[충남 논산] 세균성이질 환자 25명으로 늘어
<!-search 199906150036:hk:10:::: ->충남도는 논산시 연무읍 황화초등학교 서모(10.3학년)양 등 이 학교 학생 3명이 추가로 세균성이질에 감염된 것으로 확인됐다고 14일 밝혔다.

 이로써 지난 8일 이 학교 조모(11.5학년)양 등 5명의 가검물에서 처음 세균성이질 D군(群) 병원체인 `쉐겔라 소네이'가 검출된 이래 추가로 확인된 10일 2명, 11일10명, 13일 5명을 합쳐 이질환자수는 모두 25명으로 늘었다.

 이 가운데 23명은 지난 4일 학교급식으로 나온 샌드위치와 자장면 등을 먹은 뒤설사 증세를 보였던 황화초등학교 학생이고 나머지 2명은 이들 학생의 가족인 이모(37)씨와 김모군(16.논산 N공고 1학년)인 것으로 밝혀졌다.

 이질로 의심되는 설사 증세를 보인 환자수도 이날 오전의 244명에서 오후 7시현재 3백여명으로 크게 늘어난 것으로 알려졌다.

 도는 이날 오후 논산시청 상황실에서 논산시교육청 등 유관기관을 참석시킨 가운데 긴급방역대책회의를 갖고 지난 12일부터 15일까지 임시휴교 중인 연무대읍 지역 9개 초.중.고교에 대해 오는 16일부터는 정상수업을 진행키로 결정했다.

 이같은 조치는 신규 설사환자 파악과 이들 학생에 대한 체계적인 위생관리를 위해서는 휴교보다는 정상수업이 효과적이라는 중앙역학조사반의 의견에 따른 것이다.

 도는 또 15일 오전 도청 대회의실에서 긴급방역대책회의를 다시 열어 이후 이질환자 감소대책과 방역계획 등 2차 감염을 막기 위한 대책을 논의키로 했다.

 도 관계자는 "육군훈련소 사병들에 대한 외출.외박 금지조치는 계속 유지되도록요청할 계획"이라며 "중앙역학조사반과 함께 역학조사를 벌이고 있으나 아직 정확한이질 발생원인과 감염경로 등은 파악되지 않았다"고 말했다.
[연합]

