 최근 후천성면역결핍증(AIDS) 못지않게 전세계적으로 공포의 대상으로
   떠오른 '살을 파먹는 박테리아'로 인한 괴사성 근막염이 성형수술을 잘못
   받았을 경우에도 감염될 가능성이 높은 것으로 추정돼 세심한 주의가
   요구되고 있다.
                    
    7일 의학계에 따르면 최근 성형수술을 잘못 받은 후 괴사성 근막염증세를
   보이고 있는 환자 2명이 서울시내 대학병원에서 입원치료를 받고 있는데
   이들의 직접적인 감염원인이 잘못된 성형수술에 있는 지 여부는 명확치않
   지만 여러 정황에 비춰 개연성이 높다는 것이다.
                    
    의학 전문가들은 괴사성근막염이 대부분 연쇄상구균에 의해 발생하고 전
   염되지는 않지만 무면허 의사등에 의한 성형수술시 * 세균에 감염된 주사
   기를 사용하거나* 체내에 주입하는 파라핀 등의 물질이 피부조직까지 스
   며들 경우 또는 * 수술후처치과정에서 이물질이 유입될 경우 이 질환에
   감염될 가능성이 높은 것으로 보고있다.
                    
    서울대병원 성형외과에는 지난 2월 무면허 시술업자로 부터 성형수술을
   받은 30대 여자가 이상증세를 보여 입원했는데 진단결과 괴사성 근막염증
   으로 밝혀졌다.
                    
    이 여인은 지난 2월 무면허 시술업자로부터 코, 가슴등 전신에 실리콘 또
   는 파라핀으로 추정되는 이물질을 주사기로 주입받아 성형수술을 받았는데
   수술이 잘못돼 전신에 근육이 뭉치고 염증이 생기는 등 이물반응를 보이면
   서 간, 신장기능의 저하와함께 다리 등에 괴사성 근막염 증세가 나타나기
   시작했다는 것이다.
                    
    이 병원 성형외과 민경원교수는 "이 여인의 경우 이물질 주입에 따른 신
   체의 거부반응이 나타나 신진대사가 활발치 못한 상태에서 원인을 단정지
   을 수 없는 2차감염에 의한 괴사성근막염 증세를 보이고 있다"며 "여러 정
   황으로 미루어 볼때 성형수술시 이물질이 들어가 이 질환에 감염됐을 가능
   성을 배제할수 없다"고 밝혔다.
                    
    이화여대 부속병원에 입원,치료를 받고 있는 L모씨(45.여)도 무면허업자
   로부터 성형수술을 받는 과정에서 체내에 이물질을 주입받고 이상증세를
   일으켜 대학병원으로 옮겨 진단을 받은 결과 괴사성근막염으로 밝혀졌다.
                    
    병원측에 따르면 금년초 얼굴과 가슴에 이물질을 주사하는 방식으로 무면
   허 성형수술을 받은 이씨는 수술 후유증으로 지난 4월말께 이 병원에 입원
   했으나 코가 문드러지고 염증이 심해 아직 환부제거나 이식수술은 물론 이
   물질 제거수술도 받지 못하고 있는 상태라는 것.
                    
    민교수는 "불법 성형수술 과정에서 항생제가 투약돼 연쇄상구균등 원인균
   을 배양해 내지는 못하더라도 신체저항력이나 면역력이 극도로 떨어진 상
   태에서 체내에 항존하고 있던 세균이 활성화되거나 외부균이 침투했을 경우
   또는 불결한 주사기로 이물질을 주입받거나 이물질을 제거하는 과정에서 외
   부 균이 침투했을 경우에는 괴사성 근막염에 감염될 가능성이 매우 큰 것
   으로 보인다"고 말했다.
                    
    의료 전문가들은 따라서 "여러 정황에 비춰 불법 성형수술에 의해서도 괴
   사성근막염에 감염될 개연성이 충분히 있는 만큼 여성들은 무자격 의사나
   불법 시술기관에서 성형수술을 받지 않도록 해야할 것"이라고 당부했다.
                    
                    
                    



