다이옥신 여파...'그린식품' 판촉강화
<!-search 199906100731:hk:10:::: ->

 다이옥신 파동으로 육류와 낙농 가공식품, 과자류에 이르기까지 불신이 깊어지면서 `그린식품'에 대한 판촉이 강화되고 있다.

 10일 관련업계에 따르면 육류판매를 많이해 왔던 뉴코아백화점은 `육림원'이라는 자체상표가 붙은 쇠고기와 돼지고기, 가공식품 등이 다이옥신 파동에도 불구하고안심하고 먹을 수 있는 육류라는 점을 각종 광고전단에 게재하는 등 적극 홍보하고나섰다.

 현대백화점의 경우 여러차례에 걸친 실험에서 다이옥신 제거에 탁월한 효능이있는 것으로 확인된 녹차와 인삼의 판촉을 강화하고 있다. 중금속 해독작용이 있는것으로 민간에 알려진 구기자차와 우롱차는 지난주말부터 소비가 늘고있는 추세다.

 또 농약을 사용하지 않아 메뚜기가 살 정도의 깨끗한 환경에서 재배된 `메뚜기쌀'(경남 산청산)과 유기농 토마토, 품질인증된 애호박, 풋고추, 아욱, 쑥갓, 상추등 `안심식품'의 판촉도 강화했다.

 신세계는 암 억제에 특효가 있는 것으로 알려져 한때 인기가 높았던 상황버섯을본점 한방하우스에 많이 들여와 판촉을 강화하고 있다.

 롯데백화점도 다이옥신 예방에 효능이 있다는 인삼과 녹차 판매를 강화한데다육류판매가 감소함에 따라 회 등 생선류가 대체식품으로 부각할 것으로 보고 생선판매에도 주력하고 있다.

 갤러리아백화점은 이번 다이옥신 파동을 계기로 환경농산물이 부각할 것으로 판단, 현재 압구정점과 잠실점의 유기농 전문코너를 더욱 활성화시켜 나갈 계획이다.

【연합】

