 최근들어 러시아와 동유럽국가에서 디프테리아와 같은 전영병이 창궐하고
   결핵도 다시 기승을 부림에 따라 각국 정부의 적극적인 예방백신투자
   필요성이 절실하다고 런던의 보건회의에 참석한 의료전문가들이 말했다.
                    
    전세계어린이의 예방백신 접종률이 지난 74년에 20%밖에 되지 않던 것이
   지금은80%로 대폭 높아진데 힘입어 매년 3백여만명이 목숨을 건지고 있지
   만 아직 아프리카의 사하라이남을 비롯한 많은 지역에서는 어린이들이 제
   대로 예방백신을 접종받지 못하고 있는 실정이다.
                    
    세계보건기구(WHO)의 사무국장보인 랠프 헨더슨박사는 각국정부가 전염병
   예방용 백신에 대한 투자에 소극적이라고 비판하면서 이같은 추세가 지속
   되면 예기치 못한 사태가 벌어질 수도 있다고 경고했다.
                    
    보건전문가들에 따르면 한때 사실상 정복된 것으로 여겨졌던 몇몇 질병들
   도 전문가들의 예상을 뛰어넘는 강한 저항력을 갖고 버티고 있는 실정이다.
                    
    러시아와 동유럽 전역에서 국가방역체계가 와해된데다 성인들에 대한 백
   신재접종이 이뤄지지 않아 디프테리아가 번지고 있는 것이 대표적 사례라
   고 전문가들은 지적했다.
                    
    러시아의 디프테리아환자는 지난 80년대에 연간 1천명에도 못미쳤으나 작
   년에는 1만6천명이상으로 크게 불어났다.
                    
    영국정부는 이에 자극받아 지난 주에 모든 10대 청소년들을 위한 정기 예
   방백신접종계획을 발표했다.
                    
    헨더슨박사는 오는 2000년까지 전세계에서 소아마비를 근절하려는 WHO의
   목표가 이제 실현단계에 와 있으나 소아마비의 완전퇴치를 위해서는 선진부
   국들이 투자를더 늘려야 할 것이라고 촉구했다.
                    
    WHO는 이에앞서 이 달초 작년에 소아마비 발생건수가 50% 감소했으며
   1백41개국에서는 이제 소아마비가 단 한건도 발생하지 않고 있다고
   보고했다.
                    
    그러나 옛 소련공화국인 아제르바이잔과 우즈베크에서는 예방백신부족으
   로 소아마비환자가 발생했고 백신부족사태가 계속되면서 앞으로 더 확산될
   위험이 큰 것으로 지적됐다.
                    
    런던의 위생및 열대의학대학원의 피터 스미스교수는 분자생물학의 발전에
   힘입어 이제 사실상 모든 전염병을 예방할 수 있는 백신제조능력을 갖추게
   됐다면서 그러나 이윤지향적인 제약회사들이 선진국에 필요한 의약품개발
   에 주력하는 대신 대부분의 전염병 발병지인 개발도상국을 위한 백신개발
   을 외면하게 될 것으로 우려했다.
                    
                    
                    
                    
                    



