 미식품의약국(FDA) 자문위원회는 항울제 프로자크(PROZAC)가 만성적으로
   음식을 마구 먹어치워야 하는 질환인 대식증을 치료하기 위한 약으로
   승인되어야 한다고 최근 건의했다.
                    
    만일 이 건의가 받아들여질 경우 프로자크는 일종의 정신질환으로 간주
   되는 대식증을 치료하기 위해 미국에서 승인되는 최초의 약이 될 것이다.
   프로자크는 현재 우울증과 강박신경증 등의 질환을 치료하기위해 이용되고
   있다.
                    
    프로자크의 메이커인 엘리 릴리사의 임상조사 책임자 게리 토플선씨는
   "대식증은 이 질환을 앓고 있는 사람들에게 커다란 영향을 미치는 심각한
   의료상 질환"이라고 말했다.
                    
    미국에서는 1년에 1백만 이상의 사람들이 요란한 음식섭취와 스스로 유도
   하는 구토증을 반복하는 것으로 특징지어지는 만성질환인 대식증으로 고통
   을 겪고 있는 것으로 알려졌다. 대식증환자는 대부분이 18-35세 연령층의
   여성들이다.
                    
    트플선씨는 "FDA 자문위의 건의는 이 질환을 앓고 있는 사람들에게 안전
   하고도 효과적인 치료를 받을 수 있는 희망을 제공해 주고 있다"고
   덧붙였다.
                    
    엘리 릴리사는 세계 17개국이 이미 대식증을 치료하기위해 프로자크를
   이용하고 있다고 밝혔는데 프로자크는 세계적으로 가장 많이 팔리는
   항울제이다.
                    
    FDA가 자문위의 건의를 언제 검토할 것인지는 알려지지 않았다.
                    
                    
                    



