"비아그라, 한국인에겐 부작용 심하다"
<!-search 199907091029:hk:10:::: ->

 발기부전 치료제 비아그라의 임상시험 결과를 평가해온 식품의약품안전청 자문기관 중앙약사심의위원회는 9일 "외국에 비해 한국인의 부작용 비율이 높게 나타나 안전성에 심각한 문제가 있다"는 의견을 밝혔다.

 중앙약심 위원들은 이날 "비아그라에 대한 국내 임상시험 결과 안면홍조 31.8%,두통 22.7%, 색조이상.시력저하 등 시각장애 10.6%, 소화장애 1.5% 등 부작용이 나타났다"며 "이는 미국, 영국 등의 임상시험에서 나타난 부작용 비율보다 1.5∼3배높은 수치"라고 설명했다.

 위원들은 또 "국내 임상시험 결과 비아그라는 안전성과 유효성 면에서 비교적우수한 것으로 나타났으나 일부 부작용 사례에서 외국보다 높은 수치가 나왔다"고말했다.

 서울대병원 등 6개 종합병원이 지난해말부터 12주동안 발기부전증 환자 133명을대상으로 비아그라를 투여한 임상시험 결과에서 시험대상자의 81.2%가 발기능력이향상됐으며 62%는 성교에 성공, 우수한 효능을 나타냈다.

 이와함께 `가짜 비아그라(위약)'를 투여한 67명 가운데 발기능력이 향상된 사람이 27.6%, 성교에 성공한 사람이 25.9%였으며 안면홍조 4.5%, 두통 9%, 소화장애 3%등 부작용도 나타났다.

 한편 이같은 중앙약심의 지적과 함께 `비아그라 시판을 연기해달라'는 대한의사협회의 건의에 따라 비아그라 시판은 당초 예정된 7월말보다 1개월 정도 늦어질 것으로 보인다.

 그러나 식약청 박전희(朴佺羲) 의약품안전과장은 "중앙약심은 임상시험 결과에대한 기술적인 자문역할을 할 뿐이지 시판허가를 결정하는 곳이 아니다"며 "시판허가는 유효성과 안전성 여부를 종합적으로 판단해 결정한다"고 말했다.

 식약청은 그동안 사회문제로 부각된 비아그라의 시판에 대한 발기부전 환자, 의사, 약사, 시민단체, 한국화이자 등의 입장을 저울질하며 시판허가 결정을 계속 미뤄왔다는 지적을 받고있다.

 식약청 관계자는 "중앙약심의 자문결과를 토대로 비아그라를 오남용 우려 의약품으로 지정해 제한적으로 약국 판매를 허용할 방침"이라고 밝혔다.

【연합】

