 입.퇴원 수속과 진료 등이 전산 처리되는 국내 최초의 첨단종합병원이
   수원에 문을 열어 경기남부지역 주민들이 양질의 의료서비스를 받게 됐다.
                    
    지난 91년 10월 착공,지난 3월 개원 예정이던 아주대학교 부속병원이
   치과 등일부 진료과목의 의료장비 시험가동이 끝나지 않아 개원을 오는
   10월로 연기한 가운데 다음달 1일부터 전체 33개 진료과목 중 내과와 외과
   등 22개 과목의 진료를 시작한다.
                    
    1천8백억원을 들여 세운 이 병원은 지상 14층,지하 2층,연면적 3만1천여평
   규모에 8백여개의 병상을 갖춘 종합병원으로 경기도내 유일의 3차 진료
   기관이며 국내 최초로 모든 병원 업무를 전산화 했다.
                    
    OCS(Ordering Communication System)으로 불리우는 처방전달 시스템은 환
   자의 진료예약에서 부터 접수.처방.기록.입.퇴원수속 등 진료에 관련된 모
   든 업무가 전산처리되고 의사가 진료내용을 컴퓨터에 입력하면 동시에
   필요한 부서로 자동인출돼 환자들의 대기시간이 대폭 줄어들게 된다.
                    
    지금까지 대부분의 병원은 직원이나 환자들이 담당의사의 진료기록지를
   직접들고 약 국이나 다른 부서로 가 장시간 순서를 기다리는 등 번거로
   웠으나 이 병원은 담당의사가 컴퓨터에 입력한 진료내용과 처방 등이 관련
   부서에 동시 출력돼 환자들은 아무 서류 없이 다른 부서로 이동, 바로
   진료나 검사 등을 받을 수 있게 된다.
                    
    또 환자가 재진료나 재입원을 할 경우 신상에 관한 자료가 기록된 컴퓨터
   칩을 내장하고 있는 진료카드(ID카드)만 제출하면 서류작성 등 복잡한
   절차를 거치지 않고 짧은 시간내에 수속을 마칠 수 있다.
                    
    이 병원은 또 의과교수 1백20명을 포함,모두 1천4백여명에 달하는 의료
   인력과 MRI(핵 자기공명 영상기),CT(컴퓨터 단층 촬영기) 등 첨단 의료
   장비를 확보하고 있을뿐 아니라 국내 최초로 종양만을 전문 치료하는
   종양내과를 독립된 임상과목으로 설치하는 등 진료과목을 세분화시켰다.
                    
    이밖에 각 병실에 입원한 환자 상태에 따라온도와 습도 등을 중앙제어실
   에서 자동조절할 수 있는 첨단 인텔리전트 시스템을 갖추고 있어 환자들
   에게 쾌적한 환경을 제공하게 된다.
                    
    이 병원이 개원됨에 따라 그동안 경기지역에 대학병원이 없어 응급환자나
   중환자들이 치료를 받기 위해 서울로 가야했던 경기 남부주민들에게 보다
   양질의 의료서비스가 제공될 것으로 기대되고 있다.
                    
    또한 지난 87년 개설돼 지금까지 다른 종합병원 등에서 실습을 받아오던
   아주대학교 의과대학생들도 부설기관인 의학연구소와 부속병원에서 심도
   있는 의학연구와 의료기술을 배우게 됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



