전국 집단 식중독 비상
<!-search 199909161349:hk:10:::: ->
올들어 121건 5,631명 발병… 4명 숨져 
 세균성 이질이 전국적으로 빠르게 확산되고있는 가운데 집단식중독도 잇따라 발생, 방역당국에 비상이 걸렸다.

 지난 14일 낮 경기도 여주군 한 종묘업체 구내식당에서 점심식사를 한 직원 75명이 설사와 복통 등 집단식중독 증세를 보여 이중 26명이 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.

 당국의 조사 결과 환자들은 업체 구내식당에서 게장과 떡국, 고사리나물 무침등을 먹은 뒤 15일 새벽부터 설사와 복통 증세를 보인 것으로 밝혀졌다.

 이에 앞선 지난 13일 충북 음성군 음성읍 박모(47.공무원)씨 집에서 게장과 오징어 무침 등을 먹은 동료 공무원 8명이 설사와 복통, 구토 증세를 보여 보건소에서치료를 받았다.

 충북 음성군 소이면 김모(70.농업)씨 부부와 이웃 주민 등 4명도 김씨의 칠순잔치 음식으로 나온 게장 등을 먹은 뒤 같은 증세를 보였고, 지난 11일 충주시내 모횟집에서 회식을 한 한 건설업체 직원 10명도 구토와 설사 증세를 보여 이중 3명이충주병원에 입원, 치료를 받고 있다.

 또 지난 12일 낮부터 13일 오후 8시 사이 대구시 북구 구암동 모 횟집에서 방게와 광어회, 도다리회 등을 먹은 이모(26.북구 관음동)씨 등 손님 15명이 설사와 구토, 복통 등 식중독 증세를 호소, 이 가운데 9명이 대구병원에 입원, 치료중이다.

 국립보건원에 따르면 올들어 발생한 식중독 환자는 121건에 5천631명으로 지난한해 동안 발생한 환자 4천577명을 이미 넘어섰고, 이중 4명이 숨졌다.

 특히 월별 발생 식중독 환자 수는 지난 7월 420명이던 것이 8월에는 649명으로늘었고, 9월들어 지난 6일 현재까지 144명이 발생하는 등 계속 크게 증가하는 추세를 보이고 있다.

 국립보건원 최철호 방역계장은 “초.중.고교의 방학기간 중 줄어들었던 식중독환자가 개학 이후 계속 늘어나고 있다”며 “최근 30℃를 웃도는 무더운 날씨도 식중독 사고의 한 원인”이라고 말했다.

 이에따라 국립보건원은 추석 연휴 기간의 이질 전염과 식중독 사고의 확산을 막기 위해 일선 시.군을 통해 홍보전단을 배포했으며 음식은 반드시 익혀 먹고 조금이라도 상한 것은 과감하게 버리도록 주민들에게 당부했다.[연합]

