 췌장염은 과식하거나 과음한 후 췌장에 염증이 생긴 것을 말한다.
                    
    흔히 음식을 먹고 난후 소화가 되지 않아 배가 아프고 토하면 체했다고
   말하는데 바로 췌장염때문에 이런 증상이 나타난다.
                    
    위 바로 밑에 위치한 췌장은 여러가지 소화효소를 분비하는 일을 한다.
   췌장액은 십이지장으로 넘어가 십이지장의 강한 산도를 중화시키는 기능을
   하게 된다. 췌장액은 십이지장으로 넘어오는 음식물의 산도(pH), 즉 성분
   에 따라 분비가 자극된다. 강산이 들어오면 중탄산이 많은 알칼리성 췌장
   액이 분비되고 단백질이나 지방이 많이 함유된 음식을 먹게 되면 소화효소
   가 많이 든 췌장액이 나온다.
                    
    급성 췌장염은 심한 복통과 구토가 주요 증상이다. 음식물을 먹으면 통증
   이 더욱 심해지고 황달을 동반하기도 한다. 급성 췌장염은 며칠 치료하면
   곧 증세가 없어지나 만성 췌장염은 쉽게 증세가 호전되지 않는다. 만성 췌
   장염이란 췌장염이 자꾸 재발, 체액을 분비하는 조직들이 파괴, 위축된 상
   태를 말한다.만성췌장염환자에겐 설사 체중감소 당뇨증상과 함께 십이지장
   궤양까지 일어난다.
                    
    췌장염이 일어나는 메커니즘은 아직 확실하게 밝혀져 있지 않으나 췌장액
   을 분비하는 췌관이 막혀 췌장염이 생기는 것으로 추측된다. 췌관이 막히
   는 이유로는 담즙이나 췌관내 결석, 혹은 종양 때문이다.
                    
    췌장염의 진단은 그리 어렵지 않다.혈액검사나 복부X선 촬영만으로도
   췌장의 이상을 알수 있으며 좀더 정확한 진단을 위해선 초음파검사나 췌장_
   담관 조영술이 필요하다.
                    
    현재 췌장염 환자가 아니더라도 과거 췌장염을 앓은 적이 있는 환자는
   절대 음주를 피해야 하며 과식,특히 기름진 음식을 먹으면 안된다.
   [정인식 가톨릭의대 교수]
                    
                    
                    
                    
                    
                    



