 폐암이 위암을 제치고 일본 남자의 암 사망요인중 1위를 차지하게 됐다고
   일후생성이 24일 발표.
                    
    후생성 통계에 따르면 지난해 1월-8월 사이 폐암으로 인한 사망자수가
   2만36명으로 증가한 반면 위암 사망자수는 1만9천7백69명으로 줄었다는
   것. 지난 40년간 일본에서 가장 많은 희생자낸 암은 위암이었다.
                    
    전문가들 폐암 사망이 이처럼 증가한 것은 미국 남자의 흡연율이 30%인데
   비해 일본 남자의 60%가 담배를 피우기 때문이라고 지적. 폐암 발생 원인중
   약 70%는 흡연과 관계 있는 것으로 알려져있다.
                    
    그러나 지난 30년간 일본인들이 소금을 덜 섭취하는 식생활을 해옴에
   따라 위암발생율은 낮아졌다고.
                    
                    
                    
                    
                    



