해외여행객 콜레라 감염 2년만에 첫 확인
<!-search 199908131441:hk:10:::: ->

 국제통화기금(IMF) 이후 주춤했던 해외여행이 급증하고 있는 가운데 2년만에 해외여행객 중에서 콜레라 환자가 확인됐다.

 국립보건원은 태국 방콕에서 지난 10일 입국한 김모(24.전남 나주시)씨가 콜레라 환자로 판명됐다고 13일 밝혔다.

 해외에서 유입된 콜레라 환자는 94년 34명으로 가장 많은 수를 기록한 후 97년1명까지 줄어든 데 이어 해외여행객이 급감했던 지난해는 1명도 없었다.

 김씨는 사업차 방콕을 6일간 방문하고 입국 당시 설사증상이 있어 국립서울검역소에서 세균검사를 실시한 결과 콜레라균이 검출됐으며 국립보건원이 이 균을 최종확인했다.

 이에 따라 보건원은 김씨를 격리, 입원치료중이며 전국 일선 보건소를 통해 김씨와 같은 비행기를 타고 입국한 승객 258명에 대해 추적조사를 벌이고 있다.

 국립보건원은 여름철 휴가와 추석연휴을 이용해 동남아 등 해외여행을 하는 사람들이 크게 늘어날 것으로 예상하고 해외 현지에서 개인건강 안전수칙을 철저히 지켜줄 것을 당부했다.

 보건원은 우선 ▲끓인 음식물과 안전한 생수를 먹고 ▲관광지에서 숙소로 귀가후 손을 깨끗이 씻고 ▲해안지역에서 생선회를 먹지 말며 ▲설사, 복통, 고열 등의증상이 있을 때는 즉시 치료를 받는 한편 ▲입국시 이와 같은 증세가 있는 환자는반드시 검역소에 신고토록 했다.

 한편 지난달 서해 바닷물에서 양성 콜레라균이 검출돼 지난해 없었던 국내 콜레라 환자도 올해 다시 발생할 것으로 우려되고 있다.

[연합]

