 일본에서는 치매노인을 대상으로 애완견을 통한 심리치료가 효과를
   거두고 있다.
                    
    사회복지법인 사랑의 전화가 발행하는 월간 <세상사람들>은 최근호에서
   일본 오사카의 한 노인요양시설이 치매노인을 대상으로 애완견을 통한
   심리치료법을 시행, 효과를 얻었다고 소개하고 있다.
                    
    치매노인 치료에 애완견을 도입한 결과 노인들이 개에게 말을 걸거나
   만지려고하는 행위가 재활치료에 도움이 되었고 무표정했던 노인이 개와
   접하면서 웃음을 띠게 되었으며 개와 만나는 시간을 기대하는 등 노인들의
   생활속에 즐거움이 생겼는가하면 개가 치매노인들과 함께 있음으로 해서
   가정적이고 윤기있는 생활환경이 형성되는 등 긍정적인 효과가 나타났다는
   것.
                    
    물론 이 치료에 이용된 애완견들은 기본적인 훈련을 받은 뒤 처음에는
   치매노인들의 치료시간에만 참가시키다가 점차 노인들이 묶고 있는
   병동으로 데리고 가 함께 생활하게 하는 단계적인 과정을 거쳤다.
                    
    애완견을 통한 심리치료의 효과로는 크게 치료적 효과.기능적 효과.상호
   신뢰 관계 형성의 효과가 있는 것으로 나타났다.
                    
    개와 접촉함으써 심리적으로 안정감을 갖게 되는 정서적 효과를 비롯
   생활의 활력을 촉진하며 개를 보살피는 과정을 통해 책임감을 강화하게
   되는 것 등이 치료적 효과에 든다.
                    
    또 기능적 효과는 개와 함께 생활하면서 먹이를 주거나 산책을 자주 하게
   돼 신체의 기능을 유지하고 신체기능을 강화하는 점이다. 실제로 영국
   캠브리지대학의 연구결과를 보면 개를 키우는 노인들이 그렇지 않은
   노인들보다 집밖에 나가 걷는 시간이 긴 것으로 나타났다.
                    
    이밖에 개를 안거나 개에게 말을 걸거나 하는 행동을 통해 도움을 받기만
   하는 입장에서 베푸는 사람의 입장에 서게 돼 책임감이나 상호관계 등을
   강화시켜 주는 효과도 있다.
                    
    그러나 이런 긍정적인 효과에도 불구하고 애완견을 이용한 심리치료에는
   한계가있다. 우선 이 치료를 위해서는 계획.진단.평가 등 세밀한 준비가
   필요하며 개의 전염병에 관한 문제와 함께 개의 죽음에 관한 문제도
   고려해야 한다고 전문가들은 주장하고 있다.
                    
                    
                    
                    



