 보건소가 중심이돼 지역 주민의 올바른 식생활 습관을 유도해 나가는
   지역사회 영양사업이 추진된다.
                    
    보사부는 16일 올 하반기부터 각 시도별로 2-3개 보건소를 지정, 시범적
   으로 지역사회 영양사업을 실시한뒤 오는 97년부터는 이를 전국의 모든
   보건소에까지 확대실시키로 했다.
                    
    지역사회 영양사업이란 각 보건소를 중심으로 지역 주민의 식생활 실태를
   조사, 분석하고 올바른 식생활 습관을 유도함으로써 주민들의 건강증진을
   도모해 나가는 사업이다.
                    
    보사부는 우선 1단계로 올 하반기부터 시범 보건소를 지정, 지역사회의
   영양사를 자원 봉사자로 활용해 *지역주민에 대한 영양실태조사 *환자
   영양상담 *임신, 수유부, 노인, 성인병 환자 등을 위한 영양강좌 및 식단
   전시회 개최 등 기반 조성사업을 전개할 계획이다.
                    
    이어 내년부터 2년동안 각 시도별로 2-3개 보건소에 영양사를 정식 채용해
   지역실정에 맞도록 도시형(시단위), 농어촌형(군단위), 중간형(공업단지
   지역), 도서벽지형 등의 모델을 개발, 시범 영양사업을 추진하고 97년부터
   는 전국 보건소에 영양사를 배치해 본격적인 지역 영양사업을 벌이게 된다.
                    
    보사부는 원활한 사업 추진을 위해 각 시도별로 보건 영양 관련 전문인과
   단체등으로 지역영양사업 전문위원회를 구성해 나갈 방침이다.
                    
    보사부가 실시한 국민영양 조사결과 91년도의 동물성 단백질 섭취량이
   71년에 비해 3배, 동물성 지방 섭취량은 8배나 증가하는 등 과잉 영양
   섭취로 인한 당뇨병, 고혈압 등 만성 퇴행성 성인병 환자가 늘고 있어
   식생활 관리의 필요성이 대두되고있다.
                    
    특히 당뇨병에 의한 사망자가 지난 85년에는 인구 10만명당 6.8명에서
   92년에는 13.5명으로 2배가량 증가하는 등 올바른 식생활 습관 정착이
   시급한 과제로 떠오르고 있다.
                    
                    
                    
                    



