코카콜라 파동, 프랑스.네덜란드로 확산 가능성
<!-search 199906160016:hk:10:::: ->
 코카콜라 제품이 벨기에에서 판매 금지된 데 이어 프랑스와 네덜란드에서도 문제를 일으킬 가능성이 있다고 유럽연합(EU) 집행위원회가 15일 밝혔다.

 집행위의 피에트로 페트루치 소비자 문제 담당 대변인은 집행위가 코카콜라 음료로 인한 공중 보건 피해의 확산을 막기 위해 지난 11일 조기경보 체제를 가동시켰다고 말했다.

 그는 벨기에 이외에 프랑스와 네덜란드 일부 지역에서도 문제의 코카콜라 제품으로 인한 피해가 발생할 가능성이 있다고 설명했다.

 페트루치 대변인은 그러나 이들 국가에서 코카콜라를 회수하는 문제는 해당국의 정부가 결정할 사안이라고 말했다.

 그는 다만 벨기에의 코카콜라 수출은 이미 중단됐기 때문에 벨기에산 코카콜라수출로 문제가 확대되지는 않을 것이라고 덧붙였다.

 이에 앞서 벨기에 정부는 벨기에 코카콜라사가 제품 회수에 나선 데 이어 14일 코카콜라와 환타, 스프라이트 등 이 회사의 전체 음료 제품에 대해 판매 금지와 수거를 지시했다.

 이러한 조치는 코카콜라 제품을 마신 학생 100여명이 복통과 구토, 메스꺼움 증세 등으로 입원하는 소동이 빚어진 데 따른 것이다.

 다이옥신 파동이 아직 진정되지 않고 있는 가운데 터진 코카콜라 파동은 식료품에 대한 벨기에 국민들의 불신을 더욱 고조시키고 있다.

 코카콜라사 관계자는 그러나 아직 이번 사태가 발생한 원인을 밝혀내지 못하고 있다면서 원인 규명에 총력을 기울이고 있다고 말했다. [브뤼셀=연합] 



