 한일약품(대표 우대규)이 국내에서는 처음으로 베타 차단제 계열의 녹내장
   치료제 '카테오롤 HCL'의 합성에 성공했다.
                    
    한일약품은 23일 녹내장 치료제로 널리 쓰이고 있는 '카테오롤 HCL'의
   국내합성에 성공, 최근 보사부로부터 원료 및 제조허가를 받고 곧 시판에
   들어갈 계획이라고 밝혔다.
                    
    카테오롤 HCL은 안압 저하 및 고혈압 치료 효과가 있어 녹내장 치료에
   광범위하게 사용되는 베타 차단제 계열의 약물로 전체 베타 차단제 의약품
   시장의 60%를 차지하고 있다.
                    
    그동안 국내에서는 외국에서 원료를 전량 수입해 의약품을 제조해왔으며
   지난해에만 60억원 상당의 원료가 수입되는 등 매년 수입규모가 늘어나고
   있는 추세다.
                    
    한일약품은 오는 4월부터 생산에 들어가 국내업체에 원료를 공급하는 한편
   생산단가가 kg당 2천58달러로 수입단가(kg당 4천4백17달러)에 비해 크게
   낮아 해외 수출도 적극 추진할 방침이다.
                    
    한일약품 관계자는 "원료 합성시 결정화 방법으로 정제해 대량 생산이 가
   능하고, 순도 또한 수입원료에 비해 높다"며 연간 60억원대에 이르는 국내
   수요 충당은 물론 가격경쟁력이 높아 수출 전망도 매우 밝다고 말했다.
                    
    한일약품에 따르면 국내 녹내장 환자는 인구대비 약 2%에 이를 것으로 추
   정되고 있으며 녹내장 치료제의 주류인 베타 차단제 가운데 '카테오롤
   HCL'이 차지하는 비중은 59.3%에 이르고 있다.
                    
                    
                    
                    



