 다음달부터 약국의 약품 판매가격을 규제해온 행정관리품목제도가
   폐지되며 사전심사를 받아 결정하던 표준소매가격도 사후신고제로 완화돼
   사실상 의약품가격이 전면 자율화된다.
                    
    보사부는 8일 이같은 내용을 골자로 하는 의약품 가격제도 개선방안을
   확정, <의약품 가격표시 및 관리기준>의 개정을 거쳐 내달 1일부터
   시행키로 했다.
                    
    개선방안에 따르면 개방화시대를 맞아 의약품의 국제경쟁력을 높이고
   경제행정규제 완화차원에서 통제위주의 약가관리를 대폭 자율화하기로
   했다.
                    
    이에 따라 박카스, 우루사 등 69종의 대형거래품목을 대상으로 가격통제를
   해온 행정관리품목 제도를 폐지, 제약업체와 일선약국은 출하가격과
   판매가격을 자율결정할 수 있게 된다.
                    
    지금까지는 약가의 안정을 기한다는 취지로 행정관리 지정품목은
   사전원가심사를 거쳐 제약업체의 출하가를 결정하고 출하가의 30%를 넘지
   않는 범위내에서 표준소매가를 책정, 이를 약품의 포장에 의무적으로
   기재토록 한뒤 약국도 표소가의 상하 10% 범위내에서 판매가격을
   결정하도록 통제해왔다.
                    
    개선방안은 또 제약업체가 표준소매가를 책정할 때 사전에 심의를 받도록
   하던것을 앞으로는 이를 폐지, 자유롭게 결정하고 제약협회에 표소가를
   사후신고토록 했다.
                    
    보사부는 그러나 약가의 자율화로 그동안 인상이 억제되어온 일부 의약품
   가격이 단기간에 급등하지 않도록 종전가격에 비해 20% 이상의
   과다인상이나 1년 이내에 빈번한 가격인상이 있는 약품에 대해서는
   종전대로 제약협회의 사전가격심사를 받도록 하는 가격안전장치를 마련키로
   했다.
                    
    보사부는 이번 규제완화조치로 약국에서는 약품가격경쟁이 유도돼 고객에
   대한서비스가 향상되며 제약업체에서는 가격경쟁이 치열한 복제품(Copy
   제품)보다는 가격경쟁력을 확보할 수 있는 신약개발에 주력하게 돼
   장기적으로 제약산업의 국제경쟁력을 확보하는 데 도움이 될 것으로
   전망했다.
                    
    한편 보사부는 약품가격을 원칙적으로 자율화함에 따라 대형약국을
   중심으로 일부 의약품의 덤핑 등 가격질서가 혼란해지는 것을 막기 위해
   정기적 시장조사를 통해 공정거래차원에서 덤핑출하하는 제약업체에는
   출하가 인하조치를 취하고 공급가보다 낮게 판매하는 약국에 대해서는
   업무정지 등 강력한 행정조치를 병행할 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    



