"비아그라 사용 여성 늘고있다"
<!-search 199811051114:hk:10:::: ->성생활에 문제가 있는 여성들사이에 남성용 발기촉진제 비아그라의 사용이 점점 확산되고 있다고 CNN방송이 4일 보도했다.

 비아그라를 생산-판매하고 있는 화이자 제약회사는 비아그라가 판매되기 시작한지 7개월째인 현재까지 약15만명의 여성에게 비아그라가 처방되었다고 밝히고 있다고 이 방송은 전했다.

 이 방송은 비아그라의 덕을 본 조앤 도먼이라는 한 여성을 소개했다. 8년전 자궁절제수술을 받은뒤 성욕이 감퇴되었다는 이 여성은 비아그라를 사용한뒤로 남편과의 성생활을 즐길 수 있게 되었다고 한다.

 비아그라는 성기관으로 들어가는 혈액의 흐름을 증가시켜 성욕을 촉진시킨다.

그런 점에서는 남자나 여자나 다를 것이 없다.

 보스턴대학 메디컬 센터의 어윈 골드스타인 박사는 여성을 대상으로 본격적인임상실험은 하지않았지만 약50명의 여성에게 비아그라를 처방한 결과 거의가 효과를본 것으로 나타났다고 말했다.

 골드스타인 박사는 비아그라가 여성에게 성기관의 윤활작용과 성감을 항진시키고 오르가즘의 문제도 해결해 주는 것으로 밝혀지고 있다고 말했다.

 식품의약국(FDA)은 아직 비아그라를 여성용으로는 승인하지않고 있지만 의사들은 이를 남녀 모두에게 처방할 수 있다.

 골드스타인 박사는 그러나 여성이라고 해서 두통, 일시적인 시력장애와 같은 부작용이 다르게 나타난다고는 할 수 없으며 특히 질산염이 함유된 심장병 치료제를복용하는 사람은 남녀를 불문하고 비아그라를 사용하지 말아야 한다고 강조했다.

 화이자社에서 자문역을 맡고 있는 생물윤리학자 아서 캐플런 박사는 비아그라가여성에게도 도움을 주는지를 실험해 볼 가치는 충분히 있지만 현재로서는 이를 여성에게 처방할 시기가 아니라고 말했다.

