 세계보건기구(WHO)는 31일 '세계 금연의날'에 즈음한 보고서에서 흡연의
   위험성은 지금까지 생각했던 것보다 훨씬 크며 흡연은 21세기를 앞둔
   인류의 건강을 위협하는 주요 해악의 하나로 떠올랐다고 지적했다.
                    
    30일 발표된 이 보고서는 흡연자들 가운데 흡연으로 인해 사망하는 사람이
   전체의 절반을 차지하며 이들 가운데 절반은 중년을 넘기지 못하고
   사망한다고 경고했다.
                    
    이 보고서는 오래도록 흡연을 지속할 경우 흡연자들은 성년 초기 이후의
   모든 연령에서 비흡연자들에 비해 3배나 높은 사망률을 보이고 있다고
   밝혔다.
                    
    이같은 높은 사망률이 전적으로 흡연에 기인하는 것으로 볼때 이는
   흡연자들의 절반이 흡연으로 인해 사망한다는 것을 의미하며 특히 흡연으로
   인한 사망자들의 절반은 중년의 나이에 목숨을 잃음으로써 결과적으로 20년
   이상을 손해보게 된다고 밝혔다.
                    
    WHO는 아시아 각국의 담배소비량이 전세계에서 가장 많다고 지적하고
   특히 한국과 일본 중국이 담배소비량에서 수위를 차지하고 있다고 밝혔다.
                    
    아시아 각국 남성들의 흡연비율은 전체의 평균 50%로 서방국가들 평균치인
   41%를 훨씬 넘어서고 있으며 일부지역에서는 80%까지 이른다고 이 기구는
   밝혔다.
                    
    WHO는 특히 최근들어 개발도상국의 흡연인구가 급증하고 있다는 사실에
   대해 큰 우려를 나타냈다.
                    
    이미 매년 담배로 인해 사망하는 3백만명 가운데 3분의1이 제3세계
   국민들이며 오는 2020년 또는 2030년에는 전세계에서 매년 흡연으로 인한
   죽는 사람은 1천만명에 이르고 이중 7백만명이 개발도상국 국민들이 차지할
   것이라고 WHO는 전망했다.
                    
    특히 중국의 경우 오는 2020년 매년 2-3백만명이 흡연으로 사망할 것으로
   추정되며 이중 1백만명 가량은 폐암으로 죽을 것으로 추정된다고 WHO는
   밝혔다.
                    
    이 기구는 담배회사들의 광고행위와 스포츠등 각종 이벤트의 후원자로
   나서는 것이 제3세계 흡연인구 증가의 주요 원인이라고 비난했다.
                    
    나카지마 히로시 WHO 의장은 "개발도상국들에서 값비싼 담배광고는
   흡연을 부러워할만한 서구 생활양식의 한 모델로 미화하고 있으며
   국민들은 오로지 이들 광고를 통해 담배에 관한 정보를 얻고 있다"고
   말했다.
                    
    특히 이들 담배광고는 젊은층을 상대로 하고 있으며 흡연자들의 90
   이상이 10대의 나이부터 담배를 피기 시작하는 것으로 나타났다.
                    
    WHO는 이들 젊은 세대가 담배에 손을 대지 않는다면 담배제조회사들은
   10년 이내에 문을 닫아야 할 것이라고 내다봤다.
                    
    나카지마 의장은 31일 금연의날을 위한 '전세계에 건강을'이라는 표어는
   매우 중요한 의미를 담고 있다고 말했다.
                    
    그는 18개국에서 흡연인구 확산을 억제한 결과 젊은이들이 흡연을
   시작하는 비율이 줄어들었다고 밝히고 공중보건을 위한 캠페인이
   흡연인구를 줄여 결과적으로 담배로 인한 질병을 감소시켰다고 평가했다.
                    
    또한 노르웨이와 핀란드,캐나다,뉴질랜드에서 담배광고를 금지한 뒤
   흡연인구가 현저히 줄어들어 담배광고가 흡연에 미치는 영향이 지대함을
   입증했다고 말했다.
                    
    담배광고는 흡연자들의 기호를 바꾸는데 영향을 미치지만 동시에
   흡연자들로 하여금 더 많은 흡연을 하도록 유도하고 비흡연자들이나 이전에
   담배를 피웠던 사람들이 다시 담배를 피우거나 흡연자들의 금연노력을
   저해하는 역할을 하게 만든다고 WHO는 결론지었다.
                    



