찜통더위속 식중독환자 속출
<!-search 199908131437:hk:10:::: ->

  최근들어 30도를 웃도는 찜통더위가 연일 기승을부리면서 해수욕장과 대중음식점 등에서 상한 음식물을 먹고 식중독을 일으키는 사례가 빈발하고 있어 각별한 주의가 요망된다.

 특히 선도(鮮度)가 떨어진 어패류나 과일류 등을 먹고 식중독을 일으키거나 열대야로 밤잠마저 설쳐 체력이 떨어진 상태에서 빙과류와 냉장고에 오래 보관된 음식물 등을 섭취, 대장균 등에 감염된 세균성 장염환자가 증가하고 있다.

 12일 오후 6시께 인천시 중구 을왕동 을왕해수욕장에서 최모(38.여.서울 동작구흑석동)씨와 딸 이모(8)양 등 일행 4명이 해수욕장 인근 식당에서 꽃게탕과 게장 등을 먹고 구토와 설사 증세를 보여 인근 병원에서 치료중이다.

 또 같은날 낮 1시께 회사원 유모(35.서울 서초구 반포동)씨도 상한 생선회를 먹고 복통에 이어 탈수증세를 일으켜 링거주사를 맞는 등 통원치료를 받고 있으며, 또다른 회사원 김모(45.서울 도봉구 창동) 부장도 일식집에서 선도가 떨어진 생선회를먹고 심한 복통에 시달리다 병원 치료를 받고 있다.

 지난 8일에도 전북 고창군 무장면 만화리 박모(47)씨의 수박밭에 일하러 온 서모(60.여.전북 고창군 고창읍 덕사리)씨 등 이 동네 주민 6명이 수박화채를 먹고 복통과 설사, 고열 등 식중독 증세를 일으켜 입원 치료중이다.

 앞서 지난 7일에는 한모(43.경기 수원시 장안구 파장동)씨가 어패류인 조개맛살을 먹은 뒤 다음날부터 구토와 설사 등 비브리오 패혈증세를 보여 응급수술을 받았으나 상태가 좋지않은 상태다.

 이 때문에 병원마다 세균성 장염 등 식중독 환자들의 방문이 늘어 서울 종로구H내과의 경우 장염증세를 호소하는 환자들이 평소보다 20% 가량 늘어난 것으로 밝혀졌다.

 보건당국은 최근 30도를 웃도는 이상고온이 계속되고 있어 대중음식점 등에서음식물 관리를 제대로 못해 이같은 식중독 발생이 잇따르고 있는 것으로 분석하고있다.

 특히 잇단 폭염과 열대야로 체력이 급격히 떨어진 상태에서는 약간이라도 선도가 떨어진 생선회 등을 먹을 경우 식중독으로 이어질 가능성이 크다며 소비자들의세심한 주의를 당부했다.

 서울시보건환경연구원 관계자는 "요즘처럼 고온다습한 날씨가 계속될 때는 어패류는 물론 시금치 등 나물류도 쉽게 부패할 수 있다"며 "여름철 식중독 예방을 위해서는 음식물을 반드시 끓여 먹어야 하며, 믿을만한 큰 음식점이라고 하더라도 날음식 섭취는 가급적 삼가야 할 것"이라고 경고했다.[연합]

