 태국은 앞으로 8년안에 세계 어느 다른 국가보다도 에이즈(후천성면역
   결핍증)를 유발하는 HIV 바이러스 보균자 수가 많은 나라가 될 것이라고
   한 에이즈 전문가가 예측했다.
                    
    태국의 적십자사 에이즈 대책 책임자인 비라시트 시티트라이씨는 최근
   네이션지와의 회견을 통해 태국은 향후 8년 안에 현재 에이즈가 가장
   만연되어 있는 아프리카의 대부분 국가들을 포함하여 세계의 어느 다른
   국가 보다도 HIV 보균자 수가많은 국가 될 것이라고 말했다.
                    
    그는 현재 인구 약 5천7백만명의 태국의 HIV 감염자 수는 60-80만명에
   이르고 있다고 밝혔다.
                    
    그는 또 현재 태국 가정주부의 HIV 보균자 비율은 지난 92년의 1.4%에서
   증가한 1.8%에 달하고 있으며 여성대 남성의 에이즈 환자 비율은 2대1로
   나타나 있다고 말했다.
                    
    비라시트씨는 따라서 "우리의 대에이즈 갬페인은 남성들 보다도 여성들을
   집중적으로 겨냥, 추진될 것"이라고 말했다.
                    
    태국에서 에이즈 감염율이 증가하는 것은 야심적인 에이즈 대책에도 불구
   하고 섹스 산업의 번창과 마약사용이 통제되지 않고 있는 데 기인하는
   것으로 지적되고 있다.
                    
                    



