 대한결핵협회에 결핵연구원이 설립되며 튜버클린 반응검사가 결핵진단
   방식에서 제외된다.
                    
    보사부는 15일 작년말 결핵예방법이 개정됨에 따라 결핵예방법 시행령과
   시행규칙 개정안을 마련, 입법예고했다.
                    
    시행령개정안에 따르면 결핵에 대한 조사 및 연구사업을 효율적으로 펴기
   위해 결핵협회에 결핵연구원을 설립할 수 있는 근거규정을 신설하고 연말
   까지 연구원을 발족할 계획이다.
                    
    또 시행규칙 개정안에서는 지금까지 결핵진단방식으로 규정된 튜버클린
   반응검사가 국교생에 대한 예외없는 B.C.G 접종실시로 불필요하게 됨에
   따라 이를 삭제, 성인에 대한 튜버클린 검사제도를 폐지했다.
                    
    시행규칙 개정안은 또 전염성 결핵환자에게 취업을 일시정지하거나 금지
   시킬 수 있는 업종으로 *이.미용업 *대중음식업, 유흥접객업, 과자점,
   다방, 휴게실 등 식품접객업 *병.의원 등 의료업을 지정하고 이들 업종
   에서 일하지 못하도록 했다.
                    
    그러나 개정 결핵예방법에 따라 결핵의 전염성이 소실되면 곧바로 의사의
   소실판정을 받아 이들 업종에 종사할 수 있도록 되어 있다.
                    
    시행규칙 개정안은 결핵의 전염성 소실판정을 내릴 수 있는 의사의 범위를
   종전에는 결핵과 전문의로 한정하던 것을 앞으로는 *환자의 진료를 담당한
   의사 *보건소에서 무료진료를 받은 경우 의사자격을 가진 보건소장
   *보건소장이 의사출신이 아닌 경우에는 보건소 관리의사 등으로 확대,
   환자가 손쉽게 소실판정을 받을 수 있도록 했다.
                    
    보서부는 이같은 내용의 결핵예방법 시행령과 시행규칙의 개정안에 대한
   3주간의 입법예고를 거쳐 최종안을 확정한 뒤 국무회의 의결 등 필요한 절
   차를 거쳐 개정결핵예방법이 시행되는 오는 6월27일부터 함께 시행에
   들어갈 계획이다.
                    
                    
                    
                    



