서해안 바닷물에서 양성 콜레라균 검출
<!-search 199907161128:hk:10:::: ->

 서해안 바닷물에서 올들어 처음으로 콜레라균이검출됐다.

 국립보건원은 지난 5월부터 전국 해안지역 76개 보건소와 11개 검역소에서 실시하고 있는 바닷물 등 환경가검물에 대한 콜레라 유행예측조사 결과 전북 서해안 지역에서 양성 콜레라균(엘토르 오가와형)이 확인됐다고 16일 밝혔다.

 보건원 관계자는 "양성 콜레라균이 발견된 해에는 실제 콜레라 환자가 발생할가능성이 매우 높다"면서 "설사증세가 계속될 경우 가까운 병원에서 진찰을 받는 것이 좋다"고 말했다.

 국내 콜레라환자는 지난 95년 68명, 96년 2명, 97년 10명 발생했으며 지난해는음성 콜레라균이 두 군데서 검출됐으나 실제 환자는 발생하지 않았다.

 보건원은 각 시.도 해안지역 보건소에 콜레라 감시체계를 가동해 설사환자 모니터링을 강화하고 해안가 주민들에게 날 음식을 먹지 말 것을 철저히 홍보하도록 지시하는 한편 일반인들에게는 어.패류 등 해산물을 충분히 익혀 먹어야 한다고 당부했다.[연합]

