 삼양그룹의 계열사인 선일포도당(대표 김경환)은 항암물질로 세계적인 관
   심을 끌고 있는 <택솔>(TAXOL)의 양산을 위해 미국 PPI사와 공동연구 및
   기술이전계약을 체결했다.
                    
    양측은 12일 서울 엠버서더호텔에서 이 계약에 대한 조인식을 가졌다.
                    
    이 계약에서 양측은 다음달부터 공동연구에 나서게 되는데 선일은 내년
   6월까지 대량생산을 위한 최종연구를 마무리 짓고, 미국 PPI사는 높은 생
   산성의 새로운 식물조직개발공동연구를 시행 하기로 했다. 또 삼양사 의약
   연구소에서는 택솔의 제약연구 및 새로운 전달체계의 연구개발을 추진하는
   등 97년 까지 양산체제를 갖추기로 했다. 전세계 판매권은 삼양측이 확보
   하게 된다.
                    
    택솔은 나무인 주목의 껍질에서 생산되는 성분으로 세포분열의 증식을 막
   아 암세포의 확산을 방지하는 특징이 있어 난소암의 치료에 탁월한 효과가
   있는 것으로 알려지고 있다. 또 미국 식품위생국은 지난 92년 부터 난소암
   과 유방암의 치료제로 사용을 허가한 바 있다.
                    
    선일포도당은 이날 조인식장에서 열린 설명회에서 <선일과 미국 PPI사는
   기존의 주목에서 추출하는 방식이 아니라 <식물조직배양>이라는 첨단기
   술을 통한 대량 생산을 주목적으로 하고 있다>고 밝혔다. 삼양사는 또
   <선일은 앞으로 4천5백l의 대형 발호조 시설을 갖추고 1l당 1백mg의 택솔
   을 생산한다는 목표를 갖고 있다>고 설명했다. 선일은 또 <최근 국내 임
   목육종연구소는 5l의 발효조에서 l당 3mg의 생산성을 거두었다>며 <이
   같은 발효조 규모의 식물조직 배양기술은 세계최고 수준에 달한다>고 강
   조하고 있다.
                    
    택솔은 지난 64년에 발견, 미국의 국립암연구소에서 개발됐고, 92년말 미
   국의 브리스톨 미어 스퀴부사에서 상품화 했고, 현재는 폐암에 대한 임상
   실험을 진행하는등 그 사용범위가 확대되고 있다.
                    
    한사람의 암환자 치료에 소요되는 택솔은 약 2g정도인데 오는 2000년 세
   계 시장은 60억달러규모에 달할 것으로 전망되고 있다.
                    
    한편 선일포도당과 기술이전계약을 맺은 미국 PPI사는 지난 91년 부터 미
   국 농무성과 식물조직 배양에 관한 기술을 연구해온 세계적인 생물공학업
   체인데 이번 계약은 선일이 수년간 연구해온 성과를 인정, 미국측이 제의
   해 이루어진 것이다.
                    
                    
                    
                    



