 미국방역당국은 지난 89년부터 91년 사이 매년 최고 4백50명의 미국인이,
   현재 영국 등에서 공포대상인 살인박테리아에 의해 사망한 것으로
   추정하고 있다고 세계보건기구(WHO)가 26일 밝혔다.
                    
    WHO의 톰슨 프렌티스 대변인은 미국에서 이 박테리아 감염에 대한
   추적작업을 총괄하는 주기관인 조지아주 애틀랜타 소재 방역센터가 이같은
   자료를 제공했다고 말했다.
                    
    급속한 부식력을 갖고 피하지방, 피부, 근육을 수시간 안에 파괴시키는
   소위  '살을 먹는 박테리아'는 최근 영국에서 12명의 목숨을 앗아갔으며
   노르웨이 의사들은 올해 노르웨이인 25명이 이 박테리아 혹은 유사한
   박테리아에 의해 사망했다고 보고했다.
                    
    프랜티스 대변인은 애틀랜타 방역센터가 89년부터 91년 사이 매년
   1만-1만5천명이 괴사성 근막염로 알려진 이 괴질의 전단계인 '가스'
   (연쇄구균 A그룹)에 감염됐으며 이들중 매년 5백-1천5백명이 치사율 30%의
   이 악성 괴질로 발전한 것으로 보고했다고 밝히고 이는 연간 1백50-4백50명
   이 이로 인해 사망했음을 가리킨다고 말했다.
                    
    그는 WHO가 지난 5년간 전세계적으로 이 괴질 발병에 관한 의학간행물
   1백66건을 찾아냈으며 최근 사망한 사람들이 문제 박테리아의 새 변종에
   의해 희생됐는지 여부에 관한 영국측의 보고를 현재 기다리고 있다고
   밝혔다.
                    
    그는 "만약 그런 것으로 밝혀질 경우 다른 나라들에 경고를 내보내도록
   하는데 기초가 될 것"이라고 말했다.
                    
    그는 얼마전부터 존재했으나 법정 신고 대상이 아니기때문에 당국에
   신고되지 않은 경우가 많았던 이 살인박테리아가 이제서야 우려의 대상이
   되는 것은 그간 국제적 감시가 부적절했음을 드러내는 것이라고 지적하고
   "WHO와 미국이 이질병을 긴급사안으로 추적하기 위해 국제감시망 구축
   방안을 모색하고 있다"고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    



