 보사부는 17일 태국을 다녀온 관광객 장모씨(58. 강원도 양구군 거주)가
   콜레라환자로 확인돼 올들어 외국관광길에 나섰다가 콜레라에 감염된
   내국인은 모두 27명으로 늘어났다고 밝혔다.
                    
    장씨는 지난 7일부터 11일까지 동네사람 28명과 함께 태국관광을 한뒤
   설사증세를 보여 국립보건원에서 역학조사를 한 결과 콜레라감염(엘토르
   오가와형)이 확인됐다.
                    
    보사부 관계자는 "세계보건기구의 조사결과 올들어 세계적으로 모두 28개
   국에서 5만4천여명의 환자가 발생, 이중 7백51명이 숨지는 등 전세계적인
   콜레라 유행이 지속되고 있다"고 경고하고 해외여행중 음식을 끓여 먹도록
   당부했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



