 약국과 슈퍼마켓이 건강보조식품의 주요 판매처로 급부상하고 있는것으로
   나타났다.
                    
    건강보조식품협회는 최근 86개 회원사를 대상으로 한 '건강보조식품 유통
   현황'조사결과 그동안 방문판매만을 고집해오던 건강보조식품업체들이
   약국과 슈퍼마켓, 백화점 등으로 유통망을 확대하고 있는 것으로
   드러났다고 17일 밝혔다.
                    
    이 조사에 따르면 4월말 현재 건강보조식품을 판매하고 있는 슈퍼마켓은
   전국에 1만5천1백15개였으며 약국의 경우 1만4천7백71개소가 이를 취급하고
   있는 것으로 조사됐다.
                    
    백화점은 1백25개소가 판매하고 있고 총판, 전문판매점 등 건강보조식품
   판매대행업소는 모두 6백37개소였다.
                    
    또한 이들 86개 업체의 전국 대리점수는 4천9백10개소였고 여기에
   종사하는 방문판매원은 모두 5만9천4명인 것으로 조사됐다.
                    
    방문판매원의 경우 전체의 41.5%인 2만4천4백75명이 서울에 몰려 있었으며
   다음은 경기도 (1만5백92명), 경상남.북도(7천7천53명), 부산시
   (5천3백11명), 전라남.북도( 4천5백47명) 등의 순으로 나타났다.
                    
    이처럼 건강보조식품을 취급하는 약국과 슈퍼마켓이 급증하고 있는 것은
   지난해정부가 방문판매 위주의 유통구조가 폭리의 요인이 되고 있다고
   분석, 전문판매점체제로 개편을 추진함에 따라 제조업체들이 새로운
   판로를 적극 모색하고 있기 때문으로 풀이된다.
                    
    한편 건강보조식품협회는 이번 조사결과를 토대로 보사부가 추진중인
   전문판매원 교육의 일정과 계획을 수립할 예정이다.
                    



