장기위치 뒤바뀐 환자 간이식 시술
<!-search 199901201129:hk:10:::: ->

 삼성서울병원은 20일 간과 심장의 위치가 뒤바뀐환자에 대한 간이식 수술을 시행했다고 밝혔다.

 삼성서울병원 장기이식팀은 지난 19일 오전 광주에서 교통사고로 뇌사상태에 빠진 한 군인(22)의 간을 적출, 헬리콥터로 서울로 옮긴 뒤 이날 오후 4시께부터 20일새벽까지 간경화를 앓고 있는 최모(35)씨에게 이식했다.

 의료진은 최씨를 진단하는 과정에서 간이 신체의 왼쪽에 있고 심장이 오른쪽에 있는 등 장기가 정상인과 다르게 좌우대칭으로 위치해 있다는 사실을 발견, 이번 수술을 위해 각별히 준비해온 것으로 알려졌다.

 정상적 위치에 놓여 있던 간을 떼어내 장기위치가 좌우로 바뀐 환자에게 이식할 경우 서로 연결해야할 혈관 등의 위치가 다르기 때문이다.

 병원 관계자는 "선천적으로 장기 위치가 뒤바뀌는 사례는 국내서도 가끔 발견되지만 이런 환자에 대한 장기이식 수술을 처음"이라며 "최씨는 현재 수술 후 정상적인 경과를 보이고 있으나 성공여부는 시간이 더 지나야 할 수 있다"고 말했다. [연합]

