 흡연을 습관적으로 하는 20~40대 남자들은 말초동맥폐색질환의 일종인
   버거씨병에 걸릴 위험이 비흡연자보다 훨씬 높은 것으로 드러났다.
                    
    가톨릭의대 고용복교수(일반외과)는 최근 84년부터 92년까지 강남성모병
   원에서 수술받은 버거씨병환자 1백52명을 대상으로 조사한 결과 이들
   환자들의 평균연령은 35.6세로 모두 장기간 흡연을 하고있다는 사실을
   밝혀냈다.
                    
    버거씨병이란 동맥에 염증이 생기거나 막히면서 혈류의 장애를 일으켜 팔
   다리의 말초부분이 썩어들어가는 질환으로 아직 발병원인이 정확하게
   밝혀져있지 않아 치료에 애를 먹고 있다.
                    
    고교수의 조사에 의하면 버거씨병 환자 전원이 짧게는 5년에서 길게는
   10년까지 장기간 흡연을 하고 있었으며 흡연량도 하루 1갑이상의 골초인
   것으로 나타났다. 또 환자들의 연령은 18~52세로 나타났으며 전원이
   남자로 밝혀져 20세 이전의 청소년기에 담배를 피우기 시작한 상습
   흡연자들의 경우 이 질환에 걸릴 확률이 매우 높은것으로 지적됐다.
                    
    고교수는 [버거씨병은 서양인보다 동양인에게 많이 발병하며 특히 30~40대
   청장년 남성이 위험층]이라며 [이번 조사결과 흡연이 이 질환을 악화시키거
   나 한 원인이 됨을 알아냈다]고 말했다.
                    
    고교수는 또 [최근 수년간 남부지방 농민들중 발가락등 하체부위의 괴사를
   호소하는 환자도 늘고 있다]며 농촌주민들은 몸을 깨끗이 하고 날씨가
   차가운 겨울철에는 긴 장화를 신고 농사일을 해 하부를 따뜻하게 유지
   하라고 권했다.
                    
    버거씨병의 증상은 손발이 차다는 느낌과 함께 시간이 지나면서 피부색이
   보라색 또는 검은색으로 변하는것이 특징이다. 때문에 젊은 흡연자중 이같
   은 증상을 보이면 이 병을 의심하고 일단 이 병에 걸리면 담배를 끊고
   수술이나 약물요법등의 치료를 받아야 한다.
                    
    버거씨병은 구미 백인들의 경우 전체 말초동맥폐색질환의 0.25%에 불과
   하지만 일본을 비롯한 우리나라의 경우 15%에 달하는 것으로 알려져있다.
                    
                    



