 중국은 인삼 등 중약재(한약재)를 이용해 세계에서 처음으로 마약을
   끊거나 마약중독을 치료하고 통제할 수 있는 인체에 무해한 약용 담배
   (약연)를 개발해 전문가들의 임상실험까지 성공적으로 마쳤다고 중국관영
   신화통신이 18일 서안발로 보도했다.
                    
    인삼과 해마 및 삼칠초의 뿌리인 금불환 등 17가지의 중약재를 달여서 여
   과후권연 1개비당 0.5g씩을 첨가해 만든 '금불환'으로 명명된 이 약담배는
   임상실험 결과 72시간내에 마약중독을 치료하거나 통제하는 유효치료율이
   94.6%에 이르렀다고 신화통신은 말했다.
                    
    신화통신은 "일반 마약 중독자들은 1주일 동안 하루 매일 2-3회, 1회에
   2-4개비씩 이 약담배를 5갑정도 피우면 마약중독을 끊거나 치유할 수가 있
   다"고 말했다.
                    
    이 약담배는 섬서성의 섬서중안공사가 마약을 끊는 중국의 여러 민간비방
   들의기초위에서 반복 실험을 통하여 연구.개발에 마침내 성공한 것으로 마
   약치료에 새로운 길을 개척한 것이라고 신화통신은 말했다.
                    
    이 치료용 약담배는 중국과 홍콩, 대만 등지에서 마약이 급속도로 확산되
   고 있는 가운데 개발됐으며 전통적 치료법보다 그 효과가 현저히 우월하다
   고 신화통신은 말했다.
                    
    이 통신은 "임상실험 결과 이 약용 담배는 신속하게 마약 중독자의 식욕
   감퇴, 구토, 과다발한 머리, 손, 몸의 떨림 등의 증상을 통제할 수가
   있었다"고 말했다.
                    
    이 약용 담배는 섬서성인민정부 과학위원회가 조직한 전문가들의 검정을
   최근통과했으며 전문가들은 마약중독을 끊는 약담배로는 세계에서 처음이
   라고 밝혔다고 신화통신은 말했다.
                    
    이 통신은 "전문가들이 이 약용 담배는 안전하고 인체에 무해하며 비섭관
   성 약물이며 인체장기의 정상기능에 영향을 주지 않는다"고 말했다고 덧붙
   였다.
                    
    마약 중독자 치료를 위해 이같은 약담배를 개발한 이유는 대부분의 중독
   자들이담배를 피우는 습관을 가진데 근거한 것이라고 신화통신은 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



