 14일 발렌타인 데이를 맞아 유럽에서 에이즈로부터 사랑하는 연인을 보호
   하기 위해 초콜릿대신 콘돔을 선물하는 <유로 콘돔>캠페인이 젊은이들에게
   호응을 얻고  있다.
                    
    이번 캠페인은 네덜란드어로 콘돔을 구입하는 방법이나 그리스어로 연인
   에게 피임기구 없이는 안된다는 거절을 어떻게 전달할것인가 고민하는
   젊은이들에게 실질적인 도움을 주고있다.
                    
    에이즈예방경계주의자들은 발렌타인 데이 하루 1만개의 <유로 콘돔>과
   안전하게 성관계하는 방법을 영어 프랑스어 독일어등 유럽10개 언어로
   적은 안내문을 유럽전역에  배포했다.
                    
    브뤼셀에 본부를 두고 있는 이 운동관계자인 하나 존즈씨는 <사랑하는
   연인사이에 사랑을 나눌때는 꼭 콘돔을 사용해 줄것>을 당부하고 있다.
                    
    <유로 콘돔>은 유럽연합(EU)을 상징하는  12개 별로 장식된  청색포장
   으로 콘돔 양옆에는 천사가 그려진 만화그림이 있으며 안내문에는 <제발
   콘돔을 이용해 주세요> <잠자리에 들때는 항상 콘돔을>이란 문구가
   적혀있다.
                    
    안내문에는 또 유럽에는 작년말 현재 10만 3천명이상의 에이즈환자가
   있으며 서유럽에는 4배이상의 에이즈양성반응자들이 있다는 세계보건기구
   (WHO)등의 통계수치도 제시돼있다.
                    
    이번 발렌타인 데이 캠페인은 라디오 방송국과 연계해 에이즈예방주의자
   들의 메시지와 발레타인 인사말을 영국 벨기에 룩셈부르크 포르투갈등의
   방송국에 보내기도 했다.
                    
                    
                    



