 일본의 도쿄의대 야마모토 나오키 교수팀은 에이즈(후천성면역결핍증)의
   감염을 막는 새 항생물질를 발견했다고 일본 니혼게이자이 신문이 2일
   보도했다.
                    
    이 항생물질은 남태평양 제도의 흙에 서식하는 방선균이 생성하는 것으로
   한 의약업체가 항진균제로 개발한 것이다.
                    
    야마모토 교수팀은 이 항생물질이 바이러스 표면에 있는 당쇄(당이 많이
   묻어있는 물질)와 반응해 에이즈 바이러스가 침투하지 못하는 것을
   실증함으로써 아지드치미진(AZT)등 현재의 에이즈 치료약과는 다른 별도의
   치료약으로 개발될 가능성을 확인했다고 닛케이신문은 전했다.
                    
    야마모토 교수팀은 이 결과를 오는 8월 요코하마에서 열릴 국제
   에이즈회의에 보고할 예정이다.
                    
    연구팀에 따르면 에이즈 바이러스에 감염되어 있는 세포와 감염되지 않은
   정상세포를 시험관안에 섞어 감염실험을 실시한 결과 감염세포에 미감염
   세포를 그대로 섞으면 바로 에이즈 바이러스에 감염돼 세포가 크게 커진뒤
   나중에 세포가 죽었다.
                    
    그러나 이 항생물질을 미감염세포에 주입한뒤 감염세포와 섞어 놓았으나
   세포가커지지 않고 감염도 되지 않았다는 것이다.
                    
    연구팀은 이에 따라 이 항생물질이 *에이즈에 감염된뒤 면역기능이
   떨어질때 발병하는 간지다 감염증의 치료약으로서도 유효하며 *AZT등
   현재의 치료약이 듣지않는 내성 바이러스에도 이론적으로는 사용할수
   있으며 *개발한 의약품업체가 생체에 대한 독성이 없는 점을 확인한 것
   등이 특징이라고 설명했다.
                    
                    



