 뇌염과 증세가 유사한 뇌염의증 환자로 당국을 긴장시켰던 손영호씨
   (36.기계설비사.인천시 남동구 간석3동 79)는 일본뇌염이 아닌 바이러스
   균에 의한일반뇌염 환자로 밝혀졌다.
                    
    11일 인천 중앙길병원 감염내과 정문현과장(35)은 11일 고열과 두통증세
   로 지난8일 이 병원에 입원한 손씨는 입원당시 오른쪽 옆구리의 통증을 호
   소해와 간농양또는 콩팥 염증으로 의심돼 항생제를 사용했으나 고열과 두
   통이 계속돼 지난 9일 척추에서 물을 뽑아 검사한 결과 일반뇌염으로 판명
   됐다고 말했다.
                    
    정과장은 또 "일반뇌염 환자는 올들어 인천에서만 3-4명 발견됐다"며 "일
   반뇌염은 바이러스균등 발병원인이 1백여가지에 달해 오는 13일 뇌단층촬
   영(MRI검사)등 특수 정밀검사를 실시해 감염경위 등을 밝히겠다"고 덧붙였
   다.
                    
    손씨의 가족들은 "지난 5일 손씨가 고열,두통증세와 함께 의식을 잃어 감
   기인줄알고 약을 조제했으나 차도가 없어 병원에 입원하게 됐다"고 말했다
   .
                    
    인천시는 최근 손씨가 직장일로 한달동안 충북 음성군에 출장을 다녀왔다
   는 손씨 가족들의 말에 따라 역학조사를 벌이기로 했다.
                    
                    
                    



