 미군 의료진은 지난 91년 걸프전에 참전한 일부 군인들에게서 발견되고
   있는 원인미상의 각종 질병인 이른바 `걸프전 신드롬'에 대한 일련의
   의학적 검사에 착수할 것이라고 미국방부가 12일 발표했다.
                    
    미국방부의 스티븐 조셉 보건담당차관보는 이에따라 이미 그같은 질병증
   세가 있다고 신고한 모든 걸프전 참전장병들은 재검사를 받을 자격이 있으
   며 공통적인 증세가 무엇인지 파악하기 위해 전 참전군인을 대상으로 동일
   한 검사를 실시한다고 밝혔 다.
                    
    2만여명의 걸프전 참전 미군들은 본국 귀환후 건강에 이상이 있다고 신고
   했으며그중 약 1천명은 관절통,메스꺼움,발열,피로,발진,시력이상등 원인
   을 알 수 없는 각종 질병을 호소하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



