대형백화점 젓갈류서 기생충 첫 발견
<!-search 199903021134:hk:10:::: ->
서울시내 유명백화점과 대형 식품매장에서 판매되는 젓갈류에서 다량의 기생충이 발견돼 충격을 주고 있다.

 서울시는 2일 유명백화점과 대형 식품매장 등 11곳을 대상으로 젓갈류(창란젓)의 위생단속을 실시한 결과 모두 7곳에서 기생충이 발견됐다고 밝혔다.

 백화점 등 유명식품점에서 판매되는 식품에서 기생충이 적발되기는 이번이 처음이다.

 단속결과 강남구 대치동 그랜드백화점에서 판매되는 창란젓에서는 제품 200ｇ당12마리에서 최고 17마리의 기생충이 발견됐고, 서초구 반포동 뉴코아백화점의 창란젓에서도 200ｇ당 8마리의 기생충이 검출됐다.

 적발된 업소는 이밖에 노원구 하계동 한신코아백화점, 영등포구 영등포동4가 경방필백화점, 서초구 양재동 농협 하나로마트 양재점, 노원구 중계동 이천일 아울렛,서초구 반포동 뉴코아 슈퍼식품 등이다.

 이번에 발견된 기생충은 `에끼노 링구스'라는 이름의 적갈색 또는 황색의 기생충으로 몸이 가늘고 긴 원통형이며 암컷은 몸길이가 35∼45㎜, 폭은 0.7∼0.8㎜이며수컷은 몸길이가 10∼15㎜, 폭은 0.7∼0.9㎜이다.

 에끼노 링구스는 또 12∼13줄의 흡입용 갈구리를 보유하고 있으며 대구, 명태,도미, 조기 등 해산어류의 내장에 성충이 기생하고 있는 것으로 알려져 있다.

 시 관계자는 "에끼노 링구스가 인체에 해를 주는지 여부는 의학적으로 규명되지않았지만 식품위생법상 명백한 이물질이며 이런 기생충이 함유된 식품이 판매되는것은 시민 정서상 용납될 수 없다"고 말했다.

 시는 적발된 제품 26㎏을 압류하고 해당 업소에 대해서는 시정명령 등 강력한행정처분을 내릴 방침이다. [연합]

