 건강과 비만에 대한 관심이 높아지면서 다이어트 관련 식음료 및
   의약품산업의 규모가 커지고 향후 성장전망도 밝아 대기업의 참여가
   잇따르고 있다.
                    
    업계에 따르면 국내 다이어트 관련 식품산업은 일반식품과 건강보조식품,
   의약품류 및 기타 등으로 구분되는데 이중 일반식품 분야 제품들은 공통
   점으로 저당도, 저염도, 저칼로리, 저알콜 등 이른바 '4저효과 및 기능성'
   을 내세우고 있다.
                    
    80년대 후반부터 업체들마다 내놓기 시작한 무가당주스, 다이어트콜라,
   스포츠이온음료, 식이성 섬유음료 등을 비롯해 무설탕 또는 대체감미료를
   사용한 껌, 저지방우유, 저염도 햄과 소시지, 무설탕 및 저알콜 주류 등이
   이에 해당한다.
                    
    식이섬유나 효소를 주원료로 영양물질을 첨가한 제품이나 고농축 단백질
   을 이용한 저열량 대용식, 동규자차나 감비차 등 다이어트용 다류 등의
   건강 보조식품들도 수백여 종이 판매되고 있다.
                    
    이밖에 일부 제약회사에서도 이뇨제나 설사제, 식욕억제제 등을 다이어트
   에 효과가 있다는 점을 강조하고 있다.
                    
    다이어트관련 제품의 시장규모는 다이어트용으로만 구분하기 어려운 제품
   특성이 있는데다 생산.판매업체도 중소업체들이 주류를 이루기 때문에
   정확한 산출이 쉽지않으나 최소 8천억원에서 1조원 규모에 이르며 그동안
   매년 30% 이상의 높은 성장을 해온 것으로 업계 관계자들은 추정하고 있다.
                    
    또 보사부 국민영양조사결과 국민의 19%가 비만이며 각종 설문조사에서도
   성인여성의 절반이상이 체중조절에 대한 욕구가 매우 강한데다 건강 및
   미적 욕구가 점차 커지고 있어 다이어트 관련산업의 성장잠재력이 매우 큰
   것으로 평가하고 있다.
                    
    이에따라 다이어트식품시장에 대기업들의 진출이 늘어나고 있는데 풀무원
   식품은 지난달 탈지유단백에 필수영양소들을 첨가하고 국내 최초로 3주간의
   과학적인 식이요법 프로그램을 도입한 '풀무원다이어트'라는 건강보조식
   품을 내놓았다.
                    
    국내 최대의 식품기업인 제일제당은 지난 7일부터 섬유질과 칼슘이 풍부
   하지만 열량이 거의 없는 천연식물인 곤약을 주원료로 만든 국수인 '비빔
   화이바'를 출시하며 다이어트제품시장에 뛰어들었다.
                    
    업계에서는 '비빔화이바'가 건강보조식품이 아닌 일상적인 식사대용으
   로 먹으며 몸무게를 줄일 수 있는 제품으로는 처음 상품화된 것으로써
   소비자들로부터 큰 호응을 얻을 것으로 내다보고 있다.
                    
    또 지난해 동규자차를 출시한 (주)태평양이 조만간 단백질의 일종인 저분
   자 펩타이드에 섬유질 등을 혼합한 다이어트용 건강보조식품을 시판할
   계획이며 김정문알로에 등도 다이어트식품 출시를 준비중이다.
                    
    업계에서는 이같은 대기업들의 시장참여로 그동안 중소무명업체가 난립하
   며 과학적 근거도 없이 다이어트 효과를 과장선전하며 터무니없이 높은
   값에 판매하는 등의 문제점을 상당히 개선될수 있 을 것으로 기대하고
   있다.
                    
                    



