벨기에, 코카콜라 판금 지시
<!-search 199906150958:hk:10:::: ->

스프라이트. 체리코크. 환타. 네스티등 전제품 
학생 수십명 복통. 메스꺼움증세 일으켜

 벨기에 정부는 14일 미국 청량음료 제조업체인 코카-콜라 제품을 마신 학생 수십명이 또 복통과 메스꺼움 증세 등으로 입원함에 따라코카-콜라 상표가 부착된 모든 제품을 판매금지시켰다.

 판금 대상은 코카-콜라(레귤러), 코카-콜라 라이트, 체리-코크, 환타, 스프라이트, 스프라이트 라이트, 네스티 스플래시, 네스티, 어퀘어리어스, 봉 아쿠아, 킨리토닉, BL, 리프트 에 미뉴트이다.

 이번 조치는 발암물질 다이옥신 파동이 아직 진정되지 않고 있는 가운데 나온것으로 식료품에 대한 소비자 신뢰를 더 떨어뜨렸다.

 뤽 반 덴 보쉬 보건부장관은 음료가 플라스틱.병.캔 중 어디에 담겨 있느냐에관계없이 모든 제품이 우려된다고 밝히고 국민들에게 코카-콜라와 환타 등 코카-콜라 브랜드가 붙은 제품을 마시지 말도록 당부했다.

 반 덴 보쉬 장관은 벨기에 전역에서 코카-콜라 제품을 마신 뒤 발병한 사례가 보고됐다며 발병 원인을 조사하고 있다고 말했다.

 보건부는 특히 코카-콜라 제품을 마신 즉시 구역질, 구토, 복통, 메스꺼움 등의증세를 일으켰는지를 조사하는 데 주력하고 있다고 밝혔다.

 그는 "중독 원인이 규명될 때까지 코카-콜라 판금조치는 계속될 것"이라고 말했다.

 앞서 코카-콜라 벨기에 지사인 코카-벨기에는 지난 11일 북부 보르넴 마을에서초등학생 31명이 병에 담긴 코카-콜라를 마신 뒤 앓아 눕자 예방조치로 200㏄ 병 코카-콜라 250만개를 회수했다.

 이들 학생이 마신 콜라를 분석한 결과 유독 물질이 발견되지는 않았다.

 그러나 14일 서부 로크리스티에서 또 초등학교 여학생 42명이 자동판매기에서캔으로 된 코카-콜라를 뽑아 마신 뒤 집단 발병, 입원치료를 받았다.

 코카-벨기에는 일부 콜라 병에 결함이 있으며 이럴 경우 두통과 메스꺼움, 위경련 등의 증세를 일으킬 수 있다며 전문가를 파견, 정확한 발병 원인을 조사하고 있다고 밝혔다.

 지난주 발병자 중 몇몇에서는 용혈현상(적혈구의 헤모글로빈이 혈구 밖으로 빠져 나가는 것으로 빈혈의 주원인)이 발생한 것으로 보고되기도 했다.

 막 파텡 보건부 대변인은 코카-콜라사가 "이번 중독사태 뒤에 있는 무언가를 분명히 밝히지 않고 있다"고 비난했다.[브뤼셀 AP.AFP=연합]

