 <얼굴과 팔, 손, 다리가 저리고 무기력하다.> <일시적으로 앞이 보이
   지 않으며 한쪽 눈 또는 양쪽 눈이 흐려진다.> <말을 하거나 다른 사람
   의 말을 알아듣기 어렵고 음식을 삼키기가 힘들다.> <원인 모르게 갑작
   스런 두통이 찾아 온다.>
                    
    40대 이후 이같은 증상을 보이는 사람은 의사를 찾는 것이 좋다. 뇌졸중
   의 초기증상일 수있기 때문이다. 일과성 뇌허혈 발작은 처음 발생할 때는
   증세가 심하지 않고 대부분 곧 사라지나 얼마후 성인불구의 가장 큰 원인
   인 뇌졸중으로 찾아와 평생을 고통스럽게 지내게 한다.
                    
    서울대의대 허봉렬교수(가정의학)는 <뇌졸중은 발병하기 전에 경계신호
   를 알아낼 수만 있다면 예방할 수있다>고 전제한 뒤, <그러나 대부분의
   사람들은 뇌졸중의 경계신호를 무시, 발병한 후에나 병원을 찾아오는데 이
   때는 이미 어쩔 수없는 경우가 많다>며 신속한 진단만이 뇌졸중 예방의 지
   름길이라고 말했다.
                    
    허교수에 따르면 뇌졸중이 우리나라 사람의 사망원인중 2위를 차지하는
   것도 우리나라 사람들은 대부분 뒤늦게야 병원을 찾는 때문이라는 것이다.
   뇌졸중의 경우 본격적인 증세가 나타나기 전에 진단을 통해 치료를 받아
   야 하는데 대부분이 그렇지 못하다는 설명이다.
                    
    뇌졸중은 뇌로 전달되는 혈액의 흐름에 이상이 발생해 발병하기 때문에
   신속한 조치가 필요하다. 새 피가 공급되지 않으면 뇌세포는 산소부족으로
   죽는다. 죽은 뇌세포는 영원히 회복되지 않으며 환자는 4-5분 안에 치유할
   수없는 손상을 받는다. 뇌졸중이 있는 사람이 평생을 반신불수나 하반신
   마비로 가족의 시중이 있어야 생명을 부지할 수있는 것도 뇌세포가 죽어
   제기능을 못하기 때문이다.
                    
    뇌졸중은 자신의 위험요인을 파악하고 적절히 대처한다면 예방할 수있다.
   미국뇌졸중협회에 따르면 뇌졸중은 여성보다 남성이 많으며 뇌졸중 경험
   자의 40-70%는 고혈압 병력을 지니고 있다. 흡연자는 비흡연자보다 뇌졸중
   에 걸릴 확률이 3배나 높다. 고혈압이 있는 사람이 흡연을 할 경우는 뇌졸
   중 위험이 그렇지 않은 사람보다 20배나 높아진다. 가족중 뇌졸중 환자가
   있는 사람은 그 자신도 뇌졸중 가능성이 많은 사람이다.
                    
    뇌졸중이 노인성질환이라 불리우는 것은 나이들수록 발병률이 높아지기
   때문이다. 55세 이후에는 10년마다 뇌졸중에 걸릴 위험률이 2배나 높아지
   며 뇌졸중의 70%는 65세 이상의 노인에게서 나타난다.
                    
    이같이 뇌졸중 발병위험이 있는 사람은 적절한 예방조치가 필요하다고 허
   교수는 밝힌다. 첫째 정기적으로 혈압을 재 혈압을 정상으로 유지하며, 둘
   째 계란이나 육류 유지방 제품등 콜레스테롤이나 포화지방이 많은 식품의
   섭취를 줄이며, 셋째 담배를 끊고, 넷째 술을 적당히 마시며, 다섯째 1주
   일에 3회 이상의 정기적 운동을 통해 체중을 조절하는 등의 노력이 필요하
   다는 것이다.
                    
    허교수는 <뇌졸중 희생자 5명중 4명은 심각한 뇌졸중이 일어나기 전에
   일과성 뇌허혈 발작이나 미약한 뇌졸중을 경험한다>며 경계신호가 올때
   의사를 찾으라고 권고했다.
                    
                    
                    
                    
                    



