 광견병주의보가 발령된 가운데 광견병 바이러스에 감염된 개에 물린
   광견병우려자가 18일 4명이 새로 발생, 방역당국에 비상이 걸렸다.
                    
    보사부는 지난 14일 경기도 연천군에 거주하는 김모씨(48.농업)가 미친개
   (광견)에 물린지 4일만인 이날 같은 연천군내에서 강모 어린이(생후 9개월)
   와 강원도 화천군에서 3명이 광견에 물린 사실이 확인돼 방역당국의 격리
   치료를 받고 있다고 밝 혔다.
                    
    보사부는 이들이 광견에 물렸으나 아직 광견병 증세를 나타내고 있지
   않다고 설명하고 발병에 대비한 진료를 실시중이라고 덧붙였다.
                    
    보사부는 광견병의 대거발생이 우려됨에 따라 개에 대한 광견병 예방
   접종을 무료로 실시하는 농수산부 및 국방부, 국립보건원 등 관련부처
   관계자와 학계 전문가들을 이날 오후 긴급소집, 이동모 보건국장 주재로
   회의를 열고 광견을 죽이는 등의 확산방지대책을 마련해서 즉각 실시키로
   했다.
                    
    보사부는 이와 함께 개를 비롯 집에서 기르는 가축에 광견병 예방접종을
   하고 가축이나 야생동물 등에 물렸을 때는 즉시 가까운 보건소에 신고해
   주도록 국민들에게 당부했다.
                    
    광견병이란 원인바이러스인 레이비스 바이러스를 보유한 야생 또는 사육
   동물에 물렸을 때 침에 들어 있는 바이러스의 전파로 발생하며 보통 2-8주
   간의 잠복기를 거쳐 두통, 발열, 피로 등을 나타내며 심하면 신체마비
   증세와 함께 물을 마시는 것을 두려워해 공수병이라고도 불린다.
                    
    광견병 환자는 지난 84년 서울에서 1명이 발생한 이래 지금까지 없었다.
                    
                    
                    



