"적게 먹으면 오래 산다"
<!-search 199903251030:hk:10:::: ->

 동물이나 사람이나 적게 먹으면오래 산다는 연구보고서 2건이 미국 캘리포니아주 애너하임에서 열리고 있는 미국과학진흥협회 제151차 학술회의에서 23일 발표됐다.

 미국 로스앤젤레스 캘리포니아대학 병리학자 로이 월포드 박사는 외부세계와 차단된 가운데 스스로 먹을 것을 재배해 생활하는 `생물권-2' 실험에 참가한 8명에 대한 자료를 분석한 결과 적게 먹을수록 오래 살 가능성이 커진다는 사실이 밝혀졌다고 말했다.

 월포드 박사는 이들 8명(남자 4명, 여자 4명)은 2년간의 실험기간동안 체중이 10-18% 줄고 신체의 대사활동이 느려졌으며 체온이 1℃ 이상 떨어지고 혈압도 20% 내려갔다고 밝혔다.

 정기적인 검사에서는 혈중콜레스테롤과 트리글리세라이드가 이상적인 수준을 유지했으며 혈당치는 약30% 떨어졌다고 월포드 박사는 말했다.

 그는 이러한 결과는 쥐와 원숭이를 대상으로 실시된 동물실험 결과와도 일치하는 것이라고 말했다.

 한편 텍사스대학의 제임스 넬슨 박사는 이 회의에서 발표한 연구보고서를 통해쥐와 원숭이들을 대상으로 실시한 실험 결과 먹을 것을 적게 줄수록 암, 자가면역질환, 당뇨병, 심장병 발병률이 낮아지고 동시에 수명이 길어진다는 사실이 밝혀졌다고 말했다.

 넬슨 박사는 적게 먹인 쥐들은 평균56일을 산 반면 먹을 것을 제한하지 않은 쥐들은 38일밖에 살지못했다고 밝혔다.

 그는 이 실험에서는 칼로리 섭취량을 줄이면 줄일수록 수명연장 효과는 커지는것으로 나타났으나 섭취량을 줄일 수 있는 한계는 50%이며 이를 넘어서면 기아상태에 들어간다고 말했다.

 넬슨 박사는 또 먹고 싶은만큼 먹은 쥐들은 체바퀴 달리는 거리가 하루평균 2km인데 비해 먹는 양을 제한한 쥐들은 평균 5km를 달렸다면서 배고픔은 생명력을 자극하는 것으로 생각된다고 말했다.

 월포드 박사는 그러나 칼로리 섭취량이 적으면 성생활이 영향을 받는지에 대해서는 학자들간에 의견이 엇갈리고 있다고 말하고 동물은 배가 고플 경우 짝짓기를자주 하지않는 대신 오래 한다고 밝혔다.[애너하임dpa=연합]

