 인천 중앙길병원, 대구계명대 동산병원, 광주전남대병원, 전주 전북대병원
   등 지방의 병원들이 의료진, 시설, 환자 만족도 등에서 서울의 주요 병원을
   제치고 10위권에 진입하는 등 병원의 판도가 바뀌고 있는 것으로 나타났다.
                    
    특히 고혈압과 당뇨 등 2개 부문에서 5위와 6위를 기록한 인천중앙길병원
   은 환자 만족도에 있어서도 3위를, 경기도 성남시내 인하대병원은 10위를
   차지하는 등 지방병원이 새롭게 부상하고 있다.
                    
    이같은 사실은 시사저널사(시사저널 24일자 발행)와 코리아리서치센터가
   공동으로 최근 6개월간 암, 고혈압성 질환(뇌졸증, 심혈증 포함), 당뇨병을
   치료하는 국내 42개 종합병원을 대상으로 의료진, 시설과 기기, 환자만족도
   등에 관한 평가를 실시한결과 밝혀졌다.
                    
    시사저널사와 코리아리서치센터는 평가의 공정성을 확보하기 위해 권위있
   는 전문가 16명으로 위원회를 구성, *의료 전문성 *조사 객관성 *평가
   공정성을 위한 독자적인 조사틀과 평가 잣대를 마련했다고 밝혔다.
                    
    이 평가 결과에 따르면 암 치료 상위권 병원은 연세대 세브란스병원, 서울
   대병원, 가톨릭 여의도 성모병원, 서울 중앙병원, 원자력병원, 가톨릭
   강남성모병원, 계명대 동산병원, 경북대병원, 고려대 안암병원, 순천
   향병원, 연세대 원주기독병원 등 순으로 나타났다.
                    
    당뇨는 가톨릭 강남성모병원, 서울 중앙병원, 서울대병원, 고려병원,
   전남대병원, 중앙길병원, 계명대 동산병원, 순천향병원, 전북대병원,
   경북대병원 등 순으로 조사됐다.
                    
    또 고혈압은 연세대 신촌세브란스병원, 서울 중앙병원, 서울대병원,
   가톨릭여의도 성모병원, 중앙길병원, 계명대 동산병원, 가톨릭 강남
   성모병원, 고려대 안암병원, 인제대서울 백병원, 전남대병원 등 순이다.
                    
    시사저널사와 코리아리서치센터는 조사 분석에서 암과 고혈압 2개 부문에
   서 연세대 신촌세브란스병원이 1위, 서울대병원이 2위를 차지한 것은 신촌
   세브란스병원의 대약진과 서울대병원의 부진을 의미한다고 지적했다.
                    
    또 역사가 짧은 서울 중앙병원과 인천 중앙 길병원,대구 계명대 동산병원,
   경북대병원, 전남대병원, 전북대병원 등이 '한국인 3대 성인병의 베스트
   10 클리닉'의 10위권에 진입하는 등 우수 의료기관의 서울 집중현상이
   점차 전국적으로 평준화되고 있는 것으로 나타났다고 밝혔다.
                    
    특히 고혈압과 당뇨 부문에서 5위와 6위를 차지한 인천 중앙길병원은 전
   문 클리닉 체제를 갖춤으로써 높은 평가를 받았고,계명대 동산병원은 전신
   인 동산기독병원의 1백년 전통과 의료서비스의 전문화로 암과 당뇨 부문에
   서 모두 7위, 고혈압 부문에서 6위를 차지했다.
                    
    환자 만족도에 있어서는 고려병원, 서울대병원, 중앙 길병원, 강동
   성심병원, 가톨릭대 여의도병원, 연세대 신촌 세브란스병원, 경상대병원,
   부천세종병원, 동아대병원, 인하대 병원 순으로 나타났다.
                    
    특히 3대 성인병에서 10위권에도 들지 못한 강동성심병원,지방의 경상대
   병원, 부천 세종병원, 동아대병원, 인하대병원이 환자 만족도 10위 안에
   든 것은 우수한 의료진과 값비싼 장비를 갖추지 못했더라도 환자를 만족
   시킬 수 있는데 따른 것으로 결론이 나왔다.
                    
    이번 조사에서 가장 괄목할 만한 병원으로는 인천의 중앙길병원과 서울
   중앙병원을 들고 있다.
                    
    중앙길병원은 고혈압과 당뇨 부문에서 베스트 10위권에 진입했으며
   환자 만족도에 있어서도 3위에 오른 반면, 서울중앙병원은 3대 성인병에서
   모두 상위권에 들면서도 만족도의 경우 23위에 머물렀다.
                    



