 날로 급증하고 있는 학생 비만에 대한 교육자료가 책으로 나와 관심을
   끌고 있다.
                    
    대전시교육청은 11일 성장기 학생들에게 올바른 체중 관리법을 가르쳐 학
   생 비만을 치료하고 성인 비만을 예방하기 위해 '학생비만 관리 요령'이라
   는 제목의 학교보건 교육자료를 발간, 일선 학교에 배포했다.
                    
    시교육청 보건계 직원들이 비만 관리 전문가들의 자문을 얻어 펴낸 42쪽
   분량의 이 자료는 대전시내 초.중.고교생들의 비만 실태와 비만의 개념, 비
   만의 원인, 비만학생의 지도 요령등으로 구성돼 있다.
                    
    또 부록에는 비만학생 지도카드와 음식에 따른 열량표, 비만학생 생활지
   침, 비만학생 영양관리 프로그램등이 실려 있어 일선 교사들이 비만 학생
   들을 직접 지도하는데 도움이 되도록 했다.
                    
    이 책은 비만을 '지방이 체내에 저장된 상태', '질병이 아닌 증후군'으로
   정의한뒤 유전으로 전해지는 선천적인 기질에 고열량 음식을 즐기는 후천
   적인 요인이 겹칠때 일어나기 쉽다고 설명하고 있다.
                    
    이에따라 학생비만을 치료하기 위해서는 먼저 비만 학생의 식습관을 정밀
   검토한뒤 비만을 일으키는 요인을 점차 줄여 나가는 동시에 바람직한 식습
   관을 길러줘야한다는 것이다.
                    
    이 책은 *지방과 당분이 많은 음식의 과잉 섭취 *빈번한 외식 *하루
   3끼를 2끼로 줄여 먹는등 불규칙한 식사습관 *군것질과 간식 *음식을
   급히 먹는 것등의 좋지 않은 식습관이 비만을 초래한다고 경고했다.
                    
    또 소규모 가족의 외로운 어린이와 공부에 열등감을 갖고 있는 아이, 진
   학을 앞둔 청소년들처럼 불안과 긴장, 욕구불만등의 불안전한 정신 상태에
   놓여 있는 학생들의 경우 먹는 것으로 스트레스를 해소하는 경향이 있어
   비만에 걸릴 가능성이 높다.
                    
    이 책은 감량 요령으로 음식물 섭취량을 줄이는 식이요법과 생활 방식
   을 바꾸는 행동요법, 운동요법등을 제시하고 학생의 경우에는 신체 발육기
   에 해당하므로 무리하게 음식 섭취량을 줄이면 신장 발육이 안되는등 부작
   용이 있기 때문에 완만한 식이요법이 이상적이라고 밝히고 있다.
                    
    이 책이 식이요법을 위해 열거한 학생들의 간식류 열량은 김밥 1줄
   2백50Kc, 라면 1개 5백Kc, 수제비 1그릇 3백20Kc, 햄버거 1개 2백70Kc,
   핫도그 1개 2백50Kc, 호떡 1개 2백10Kc, 맛탕 2개 2백20Kc, 새우깡 1봉지
   3백Kc등.
                    
    또 자전거 타기(1분당) 1백27ca, 청소 30ca, 체조 46ca, 뜨개질 12ca, 탁
   구 73ca, 피아노 연습 17ca, 달리기 2백69ca, 노래부르기 13ca, 걷기 57ca,
   계단오르기 36ca등 각종 활동에 따른 열량 소모량도 이 책은 소개하고
   있다.
                    
    특히 체중을 줄이는 행동요법으로 *매 시간별로 먹은 음식을 적는 식사
   일기를쓸 것 *다이어트를 하면서 체중을 너무 자주 달아보지 말 것 *목
   표 체중을 무리하게 잡지 말 것 *배고플때 슈퍼마켓에 가지 말 것 *금지
   식품을 많이 정하지 말 것*식사를 거르지 말 것 *음식을 먹을 때 주의를
   분산시키지 말 것(독서,TV시청,대화등) *취미 활동을 통해 음식 생각을
   줄일 것 등을 예시하고 있다.
                    
    한편 이 책에 따르면 대전이 직할시로 승격돼 충남교육청에서 분리된 지
   난 89년평균 12.3%였던 학생 비만율은 4년뒤인 지난해 16.5%로 늘었으며
   특히 이 기간동안고교생 비만율은 0.6%가 줄었으나 중학생은 3.1%, 국교생
   은 7.1%가 각각 증가, 비만학생의 연령이 점차 낮아지는 추세로 나타났다.
                    
    책을 펴낸 시교육청 송봉기 보건계장은 "자신이 뚱뚱한 것을 비관해 스스
   로 목숨을 끊는 학생이 늘어나는등 학생 비만이 사회 문제로 떠올라 이같
   은 책을 만들게됐다"며 "비만과 함께 학생 보건의 3대 과제로 꼽히는 시력
   관리및 구강관리에 대한자료도 곧 발간할 예정"이라고 말했다.
                    
                    
                    



