 의학계는 우리나라 40세이상 성인 가운데 고혈압은 5~6명, 당뇨병은 10~
   20명중 1명이 갖고 있는 것으로 보고 있다. 이들 질병은 국내 으뜸가는 사
   망원인인 뇌혈관 질환과 심장병의 원인질환이기도 하다.
                    
    의사들은 식사습관이 질병관리의 기본일 뿐만 아니라 초기환자일 경우 별
   다른 치료없이 적절한 식생활만으로도 충분히 건강을 회복할 수 있다고 말
   한다. 전문의와 영양사를 통해 고혈압과 당뇨환자를 위한 식사지침을 알아
   본다.
                    
    고혈압 환자
                    
    *음주량 제한=한양대병원 이정균박사는 [1일 에탄올 섭취량을 28mg으로
   줄여야 한다]고 말한다. 술의 종류별로 보면 소주 1홉, 맥주 2병, 위스키
   1잔정도가 28mg이다. 더불어 술의 횟수를 줄이고 독한 술은 피해야 한다.
                    
    *소금 제한=서울중앙병원 홍창기박사는 [1일 식염섭취량을 5g이하로
   줄여야 한다]고 말한다. 작은 티스푼 하나가 1g정도. 짜게 먹으면 물을
   많이 마시게 되고 혈액량이 많아지면서 혈압도 상승하기 때문이다. 소시지
   햄 베이콘 통조림 치즈 버터 절인 오이 감자튀김 돼지껍질 마늘장아찌등
   짠 식품도 되도록 줄인다.
                    
    *저지방식=체중을 감소시키면 혈압이 떨어진다. 정상체중(kg.자기 키
   (cm)에서 100을 빼고 0.9를 곱한 수치)을 초과하는 사람은 지방, 특히
   콜레스테롤이 많이 함유된 음식은 피해야 한다. 튀기는 음식보다는 삶는
   조리법으로 대체하는 것은 저지방식의 한가지 전략이 될 수 있다.
                    
    *포타슘(칼륨)과 칼슘보충=만약 고혈압 치료제로 이뇨제를 복용한다면
   체내 포타슘 양을 보충시킨다. 이뇨제가  소변을 통해 물을 우리 몸밖으로
   내보내면서 포타슘도 함께 내보내기 때문이다. 이뇨제 복용시 포타슘이 많
   이 함유된 바나나 귤 등 과일을 함께 먹는다.
                    
    당뇨병 환자
                    
    *당질 제한=당뇨병이란 뇨에 당이 나오는 질병이다. 신촌세브란스병원
   김정남 영양사는 [당이 뇨에 나오지 않게 설탕이나 꿀 등의 당질섭취를
   엄격히 제한해야 한다]고 말한다. 당질은 소화흡수가 빨라 혈당을 급격히
   상승시킨다. 아스파탐등 감미료를 이용하는 것은 괜찮다.
                    
    *균형잡힌 식사=탄수화물 60%  단백질 20%  지방 20%의 비율로 식사를
   구성한다. 쇠갈비 쇠꼬리 고등어통조림 뱀장어 유부 치즈 프랑크소시지등
   고지방 섭취는 줄인다. 가공식품보다는 자연식품, 주스나 통조림보다는 생
   과일, 익힌 채소보다는 생채소등을 선택한다.
                    
    *열량 제한=1일 섭취열량은 작업량에 따라 달라진다. 칼로리 계산은 자
   신의 체중에 1일 기본 칼로리(가벼운 작업 30, 힘든 작업 40칼로리)를 곱
   하면 된다. 맑은 고깃국 채소국 푸른잎채소 김 미역 다시마 해파리 오이
   배추 상추 등은 열량이 매우 적은 식품들로 자유롭게 먹어도 좋다.
                    
    *신촌세브란스병원의 한 영양사가 환자용 식단모형을 만들고 있다.
   [송영주 기자]
                    
                    
                    
                    



