 지난 86년 체르노빌 원자력발전소 사고로 방사능에오염된 지역의 어린이
   갑상선암 발병률이 평균보다 수십배에서 수백배까지 높은 것으로
   나타났다고 일본 요미우리신문이 23일 보도했다.
                    
    요미우리신문은 일본의 방사선영향연구소 연구원 30명과 구소련의 방사선
   의학전문가 50명등 모두 80명으로 구성된 국제의료협력팀이 지난 91년5월
   부터 작년말까지 2년7개월동안 사고지역 5만5천명에 대한 조사를 실시한
   결과 이같이 밝혀졌다고 전했다.
                    
    이 조사는 방사능 오염이 심했던 벨라루시의 고메리와 모기료프, 우크라
   이나의 키예프, 코로스체니, 러시아의 크린치시에서 사고당시 갓난아기부터
   10세였던 어린이를 대상으로 혈액검사, 체내 피폭선량 측정등이
   이루어졌다.
                    
    조사결과 2백95명의 어린이에게 갑상선 결절이 나타났으며 이중 21명은
   갑상선암이 확인됐다. 특히 방사능 오염이 높았던 고메리시의 어린이 약
   9천명 중에서 갑상선암이 12명, 결절 1백69명으로 발병률이 매우 높았다.
                    
    이같은 수치는 유럽 및 미국, 일본에 비해 갑상선암이 수십배에서 수백배,
   결절은 10배 정도 많은 것으로 놀랄만한 수준이라고 요미우리신문은
   말했다.
                    
    요미우리신문은 지금까지 세계보건기구(WHO)가 체르노빌 원전사고 지역일
   대에 갑상선암이 증가할 것으로 지적은 했으나 대규모 조사로 구체적인
   수치가 밝혀진 것은 처음이라고 설명했다.
                    
    방사선은 어린이의 갑상선에 가장 큰 영향을 미치나 국제원자력기구
   (IAEA)는 3년전 사고지역에서 현저한 증가현상은 인정되지 않고 있다고
   조사결과를 발표한바 있다.
                    



