 장기 이식 환자의 신체 거부 반응을 억제하기 위해 사용하는 면역억제제
   등 특수 의약품의 복사제품 허가 과정에서 현행법상 생물학적 동등성
   시험을 거치지 않도록 돼 있어 의약품의 안전성 차원에서 문제점으로
   지적되고 있다.
                    
    21일 보사부와 관련업계에 따르면 한미약품, 종근당, 제일제당 등 7개 제
   약업체는 지난 76년 스위스 산도스사가 세계에서 처음 개발한 면역억제제
   '사이클로스포린' 제제에 대해 최근 보사부로부터 의약품 제조 품목 허가를
   받았다.
                    
    현행 약사법에는 지난 89년 이전에 국내에서 허가된 신약의 복사품을 허
   가할 때에는 생물학적 동등성 시험자료를 요구하지 않도록 돼 있어 이들
   의약품이 안전성에 대한 정밀한 검토가 미흡한 상태에서 의약품으로 허가
   됐을 가능성이 큰 것으로 우려되고 있다.
                    
    생물학적 동등성 시험이란 이미 승인돼 있는 의약품과 유효성분, 투여 경
   로, 효능효과 등은 같으나 제형이나 함량 또는 첨가제가 다른 제제를 만들
   었을 경우 이 제제가 과연 이미 승인된 제제와 같은 정도의 약효를 나타내
   는가를 판정하기 위한 시험이다.
                    
    국내에서는 지난 89년 약사법을 개정, 그 이후에 국내에서 허가된 신약의
   복사품을 허가할 때 생물학적 동등성 시험 자료 제출을 의무화했으나 89년
   이전에 국내에서 허가된 제품의 복사품의 경우 이 시험을 면제하도록 하고
   있다.
                    
    원개발사인 스위스 산도스사는 이와 관련 "생명을 위협하지 않는 질환에
   사용되는 단순한 약제의 복사품에서는 별 문제가 없으나 면역억제제 같은
   특수 약제의 경우 반드시 생물학적 동등성 시험자료 등 세심한 임상시험이
   필요하다"며 최근 보사부에 의문을 제기했다.
                    
    실제 지난 68년 오스트리아에서는 간질병 치료제의 부형제를 황산칼슘에
   서 유당으로 변경하자 보행시 운동실조, 구토 등의 부작용이 발생했으며
   71년 영국에서는 강심제 디곡신 제제를 서방형 제형으로 바꾸자 약효가 거
   의 없는 것으로 나타나는등 동일 성분을 포함하는 제제라도 부형제나 용매,
   제형에 따라 약효에 큰 차이가 있는 것으로 보고되고 있다.
                    
    산도스사는 "면역억제제인 '사이클로스포린'제제의 경우 장기이식 환자의
   안전을 고려할 때 복사품이 원래 제품과 약효에 차이가 날 경우 심각한 부
   작용을 초래할수 있다"며 특수한 전문 의약품의 경우 89년 이전에 허가된
   것이라도 복사제품에 대해 생물학적 동등성 시험을 의무화해야 한다고 주
   장했다.
                    



