 구름버섯 추출물이 간암세포의 성장을 억제하고 정상세포의 생리활성을
   촉진하는 등 간기능회복에 도움을 주는 것으로 나타났다.
                    
    이같은 사실은 서울약대 김병각교수(약학과)가 최근 간세포에 미치는
   구름버섯의 영향을 연구한 결과 드러났다.
                    
    김교수는 구름버섯 성분을 단순한 추출물과 이중 에탄올에 녹는 성분,
   녹지 않는 성분등 3종류로 나눈 후 구름버섯의 약리작용을 확인했다.
                    
    연구결과 에탄올에 녹는 성분, 즉 가용성분을 사람의 간암세포 1ml당
   64.2mg 투여하자 간암세포 억제작용이 시작됐으며 녹지 않는 성분
   (불용성분)은 37.1mg 투여시부터 종양억제효과를 나타냈다.
                    
    또 구름버섯이 간세포 재생에 미치는 효과를 알아보기 위해 정상적인 간의
   일부를 잘라낸 후 남은 부위의 DNA(디옥시리보핵산) 합성률을 관찰한 결과
   구름버섯추출물과 불용성분 투여시 DNA 합성도가 각각 1.5배, 1.4배씩
   증가했다.
                    
    추출물과 불용성분은 간세포의 RNA(리보핵산) 생합성도를 1.5배, 1.8배
   비율로 촉진시켰으며 단백질 생합성도 역시 각각 1.4배와 1.5배씩
   증가시키는 등 강력한 간세포 활성화작용을 하는 것으로 밝혀졌다.
                    
    그러나 가용성분은 DNA의 생합성에 거의 영향을 미치지 않았고 단백질
   생합성률은 오히려 0.9배 비율로 저하시켰다.
                    
    김교수는 "이번 연구를 통해 구름버섯의 가용성분과 불용성분이 모두
   간암세포의 성장을 눈에 띄게 억제한다는 사실을 확인했다"고 말했다.
                    
    그는 또 "구름버섯 추출물과 불용성분은 정상세포의 기능회복을 촉진하는
   반면 가용성분은 종양세포를 억제하는 대신 정상세포에는 별다른 영향을
   미치지 않는 것으로 나타났다"고 지적했다.
                    
    김교수는 이번 연구결과를 오는 19일 서울 신라호텔에서 열리는 '구름버섯
   효능에 관한 국제심포지엄'에서 발표할 예정이다.
                    
                    



