중국.대만 가축전염병 확산
<!-search 199907290849:hk:10:::: ->

국내 육류유입 차단 비상

 중국과 대만에서 악성 가축전염병인 구제역이 확산되고 있는 가운데 해외여행객의 증가와 함께 공항을 통한 육류 반입이 늘고 있어 검역당국에 비상이 걸렸다.

 28일 국립수의과학검역원 서울지원에 따르면 올 상반기 김포공항을 통해 중국과 대만으로부터 들여오다 적발된 불법휴대 육류는 2.8t으로 지난해 전체 적발량인3.5t의 80%에 달했다.

 검역원은 중국의 경우 지난달초 푸젠성(福建省)에서 발생한 구제역이 광범위하게 확산중이며 대만은 지난 97년 구제역으로 인해 돼지 4백만여두를 폐기한데 이어 지난달엔 소에서도 발생했다고 밝혔다.

 구제역은 소,돼지,양 등의 가축에 걸리는 급성 전염병으로 어린 가축의 경우 폐사율이 90%에 달하고 성장한 가축도 비육이 안돼 경제적 가치를 상실하게 된다.

 검역원은 이에따라 관련기관과 협조, 휴대품 검역을 강화하고 해당지역 여행객에 대한 발판소독 및 기내 안내방송에 들어가는 한편 이날 공항 여행객들을 상대로▲중국과 대만의 목장방문 자제 ▲육류 휴대 금지 등을 홍보하는 캠페인을 벌였다.

 검역원의 김도욱 과장은 "정식수입은 문제지역 물품의 반입이 아예 차단돼 있으나 여행객 휴대품이 문제"라며 "오염 육류를 들여오면 가축폐사 및 수출중단 등으로축산업에 막대한 타격을 입히는데다 본인 또한 처벌을 받을 수 있다"고 말했다.[연합]

