 영국에서 사람의 살을 파먹는 괴박테리아 소동이 확산되고 있는 가운데
   독일에서도 매년 이 박테리아로 인해 약 20명이 목숨을 잃고 있는 것으로
   독일 공중보건국(BGA)이 25일 밝혔다.
                    
    BGA의 게르노트 라시 대변인은 이날 베를린에서 열린 한 의학관계
   회의에서 인체조직을 파괴하는 이 괴저성 전염병이 독일에서 매년 30-40건
   정도 발생하는 것으로 보고되고 있으며 그중 절반이 사망하고 있다고
   말했다.
                    
    영국에서는 올들어 지금까지 이 박테리아로 인해 12명이 목숨을 잃은
   것로 보도되고있다.
                    
    그는 그러나 이 병이 독일에서는 보건당국에 보고될 의무는 없는 것이어서
   전체 발병 수자를 정확히 알 수는 없다고 덧붙였다.
                    
    그는 이 괴박테리아는 바이러스에 의해 유전적으로 변형된 것으로
   보이는데 피하지방과 근육을 갉아먹는 괴사성 근막염을 유발하고 있다고
   전하면서 환자들이 항생제로 치료를 받고 있다고 전했다.
                    
    한편 네덜란드 보사부는 이 병으로 네덜란드에서도 지난 18개월동안 모두
   21명이 목숨을 잃었다고 밝히면서 환자들이 전국적으로 널리 산재하고
   있다고 전했다.
                    
    이 병에 걸릴 경우 초기에는 살갓이 벌겋게 달아오르며 때로는 물집이
   생기기도 한다.
                    
    이후 환자들은 고열과 심한 고통및 구토,설사에 시달리게 되며 말기에는
   괴박테리아에 의한 괴사성 근막염 증상을 보이며 24 시간 이내에 죽게 되는
   것으로 알려졌다.
                    



