 이란 당국은 곧 개점예정인 테헤란의 한 음식점이 이란 최초의 미
   맥도널드 판매업소가 될 것이라는 회교과격파들의 비난에 따라 이 음식점
   측에 대해 페르시아 음식만을 취급하도록 지시했다고 한 현지 신문이 9일
   보도.
                    
    회교과격파들은 오는 13일 테헤란의 한 번화가에 문을 열 예정인 음식점
   "라바크"가 수개월전부터 테헤란시내 여러곳에 설치한 전광광고판을 통해
   맥도널드의 로고화된 "M"자를 내보내고 "세계적인 맛" "이란에서는 최초"
   라는 등의 광고문을 선보이자 이는 분명 맥도널드 체인점이 되려는 것이라
   고 주장.
                    
    미국이 이란-이라크전쟁을 배후조종했다고 믿고 있는 이란의 회교과격파
   들은 "우리의 형제들이 또다시 미국회사들의 희생자가 되게 할 수는 없다"
   고 주장하면서지난주에는 여러날 동안 이 음식점 앞에서 시위를 벌이기도.
                    
    이란 문화부의 한 관리는 미국음식의 이란진출에 대한 여론의 반발이
   극렬하자 "라바크"측에 페르시아 음식만을 팔도록 엄격한 지시를 내렸다고
   전언.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



