 세계보건기구(WHO)는 1일 연차총회 개막과 함께 발표한 보고서에서 오는
   2001년까지 전세계 모든 국가의 평균수명을 최소한 60세 이상으로 끌어
   올리고 임산부사망률도 현재의 절반수준으로 줄이기 위해 노력할 것이라고
   말했다.
                    
    WHO는 이날 전세계 1백87개국이 참가한 가운데 스위스 제네바에서 연차총
   회를개최하고 오는 2001년까지 실행할 목표들을 제시했다.
                    
    이번 총회는 앞으로 10일 계속되며 보츠와나의 보건장관인 BK테마네씨를
   의장으로 선출할 예정이다.
                    
    WHO가 제출한 보고서에 따르면 오는 2001년까지 지구상 모든 국가의 평균
   수명을최소한 60세 이상으로 높이고 전세계 인구의 85%가 필수 의약품과
   백신들을 손쉽게구할 수 있도록 노력한다는 것이다.
                    
    WHO는 또한 임산부사망률을 현재의 절반수준으로 줄이고 척수성소아마비
   를 추방하고 나병과 홍역도 현저히 줄이는 것을 목표로한다고 밝혔다.
                    
    현재 선진국들의 평균수명은 꾸준히 늘어나 75세에 이르고 있으나 감비아
   나 아프가니스탄, 라오스, 모잠비크, 앙골라등에서는 평균수명이 50세 이
   하이다.
                    
    WHO는 예방접종의 확대로 이번 세기 말까지 전세계 전체 인구의 평균수명
   은 66세에 이를 것으로 보인다고 밝혔다.
                    
    이와함께 WHO는 현재의 보건상태와 질병현황에 관한 보고서를 제출해 이
   같은 상황에 이르기까지는 많은 난관이 도사리고 있음을 시인했다.
                    
    작년말까지 1천4백만명의 성인과 1백만명의 신생아들이 후천성면역결핍증
   (AIDS)균에 감염되었고 지금도 매일 5천명에 이르는 사람들이 AIDS에 감염
   되고 있는 것으로 추산돼 오는 2001년까지 AIDS 감염자수는 4천만명에 이
   를 것으로 보인다.
                    
    이밖에 1백50만에서 3백만명에 이르는 사람들이 매년 말라리아로 죽어가
   고 있으며 매년 8백만명이 결핵에 감염돼 이중 3백만명이 죽는 실정이다.
                    



