 독일 보건부는 22일 섹스관광이 에이즈(후천성면역결핍증)를 유발하는
   HIV 바이러스의 국내외 확산에 책임이 있다고 경고하면서 섹스관광을
   통한 에이즈 감염 위험을 여행자들에게 주지시켜야 한다고 지적.
                    
    보건부는 에이즈 확산실태 조사결과를 토대로 발표한 성명에서 독일에서
   새로 보고되는 HIV 바이러스 감염 주요 경로로 휴일 여행자들의 섹스관광을
   들고 관광객들과 여행사들에게 안전한 섹스를 계몽하는 유인물을 배포하는
   등 적극적 에이즈 예방 교육에 나설 방침이라고 설명.
                    
    독일정부의 에이즈 실태조사는 섹스산업이 주로 동남아시아국가들에
   집중돼 있다고 밝히고 태국정부가 방콕의 사창가를 대상으로 실시하고
   있는 콘돔사용 홍보활동을 높이 평가.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



