 보사부는 18일 올들어 동남아지역을 다녀온 여행자중 콜레라 환자가
   급증함에 따라 전국 공항 검역소 등에 비상근무령을 내리고 콜레라균의
   국내유입차단 및 환자발견에 만전을 기하도록 했다.
                    
    보사부는 또 오염지역 입국자 추적활동을 강화하고 각 시.도별로 설사환자
   모니터 활동을 통해 콜레라환자의 조기발견 및 확산방지에 나서도록 하라고
   강조했다.
                    
    보사부는 19일 전국 국립검역소장 및 시.도 보건과장 회의를 소집,
   구체적인 방역활동 지침을 시달할 예정이다.
                    
    보사부가 콜레라 방약관계자들에게 비상근무령을 내린 것은 올들어 지금
   까지 태국 등 동남아지역을 여행한 관광객중 14명이나 콜레라에 감염되는
   등 예년에 비해 콜레라 유입규모가 크게 늘고 있기 때문이다.
                    
    보사부는 겨울철임에도 불구하고 콜레라 유입환자가 급증추세를 보이면
   자칫 집단감염이 우려된다고 경고하고 해외여행을 다녀온뒤 설사, 구토
   등의 증세를 나타낼 경우 즉시 인근 보건소에 신고, 치료를 받도록
   당부했다.
                    
    보사부는 또한 가급적 동남아 등 콜레라 만연지역으로의 여행을 삼가고
   여행중에는 끓인 음식물을 마시는 등 개인위생에 각별히 유의하도록 했다.
                    
                    



