 동아제약(대표 유충식)은 9일 국내 최초로 개발한 안트라사이클린계
   항암제 'DA-125'에 대한 제1상 임상시험에 착수했다고 발표했다.
                    
    `DA-125'는 동아제약이 보사부의 지원을 받아 지난해 4월 개발한 항암
   물질로 최근 보사부로부터 국내 임상허가를 받아 이번에 연세암센터 노재
   경교수 주관으로 본격적인 임상에 들어갔다.
                    
    이 항암제는 그동안의 실험결과 기존 항암제보다 항암효과가 2-5배나
   높으면서 부작용이 현저히 적은 것으로 나타났으며 특히 폐암에 대해
   효과가 탁월한 것으로 나타났다.
                    
    `DA-125'는 특히 전세계 항암제 시장의 절반을 차지하고 있는 아드리아마
   이신의 최대 단점인 심장독성 부작용을 개선, 동물실험 결과 부작용이 아드
   리아마이신에 비해 4분의1 수준에 불과한 것으로 입증됐다.
                    
    동아제약은 이 항암제에 대한 독성시험을 국제적인 안전성평가기관인
   미국의 IRDC와 영국의 헌팅던 리서치 센터에서 실시했으며 지난 4월에는
   권위있는 미국 암학회 제85차 연례 학술대회에 참석해 연구결과를 발표하는
   등 국제적으로 약효를 공인받았다.
                    
    동아제약은 내년초까지 연세암센터의 환자 20-30명을 대상으로 제1상
   임상시험을 진행한뒤 곧바로 다수의 환자를 대상으로한 제2상 임상에
   들어가는 한편 임상결과에 따라 미국 식품의약국(FDA)에도 치험약 신청을
   할 계획이다.
                    
    동아제약은 그동안 보사부의 신약개발 자금 지원을 받아 이 항암제 연구
   에 모두 50억원을 투입했으며, 세계 주요국에 특허등록을 마쳤다.
                    
    한편 지금까지 국내에서 개발된 신약 가운데 임상시험에 들어간 것은
   동아제약의 DA-125와 선경인더스트리의 백금착제 항암제 등 2종이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



