침술효과 현대의학적으로 처음 입증 

<!-search 199912041947:hk:10:::: ->
 
고대 중국에서부터 사용돼온 침술이 강력한 통증제거 효과가 있다는 사실이 첨단기술을 이용한 현대의학적 방법으로 처음 입증됐다. 

뉴저지주 의과 및 치과대학 연구진은 동양의학에서 경혈에 침을 놓는 이른바 「압점치료」의 통증제거 효과를 기능성 자기공명 영상촬영장치(fMRI)를 이용, 뇌를 촬영하는 방법을 통해 시각적으로 첫 입증했다고 밝혔다.

연구팀장인 휴이 젠 리 박사는 이같은 연구결과를 북미주 방사선의학회 연례회의에서 발표하고 침술이 류머티스와 편두통뿐 아니라 암 환자의 통증까지도 아편같은 진통제 등 약물치료에 따른 부작용 없이 제거해 줄 것으로 전망했다. 

리 박사는 『암이나, 두통, 만성질환, 원인불명의 질환 등으로 고통받는 많은 사람들이 현재 약물중독을 일으킬 수 있는 아편 등의 약물에 의존하고 있다』면서 『침술은 부작용도 없으며 통증제거 효과가 수개월 동안이나 지속될 수 있다』고 말했다.

연구진은 실험동물인 기니아 피그 12마리를 두 집단으로 나누어 fMRI로 뇌를 촬영한 결과 침을 맞은 쪽의 통증 역치가 매우 높아지는 것을 확인했다고 밝혔다. 역치는 생물체가 자극에 대한 반응을 일으키는데 필요한 최소 한도의 자극의 강도를 표시하는 수치로 역치가 높을 수록 자극에 무디다.

리 박사는 『아직 침술 치료가 어떤 원리로 작용되는지는 분명히 알지 못한다』면서 그러나 인체의 특정 부위에 침을 놓으면 뇌간 부위에서 엔돌핀이 방출될 수 있음을 시사한다고 지적했다.

/LA한국일보


