 직장생활을 하다보면 원하지 않아도 어쩔 수 없이 회식이나 연회에참여
   해야 할 때가 많다. 육류나 생선 등 동물성 식품이 주종을 이루는 회식
   요리는대체로 고에너지 식품이기 때문에 조절을 하지 않으면 모두
   지방으로 체내에 축적될우려가 있다.
                    
    연회나 회식이 한달에 한번 정도라면 괜찮겠지만 1주일에 2-3회 정도 되
   는 경우슬기롭게 골라서 먹는 일이 필요하다고 전문가들은 조언한다.
                    
    회식에서는 우선 너무 많은 음식을 섭취할 우려가 있으므로 어느 정도 먹
   고 난뒤에는 남기는 것이 중요하다. 우선 지방분이 많은 육류, 특히 기름
   기가 많은 음식을 남긴다.
                    
    중국요리는 대체로 자기 손으로 접시에 덜어다 먹는 일이 많으므로 과식
   을 하지않도록 주의하고 야채를 많이 먹는 것이 좋다. 또 잔뜩 먹은 후에
   디저트라고 해서과자류를 다시 먹는 일은 무리이므로 주의한다. 집으로 싸
   가지고 갈 수 있는 것은싸가는 것도 좋은 방법.
                    
    회식에서 또 한가지 주의해야 할 것은 술이다. 보통 회식이나 접견석상이
   라 해도 음식을 먹는 일이 위주이기 보다는 한잔 먹고 보자는 술판이 위주
   가 되는 경우가적지 않다. 이럴 때일수록 요리다운 요리도 나오지 않아 주
   거니 받거니 하면서 술만마시게 되어 영양보충은 하지 못한채 이중으로 몸
   에 부담을 가져오는 결과를 초래하기 쉽다.
                    
    이럴 경우 부족한 영양섭취를 위해서는 다른 식사때 야채를 듬뿍 취해야
   하며만일 동물성식품이 부족한 것 같으면 붉은 색깔이 도는 생선회, 등심
   살의 로스, 송아지고기 스테이크 등 지방이나 염분이 없는 것을 선택해서
   보충하면 된다.
                    
    단 명란젓, 창란젓 등 젓갈류나 고등어 자반, 생선의 소금절임 등 식염이
   많은것, 그리고 차돌박이 고기, 돼지고기의 로스나 베이컨.소시지.햄 등
   기름이 많은 것은 피하는 것이 좋다.
                    
    결론적으로 회식이나 연회 때는 과식을 하지 말고 지방을 과다하게 섭취
   하지 않도록 주의하며 술이 중심이 되는 때에는 단백질 섭취를 잊지 말아
   야 한다. 또 야채를 충분히 섭취하도록 해야 한다.
                    

