 미국 뉴욕에 거주하는 남성들의 수명이 에이즈(후천성면역결핍증)때문에
   한 세기만에 처음으로 단축되었다고 주 관리들이 밝혔다.
                    
    주 보건당국이 최근 발표한 자료에 따르면 뉴욕시 거주 남성들의 수명은
   지난 81년의 68.9세에서 91년에는 68.6세로 하락했다.
                    
    그러나 뉴욕주 나머지 지역 남성들의 수명은 71.5세에서 91년 73.4세로
   개선되었다. 여성들의 수명은 뉴욕시와 뉴욕주 모든 지역에서 개선되었다.
                    
    지난 81년 에이즈는 뉴욕에서 바로 한 남자의 사망원인으로 인용될 정도
   였다. 그러나 이 수치는 지난 93년 말까지 근 3만명에 이르는 것으로 집계
   되었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



