 시민 10명중 3명은 자신의 혈액형을 모르고 있는 것으로 조사됐다.
                    
    이는 한국건강관리협회 서울시지부(지부장 김완태)가 지난 4월 중순 서울
   중구 롯데백화점과 93년 10월 서울 강서,강동구에서 두차례에 걸쳐 시민
   2천7백73명을 대상으로 실시한 가두 무료 혈액형 검사 결과 밝혀졌다.
                    
    조사결과에 따르면 참여자중 자신의 ABO식 혈액형을 정확히 알고 있는 사
   람은 61.8%(1천7백14명)에 그쳤으며 31.6%는 자신의 혈액형을 모르거나 기
   억하지 못한다고 답변했다.
                    
    또 자신의 혈액형을 잘못 알고 있는 사람도 6.6%에 달했다.
                    
    이처럼 많은 사람이 자신의 혈액형을 알지 못해 위급상황 발생시 혈액을
   수혈받을 경우 자신의 실제 혈액형과 다른 혈액 주입으로 의료사고가 발생
   할 우려가 높다.
                    
    건강관리협회측은 "장년층이나 노년층에서 혈액형을 모르는 사람이 특히
   많았으며 청소년중에서도 그같은 사람이 있었다"고 말했다.
                    
    순천향의대 강득용교수(임상병리과)는 "병원이나 의원에서 수혈할 경우
   환자 본인이 밝히는 혈액형은 단지 참고에 그쳐야 한다"며 "수혈을 할 경
   우 반드시 혈액검사 시약으로 정확히 검사한뒤 자신의 혈액형과 같은 형의
   혈액을 수혈해야한다"고 지적했다.
                    
    강교수는 "혈액형을 알 수 있는 경로는 대부분 학교에서 실시하는 단체검
   사"라며 "학교에서 단체로 혈액검사를 할 경우 보다 정확한 조사를 통해
   본인에게 결과를 알려줘야 한다"고 말했다.
                    
    한편 조사대상자의 ABO식 혈액형은 A형이 32.7%로 가장 많았으며 B형과
   O형이각각 27.1%,27.0% 그리고 AB형은 13.0% 였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



