 최근 유럽에서 집단으로 발생한 사람의 살을 파먹는 괴박테리아 환자가
   국내에서도 이미 발생해 숨졌다는 주장이 제기됐다.
                    
    가톨릭의대 신완식교수(내과.44)는 26일 지난해 서울 여의도 성모병원에
   입원했던 윤모씨(당시 49세.체육교사)가 괴 박테리아 감염질환 (용혈성 연
   쇄상구균 A군)으로 치료를 받다 15일만에 숨졌다고 말했다.
                    
    신교수는 윤씨가 입원당시 이미 피부에 검고 붉은 반점과 수포가 형성돼
   크게번져 있었고 신체조절 기능이 거의 상실된 쇼크상태였기 때문에 별다
   른 치료를 받지못한 채 숨졌다고 밝혔다.
                    
    윤씨를 치료했던 가톨릭의대 내과팀은 태권도선수 출신의 체육교사였던
   윤씨가 다리에 쥐가 날 때마다 주사기등으로 상처를 냈다는 윤씨의 진술에
   따라 이 과정에서 소독이 안된 주사기등을 사용하다 괴 박테리아에 감염된
   것으로 보고 있다.
                    
    의료계에 따르면 괴 박테리아는 인체에 감염되면 지방과 근육을 급속도로
   파먹어 감염후 이르면 24시간내에 죽음에 이르는 무서운 병으로 감염초기
   에 발견해야만 감염부위를 절단하는 방법으로 생명을 건질 수 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



