 수술후에도 잘 나타나는 혈전의 재발을 차단할 수 있는 새로운 기술이
   미국에서 개발되어 기대를 모으고있다.
                    
    미국 미시건대학의 개리 J. 네이블 박사는 과학전문지 사이언스 최신호에
   발표한 연구보고서를 통해 혈전을 뚫기위한 혈관성형수술로 상처를 받은
   혈관세포에 조작된 유전자를 투입하여 간시클로비르(Ganciclovir)라는 항
   바이러스제에 예민한 새로운 혈관세포를 생성시키는 방법으로 이른바 혈관
   이 다시 막히는 재발협착증을 막을 수 있을 것이라고 밝혔다.
                    
    네이블 박사는 돼지를 이용한 동물실험에서 조작된 유전자의 투입으로 표
   적세포속에 "자살효소"를 형성시키는데 성공했다고 밝히고 이 유전자요법
   이 재발협착증 문제를 해결해 줄 수 있을 것으로 기대한다고 말했다.
                    
    네이블 박사는 돼지실험 결과 혈관손상 정도가 경미한 경우는 90%, 심한
   경우는50%까지 재발협착증을 감소시킬 수 있는 것으로 나타났다고 밝히고
   이 기술에 있어서 특별히 유리한 점은 간시클로비르가 독성을 지닌 약인데
   도 신체내의 다른 세포들은 전혀 영향을 받지않았다는 것이라고 말했다.
                    
    네이블 박사는 이 기술은 앞으로 2년이상 동물실험을 더 거처야 사람을
   대상으로 임상실험을 시도할 수 있을 것이라고 말했다.
                    
    그러나 임상실험도 처음에는 하지혈관에만 국한해야 할 것이며 심장부근
   의 혈관까지 가려면 몇년이 더 걸려야 할 것이라고 네이블 박사는 덧붙였
   다.
                    
    이 실험결과에 대해 스탠포드대학의 심장전문의 빅터 자우 박사는 "이 분
   야에서유전자요법이 만들어낼 수 있는 환상적인 효과"라고 논평했다.
                    
    혈관성형수술이란 카테테르를 혈관을 통해 혈전부위에 투입한 다음 풍선
   처럼 생긴 튜브를 부풀려서 혈전을 이루고있는 물질을 혈관중심으로부터
   제거하여 혈류를개통시키는 기술이다.
                    
    그러나 이 수술과정에서 혈전이 형성되었던 혈관벽에 상처가 생기며 이에
   대한반응으로 손상된 세포를 대체할 새로운 세포가 자라게된다.
                    
    혈관성형수술을 받은 환자중 40%는 이때 새로운 세포가 너무 많이 생기면
   서 다시 혈관을 막아버리는 재발협착증이 발생, 재수술이 불가피하게된다
   는 것이 네이블박사의 설명이다.
                    
                    
                    
                    

