"담배, 처방에 의해 판매"
<!-search 199904280947:hk:10:::: ->

 세계보건기구(WHO)는 27일 담배는 규제되어야 할 습관성 약물이며 따라서 의사의 처방에 따라 판매해야 한다는 입장을 밝혔다.

 그로 브룬틀란트 WHO사무총장은 담배통제협약회의에서 담배를 끊는데 쓰는 니코틴 패치는 처방에 의해 판매하면서 담배는 자유롭게 팔 수 있게 하는 것은 모순이라고 지적하고 니코틴 패치의 자유판매를 허용하든가, 담배를 처방에 의해서만 판매해야 한다고 주장했다.

 브룬틀란트 사무총장은 담배란 사용자가 죽기전까지 평생 중독상태가  유지되도록 니코틴 함량을 교묘하게 조절한 상품을 완곡하게 표현한 것에 불과하다면서 앞으로 습관성 약물을 규제하는 각국의 기관장들이 참석하는 국제회의를 열어  담배산업의 허위광고와 판촉전략을 평가할 계획이라고 밝혔다.

 광고는 사람들의 흡연 결정에 영향을 미치고 니코틴의 중독성은 정확한  정보에 입각한 결정을 내리지 못하게 만든다고 브룬틀란트 사무총장은 지적했다.

 그는 담배 메이커들이 `라이트'(light)라는 이름을 붙인 제품을 만들어 마치 덜 위험한 담배인 것처럼 소비자를 속이고 있다고 말했다.

 브룬틀란트 총장은 이제야 말로 "의미있고 종합적인 방법으로 담배를  통제해야할 때"라고 강조했다.

 현재 담배 통제대책 마련을 위한 예비작업을 벌이고  있는  담배통제협약회의는 앞으로 세금에서 광고금지, 밀수에 이르기까지 담배와 관계된 문제를 종합적으로 다루게 된다.

 세계에서는 매년 흡연으로 400만명이 사망하고 있다. 다음세기의 4반세기중  흡연으로 인한 사망자수는 1천만명에 이를 것으로 WHO는 예상하고 있다.

[제네바 AFP=연합]

