 원진레이온 비상대책위원회(위원장 박인도)는 22일 이황화탄소 중독
   증세를 보이는 환자 8명에 대해 특수건강검진을 실시한 결과 이들 모두
   이황화탄소 중독 환자로 밝혀져 노동부로부터 추가 직업병 판정을
   받았다고 밝혔다.
                    
    원진비대위에 따르면 지난해 6월 이황화탄소 중독 증세를 보이는
   박창배씨(34.생산부 방사과)등 8명에 대한 이황화탄소 직업병 판정을
   경희대의료원에 의뢰한 결과 모두 환자로 밝혀졌으며 이들은 지난 15일
   의정부 노동사무소로부터 직업병으로 판정을 받았다는 것이다.
                    
    원진레이온의 이황화탄소 직업병 환자는 기존 3백29명에서 8명이 추가돼
   모두 3백35명으로 늘어났다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



