 성인병 등 건강에 대한 일반인들의 관심이 높아지면서 일선 병의원이나
   제약업체들이 각종 질병에 관한 정보를 알려주는 자동 음성정보서비?
   ?ARS)를 잇따라 개설하고 있다.
                    
    14일 의료계에 따르면 최근들어 건강문제에 대한 일반인들의 궁금증을 해
   소시켜주고 고객 확보 차원에서 일선 병원이나 제약업체들이 속속 자동 음
   성정보 전화를 이용, 대고객 서비스를 강화해 가고 있다.
                    
    산부인과 전문병원인 용산구 갈월동 목병원(원장 목영자)은 지난달 11일
   여성건강상담을 위한 자동응답전화(700-6262)를 개통했다.
                    
    이 서비스는 특정 질환보다는 여성이면 누구나 관심이 가는 불임의 원인
   과 치료,자궁암과 유방암 치료, 가족계획과 피임, 폐경과 갱년기 예방 및
   치료, 여성 종합건강 검진 등 여성의 건강문제에 대한 종합적인 내용으로
   구성돼 있다.
                    
    또한 안과 전문의원인 이무일 안과는 최근 엑시머레이저와 각막 절제술
   등 최신근시치료기법과 안경 및 콘택트렌즈의 바른 사용법, 여름철 수인성
   눈 병, 응급처치요령 등 80여개 안과 관련 항목이 녹음된 안과질환 정보서
   비스 전화(700-6980)를 설치했다.
                    
    이에앞서 연세대 간호대 간호정책연구소는 지난 2월 14일 암의 증상과
   예방법 등을 알아보는 전화 자동응답서비스(700-6780)를 개설, 운영하고
   있다.
                    
    이 전화는 국내 사망원인중 1위를 차지하는 각종 암에 대한 일반인의 이
   해를 높이기 위해 *암의 정의와 현황 *유전,방사선 등 암의 원인 *폐암,
   위암, 식도암 등의 예방법 *초기증상 *방사선,화학요법 등 치료방법
   *식욕부진, 설사, 불면증 등환자 간호법 등 크게 6가지 큰 항목으로
   짜여져 있다.
                    
    이밖에 하나한방병원은 지난해 8월부터 중풍과 당뇨병, 요통 등 성인병을
   비롯해 1백60여종의 질병과 증세에 대한 한방의학정보 서비스(700-6969)를
   운영하고 있으며 합작 제약업체인 한국화이자도 지난달부터 전화 자동응답
   (444-9533)을 통해 고혈압, 협심증, 당뇨병 등 8개 성인 질환 및 치료 의
   약품에 대한 정보를 알려주고 있다.
                    
    이처럼 병의원이나 제약업체의 자동응답 전화기 설치가 잇따르고 있는 것
   은 일반인들의 건강에 대한 관심을 충족시켜주는 동시에 이를 통해 병의원
   등의 홍보는 물론 고객관리 차원에서도 효율적이기 때문으로 풀이되고
   있다.
                    
    의료계 주변에서는 "일선 병의원들이 진료와는 별개로 일반인들에게 각종
   건강정보와 상식 등을 제공하는 것은 의료 서비스 차원에서 일단 긍정적인
   추세"라며 "그러나 이들 정보가 한정된 상태에서 전달되는 만큼 이용자들
   은 이를 맹신하기보다는 하나의 정보로 활용해야 할 것"이라고 지적했다.
                    
                    



