 제과업계의 맞수인 롯데와 해태가 충치예방성분을 첨가한 이른바
   기능성 껌 신제품을 잇따라 내놓으며 치열한 시장쟁탈전을 벌이고 있다.
                    
    해태제과는 지난달 충치를 일으키는 설탕을 전혀 사용하지 않고 솔비톨
   이라는 대체감미료를 사용한 기능성 껌 신제품 '덴티큐'를 출시했다.
                    
    해태는 '덴티큐'가 국내최초로 국제치아보호협회로부터 '치아신뢰마크'를
   받은 제품임을 강조하는 광고.판촉공세를 대대적으로 펼치고 있다.
                    
    해태의 이같은 충치예방껌 시판은 최근 몇년째 껌시장의 성장이 정체되어
   있는 상황에서 새로운 제품을 선보임으로써 껌소비를 늘리기 위한 것이며
   올해가 세계보건기구가 선정한 '구강보건의 해'로 치아에 대한 관심이
   어느때보다도 높아질 것이라는 예상을 기초로 하고 있다.
                    
    롯데제과도 이에 맞서 설탕 대신 솔비톨과 자일리톨을 사용, 충치예방
   기능이 있는 기능성 껌 '슈가프리'를 개발, 9일부터 시판에 들어갔다.
                    
    롯데는 '슈가프리'의 경우 솔비톨만 사용했을 때보다 충치예방효과 및
   씹을때의 청량감이 더욱 크며 충치균 성장억제물질인 뮤타스테인, 구취
   제거물질인 엽록소 등을 넣은 것이 장점이라며 '덴티큐'에 대한 우위성을
   강조하고 있다.
                    
    이와관련 해태측은 지난 86년 국내최초로 무설탕 껌인 '노노껌'을 개발
   했으나 씹고난 뒤의 쓴맛 등으로 시장정착에 실패, 계속적인 연구를 한
   끝에 이번에 설탕을 사용한 껌과 맛에서 차이가 없는 '덴티큐'를
   개발해냈다면서 '롯데의 뒷북'을 은근히 비난하고 있다.
                    
    반면에 롯데의 한 관계자는 "충치예방껌 제조기술은 특별한 것이 아니며
   '치아신뢰마크'의 획득도 해태보다 먼저 검토했으나 별 실익이 없고 공연히
   외화만 낭비하는 것으로 판단했다"면서 "우리보다 앞선 일본업체들이 왜
   이 마크를 획득하려 하지 않는지를 생각해봐야 할 것"이라고 반박했다.
                    
    이 관계자는 또 "1천4백억원의 국내 껌시장에서 롯데가 단연 앞서고
   있으며 이는 품질의 우위성 때문"이라고 강조한뒤 "해태가 충치예방껌에
   대해 대대적인 광고를 펴더라도 이같은 제품의 점유비율이 미미해 롯데의
   1위자리에는 변함이 없을 것"이라고 말했다.
                    
    그러나 해태측은 "사실 기존의 껌들은 대부분 치아건강에 좋지 않은
   영향을 미쳐온 것이 사실"이라면서 "해태는 책임있는 기업으로서
   이같은 점을 개선하는 일에 앞장서며 소비자의 욕구에 맞는 제품을 계속
   내놓음으로써 제과업계 1위자리를 재탈환할 것"이라고 밝혔다.
                    



