에이즈 바이러스 인체생존력 '60년'
<!-search 199904271147:hk:10:::: ->

 에이즈 환자들은 치명적인 질환을 야기하는 바이러스를치유하기 위해 최소한 60년동안 강력한 약물을 복용해야 할 지 모른다고 최근 한 보고서가 지적했다.

 과학자들은 별도의 관련보고서에서 레트로바이러스 감염 치료제(HAART)로 쓰이는 에이즈 퇴치 약물이 인체의 에이즈 바이러스 저항 능력을 약화시킬 가능성이 있다고 주장했다.

 의학전문잡지 `네이처 메디신' 5월호에 실린 이 두가지 보고서를 종합할 때 환자들은 난이하고 값비싼 약물을 복용할 경우에만 에이즈 바이러스(HIV) 활동을 차단할 수 있지만 많은 비용과 부작용, 저항력 결핍 등을 감안하면 결코 효과적인 방법이 아니라는게 과학자들의 입장이다.

 과학자들은 에이즈를 치료하기 위해서는 HIV 퇴치 백신 등 새로운 약물법 및 여타 방안이 필요하다고 지적했다.

 볼티모어의 존스 홉킨스대 의대 과학자들은 보고서에서 HIV에 감염된 환자 3 명의 면역체계를 2년동안 조사한 결과 HAART 감염 치료제를 투약한 환자들은 모두 건강이 좋았다고 밝혔다.

 과학자들은 HIV가 감염인자에 노출된 뒤 홍역과 같은 질병으로부터 장기간 보호해주는 T세포에 숨는다는 사실을 발견했다.

 이들은 또 최근 연구에서 감염된 T세포의 생존력이 60년에 달해 에이즈 바이러스가 평생동안 안전하게 숨어지낼 수 있도록 한다는 사실도 알아냈다.

 면역체계 전문가인 로버트 실리치아노는 "이런 결과는 다소 충격적인 것"이라면서 "특히 이들 세포의 긴 생존력은 놀랄만한 일"이라고 말했다.

 앞서 과학자들은 3년전 3개로 된 약물이 HIV의 양을 감지할 수 없을 정도의 미미한 수준으로 줄이는 능력이 있음을 알아냈다. 당시 의사들은 에이즈 감염을 퇴치할 수 있는 방안을 찾아냈다고 환호했었다.

 그러나 비록 HIV의 양이 감지할 수 없을 정도로 줄어들긴 하지만 이것이 바이러스가 완전히 없어졌다는 사실을 의미하는 것은 아니라는 점을 곧 알게 됐다.

 에이즈 바이러스가 CD4로 알려진 면역체계 세포를 공격하지 않고 질환을 야기하지 않을 수 있지만 여전히 환자의 체내에 잔류하고 있기 때문이다.

 실리치아노는 "이런 사실이 바로 쇼킹한 뉴스"라고 전제, "이는 바이러스의 활동을 중단시킬 수도, 완전히 퇴치할 수도 없음을 의미한다"며 "약물치료를 중단할경우 수주일내 에이즈 활동이 재개될 것"이라고 말했다.

[워싱턴 UPI=연합]

