 우루과이라운드등 국제적 개방압력에 대응, 농업생산기반이 취약한 우리
   농촌을 살리기 위해 기업들의 과학영농에 대한 관심이 높아지고 있다.
                    
    생식품 및 건강보조식품을 생산, 판매하고 있는 풀무원식품(대표 남승우)
   은 19일 충북 음성에 신농법을 연구, 유기농산물 계약재배농가들에게 기
   술지도 및 자문을 해주눈 <자동유리온실재배시스템>을 완공했다.
                    
    약 3억여원이 투입된 이 시스템은 자동유리온실에 각종 수경재배시스템을
   비롯 온도, 습도 PH(산도)등을 자동적으로 기록해 주는 기록 장치와 분석
   실험실등을 갖춘 첨단의 기술집약적 농업시스템. 유리온실재배시스템은 네
   덜란드, 일본등 선진농업국에서 일반화된 대형자동수경재배시스템으로 흙
   을 거의 사용하지 않고 물속에서 식물을 배양, 가장 위생적이고 영양분이
   풍부한 고부가가치상품을 생산할 수 있는 방법이다.
                    
    국내에서는 수경재배시스템 및 재배기준의 설정등에 대한 연구가 초기단
   계 수준에 머물러 있으나 최근 정부가 과학영농을 장려, 유리온실의 건립
   에 투입되는 자금의 60%를 보조해주고 있어 중견식품기업들의 참여가 가속
   화되고 있다.
                    
    풀무원식품의 김성웅이사는 <농업생산 기반이 취약한 국내 농촌을 살리
   기 위해서는 중견기업들이 자금력이 미약한 농가와 손잡고 단위면적당 부
   가가치가 높은 첨단시설재배사업에 적극 참여해야 한다>며 풀무원의 경우
   이같은 첨단농법을 적극 도입, 건강지향의 위생적이고 신선한 농산물을 생
   산, 유통에 나설 방침이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



