전국 일본뇌염 경보발령
<!-search 199908061104:hk:10:::: ->

 수해 복구작업이 한창인 가운데 전국에 일본뇌염경보가 발령돼 전염병 방역에 비상이 걸렸다.

 국립보건원은 일본뇌염 유행 예측조사를 계속한 결과 지난 7월 마지막주 제주도에서 매개모기 밀도가 50%를 상회함에 따라 6일 전국에 일본뇌염 경보를 발령한다고밝혔다.

 국립보건원은 특히 가축사육장, 하수구 등 모기 서식처에 대한 집중적인 살충소독과 함께 수해로 생긴 물웅덩이를 매립하고 배수구를 정리하는 한편 취약지역에 대한 소독을 주 1회에서 2회로 강화하는 등 방역활동에 만전을 기하도록 각 시.도에지시했다.

 또 노약자와 어린이는 야간 외출을 삼가하고 모기장을 치거나 모기약을 뿌린후잠을 자도록 당부했다.

 일본뇌염은 작은 빨간집모기가 산란기에 감염된 돼지 등 가축의 피를 빨고난 후사람을 무는 과정에서 전염되는 급성 계절전염병으로 7∼20일간의 잠복기를 거쳐 고열, 설사 등의 증세를 거쳐 심할 때는 혼수상태에 빠진다.

 일본뇌염에 걸린 후 치료를 받지 않을 경우 치사율이 30%에 이르고 언어장애와사지운동 저하 등의 후유증이 있다.

 몸이 노곤하고 두통이 있거나 고열이 나고 헛소리를 하는 경우와 입이나 턱이굳어지고 목이 뻣뻣해지며 눈동자가 이상하게 움직이는 경우에는 즉시 가까운 병.의원을 찾아 치료를 받아야 한다.

 보건원은 일본뇌염을 예방하기 위해 3∼15세의 아동에게는 반드시 예방접종을하고 돼지우리나 물웅덩이 등 모기 서식처에 대한 소독을 철저히 하도록 당부하는한편 돼지에 대한 예방접종을 하도록 농림부에 요청했다.

 우리나라에서는 지난 94년 3명의 일본뇌염 환자가 발생한 후 3년동안 발병사례가 없다가 지난해 3명의 환자가 발생했었다.[연합]

