 지렁이 성분이 들어있는 혈전용해제 시장이 뜨겁게 달아오르고 있다.
                    
    20일 관련업계에 따르면 그동안 신풍제약과 대도제약 등 두 회사가 선점
   해온 구인동결 분말제제인 혈전용해제 시장에 지난해부터 무더기로 허가를
   받은 제약업체들이 속속 제품을 내놓고 있다.
                    
    지금까지 보사부로부터 제조 허가를 받은 품목은 모두 50개 업체에 57개
   품목에이르고 있으며 이 가운데 10여개 업체들이 제품을 생산해 광고 등을
   통한 약국시장공략에 나서고 있다.
                    
    선두주자격인 신풍제약과 대도제약의 경우 각각 `명심'과 `용심'에 대한
   활발한광고활동에 힘입어 연간 2백억원대의 시장을 구축해 놓고 있으며 올
   해에는 시장규모가 이보다 30-40% 이상 늘어날 것으로 보고 있다.
                    
    이들 두 업체는 일단 자사의 제품이 소비자들의 지명도가 높아 경쟁력이
   있다고보고 지속적인 대중광고를 통해 선발주자로서의 위치를 확고히 한다
   는 계획이다.
                    
    또한 한보그룹으로 넘어간뒤 활발한 영업활동을 벌이고 있는 상아제약도
   최근 `구지심'이라는 이름의 제품을 발매했으며 이밖에 태극약품이 `정인
   ', 삼천리 제약이`안심', 동일신약이 `헤모진', 한서제약이 `유심', 남강
   약품이 `지심' 등을 각각 내놓고 시장에 뛰어들었다.
                    
    후발업체들은 선발업체들이 어렵게 구축해 놓은 혈전용해제 시장의 이점
   을 최대한 활용, 주로 약국 약사들과 접촉을 통한 적극적인 마케팅 전략을
   추진하고 있다.
                    
    이처럼 지렁이 성분이 들어있는 혈전용해제 시장이 치열한 경쟁양상으로
   치닫고있는 것은 선발업체들이 연간 매출액 1백억원대를 기록할 정도로 성
   공을 거둔데다지렁이 성분의 약효가 속속 규명되면서 시장이 점차 확대되
   고 있기 때문이다.
                    
    업계에서는 특히 비슷한 혈액순환 제제인 은행잎제제가 징코민 파동을 겪
   으면서여전히 정체상태를 보이고 있어 상대적으로 연간 5백억원대로 추정
   되는 혈액순환제제 시장에서 지렁이 성분의 혈전용해제 시장이 크게 확대
   될 것으로 전망하고 있다.
                    
    업계 일각에서는 그러나 과당경쟁으로 지명도가 낮은 업체들이 덤핑판매
   로 흐를경우 자칫 은행잎제제와 같이 정상가격의 절반 정도의 가격에 유통
   되는 가격문란 현상이 심각할 것으로 우려하고 있다.
                    
                    



