 자신이 걸터 앉았던 침대가 무너질 정도로 뚱뚱했던 영국의한 여간호사는
   18개월만에 각고의 노력끝에 몸무게를 절반으로 줄여 12일 '올해의
   날씬이'상을 수상하게 됐다고.
                    
    몸무게가 1백8kg이나 나갔던 잔 테일러(33)는 "앉았던 침대가 부러지는
   것을 보고 스스로에 대한 모멸감으로 체중조절의 필요성을 절감했다"면서
   그날이후 튀김류와 사탕, 비스킷등 살찌는 음식을 피하고 생선과 채소만을
   섭취, 몸무게를 57kg이 나빼는데 성공했다고 설명.
                    
    그녀는 또 "과거 내몸은 키 만큼이나 옆으로 벌어졌으나 이제 몸무게가
   옛날에 비해 절반도 안되게 줄어 난생처음으로 나자신을 좋아하게 됐다"고
   환호.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



