 보사부는 정부가 추진중인 한.중 산업기술협력 사업과 관련, 총 4백34개
   기술 과제 가운데 의약품 관련 43개 분야에 대한 제약업체의 의견을
   수렴하고 있다.
                    
    보사부는 최근 제약협회에 "정부가 추진중인 한.중 산업기술협력 사업과
   관련해 중국측이 의약품 분야를 포함한 4백34개 세부 기술과제를 보내
   왔다"며 "이 가운데 의약품 분야에 관한 업체의 의견을 제출해 달라"고
   요청했다.
                    
    중국 인민국제기술개발부가 산하 연구기관의 연구결과 가운데 실용화가
   가능한 것을 선정, 우리측에 제공한 세부 기술 건수 가운데 의약 분야는
   전신 흡입 마취제, 인공 배양된 우황, 간염치료용 신약, HCY 회춘약,
   구강청결용약등 모두 43개이다.
                    
    보사부는 특히 "이번 사업은 양국간 실용가능한 기술을 중심으로 상품화를
   위한합작 투자 등을 목적으로 하고 있다"며 국내 제약업체들이 관련 분야를
   세밀히 검토해 적극 참여해 줄 것을 당부했다.
                    
    정부가 중국과의 투자촉진 및 교역확대의 일환으로 추진중인 한중 산업
   기술협력사업은 그동안 국내 민간 기업에서 중국 지방 정부 등과 개별적
   으로 접촉시 경험했던 애로점을 해소하고 실질적인 협력사업을 추진할 수
   있을 계기가 될 것으로 기대되고 있다.
                    
    상공자원부와 생산기술연구원은 이들 과제에 대한 국내 업체의 수요 및
   대중국진출 희망 분야 등을 파악해 오는 4월4일부터 9일까지 북경에서
   '한중 응용기술상품화 상담회'를 개최할 예정이다.
                    
    중국측이 제공한 기술 과제중 43개 의약관련 기술은 다음과 같다.
                    
    *클로로마이세틴의 냉동제조법
    *복합 norothisterone enanthate 주사용 피임제
    *초기임신을 억제시키기 위한 mifepriston 합작생산
    *스테로이드 호르몬제제 합작생산 16-17a 에폭시
    *Gallic Acid 5백톤 생산
    *Naproxen 1백톤 생산라인
    *광경화성 치과용 복합제
    *DZJ 다방향 절단용 레이져 치료장치
    *B형 간염을 Latex 응집반응에 의해 빨리 진단할 수 있는 시약 제조
    *다방향 박동치료 벨트 *병원성 세균에 대한 연속 PCR 진단시약
    *MGAGS IRMA, ELIST 위암진단용 키트
    *광양자 혈구관련 치료장치
    *Co-60 원거리 의료 유니트 합작생산
    *소변 자동분석기
    *Y형 치아 음파 탐지기
    *HCY 회춘약 *서안 혈액제품 연구소
    *신생아 태중 연결선 및 보호장치
    *완전형의 치과용 고속리머
    *YKH-1형의 비금속치과 자기 합금
    *구강청결용 양치질약
    *골절용 미세판 골재생 장치
    *중조합 골이식편
    *보호조끼
    *암치료용 면역캡슐 및 폴리펩타이드의 구강투여를 위한 나노캡슐 투약
    *이차원 도플러 음양에 의한 안과 혈액역학의 정량 연구
    *배양시킨 우황 생산 및 보급
    *흑진주 청춘유지 액제 강장제의 생산 및 보급
    *당뇨병 환자를 위한 저당 특수 건강식품
    *간염치료용 신약 오경환
    *사경-87형 기포식 산소제조 장치
    *현제령 광장액의 생산
    *FC-1형 유동식 세포 광도계
    *전통적인 중국 강장제에 대한 합작투자
    *전신 흡입 마취제 제조
    *연간 1백MT 세파렉신 제조
    *복합 아미노산 영양액
    *혈관병 치료용 주사액
    *FDP 주사제 개발
    *캡슐용 및 구강용 동결 로열젤리
    *간염 B바이러스 백신
    *액제 발효를 이용한 진균류 건강식품 생산
                    
                    



