 수험생을 위한 시력보호, 녹내장.백내장 예방법 등 안과질환에 대한광범
   위한 정보를 담은 전화 자동응답서비스(ARS)가 개설됐다.
                    
    안과 전문의 이무일씨(이무일 안과 원장)는 최근 엑시머 레이저와 각막
   절제술등 최신 근시치료기법과 안경 및 콘택트렌즈의 바른 사용법, 여름철
   수인성 눈 병, 색맹, 눈의 염증, 응급처치요령 등을 담은 80여 항목의
   안과질환정보 전화 서비스를 설치했다.
                    
    이용밥법은 서울 전화 700-6980을 누른후 음성안내에 따라 버튼을 누르면
   * 시력교정 및 시력보호 *엑시머 레이저 시력교정 치료법 *녹재장,
   백내장 등 성인의안질환 *4계절 안과질환 치료법 *색맹 및 색약 *의안
   등에 대한 설명을 들을수 있다.
                    
    이씨는 "일반인이 병원을 찾기전에 궁금해 하는 안과질환의 기초 지식을
   알고 갈 경우 치료 효과와 이해도가 증진될 수 있을 것"이라고 말했다.
                    
    이용료는 30초당 40원이며 자세한 문의는 전화 02)516-6363.
                    



