 보사부는 19일 생후 15개월된 유아에게 접종하는 MMR혼합백신이 뇌수
   막염을 일으킬 수 있다는 일본 후생성의 부작용정보에 따라 전국의병.
   의원과 약국 등 의약품 부작용 모니터링 기관을 통해 이 예방백신의
   부작용에 대한 집중감시에 나섰다.
                    
    MMR백신은 홍역(Messles), 유행성이하선염(Mumps), 풍진(Rubella) 등
   3종의 전염병을 한꺼번에 예방하기 위한 혼합백신으로 생후 15개월때
   1차례 접종으로 대부분 평생 면역효과를 얻게 된다.
                    
    일본 후생성은 최근 이 백신을 접종한 유아한테서 바이러스성 뇌수막염이
   쉽게 발생한다는 사실을 발견하고 혼합백신의 시판을 잠정적으로
   금지시켰다.
                    
    보사부는 이날 각 시.도에 의약품 부작용 모니터링 지정기관을 통해 혼합
   백신의 부작용 발생여부를 내달 1일부터 오는 7월말까지 6개월간 감시,
   부작용사례를 보고하라고 시달하고 소아과학회 등 관련단체에도 이를
   통보했다.
                    
    보사부는 이 백신제제의 부작용감시결과 뇌수막염을 일으키는 사례가 있는
   것으로 확인되면 혼합백신의 시판을 중지하고 홍역, 풍진 및 유행성
   이하선염의 각 질병별로 부작용이 없는 개별백신을 접종하도록 결정할
   방침이다.
                    
    현재 보사부는 정부예산으로 MMR백신은 일괄 구입해서 전국의 보건소를
   통해 생후 15개월된 유아에게 무료로 접종하고 있으며 일반 소아과
   등에서는 실비로 접종되고 있다.
                    
    이 백신의 부작용사례로 지목되는 뇌수막염은 바이러스성 질환으로 심한
   감기증상을 보이는 어린이 환자의 절반이상이 1-2주 동안의 입원치료를 받
   으면 치료되나 일부 환자의 경우 뇌염으로 번지거나 난청 등의 후유증을
   수반하고 있다.
                    
    보사부 관계자는 "국내에서는 아직 MMR백신의 예방접종 결과로 뇌수막염이
   발생한다는 부작용정보가 수집되지 않고 있으나 최근 수년동안 뚜렷한
   발병원인이 확인되지 않은 뇌수막염을 앓는 어린이가 급증하고 있는 만큼
   이 백신과의 상관관계를 파악할 필요가 크다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



