 보사부는 지난 1월 한달동안 4명의 새로운 에이즈감염자가 발견돼 당국의
   특별관리를 받는 내국인 에이즈 항체양성자(감염자)는 모두 2백84명(남
   2백57명 여 27명)으로 늘어났다고 1일 발표했다.
                    
    이번에 추가로 발견된 감염자중 위생업 종사자인 조모씨(여 52)는
   국내에서 외국인과의 성접촉으로, 주부인 황모씨(여 26)는 감염자인 남편과
   성접촉에 의해 각각감염됐으며 변모씨(26. 상업)와 기모씨(35.
   식품제조업소 종사자)는 감염경로를 확인중이다.
                    
    한편 지난 92년에 감염자로 발견된 홍모씨(44)가 환자상태로 판명돼
   지금까지 내국인 감염자중 17명이 환자로 진전됐으며 이중 14명이
   사망하고 3명이 생존해 있다.
                    
    또 지난달에 인도네시아 국적의 A모씨(36. 무직)가 에이즈 감염자로
   확인돼 출국조치됐다.
                    
                    
                    



