 다이어트를 꾸준히 계속하는 사람은 전혀 다이어트를 하지않는 사람에
   비해 심장병과 당뇨병에 걸릴 위험이 매우 높다는 연구결과가 나와 주목을
   끌고있다.
                    
    미국 댈러스에 있는 쿠퍼 에어로빅연구소의 역학자 스티븐 블레어 박사는
   이곳에서 열린 미국심장학회 연례역학회의에서 발표한 연구보고서를 통해
   이같은 사실을밝혔다.
                    
    블레어 박사의 연구팀은 1만2천25명의 하버드대학 졸업생(평균연령 67세
   )을 대상으로 설문조사를 실시, "얼마나 자주 다이어트(먹고싶은 양을 줄
   이는 것)를 하는가?"고 물었다.
                    
    그 결과 "항상" 다이어트를 한다고 대답한 사람은 심장병발병률이 23.1
   로 "전혀" 다이어트를 하지않는다고 답변한 사람의 10.6%에 비해 현저히
   높은 것으로 나타났다.
                    
    또 꾸준히 다이어트를 하는 사람은 고혈압과 당뇨병 발병률이 각각 38.3
   %와 14.6%로 나타난 반면 다이어트를 한번도 해본 일이 없는 사람은 고혈압
   이 23.4%, 당뇨병발병률이 3%에 불과했다.
                    
    다이어트를 하다말다한 사람 역시 다이어트의 정도가 많을수록 심장병과
   당뇨병발병률도 높아지는 것으로 나타났다. 즉 다이어트를 "자주" 한 사람
   이 "가끔" 한 사람보다, "가끔" 한 사람은 거의 하지않은 사람보다 각각
   이러한 질병의 발병률이 높은 것으로 밝혀졌다.
                    
    체구가 가장 여윈 그룹의 경우도 다이어트를 한 사람이 하지않은 사람보
   다 심장병과 당뇨병발병률이 높은 것은 마찬가지였다.
                    
    연구팀은 또 여러 단계의 연령대에 체중이 어떠했는지를 물었는데 체중변
   화가많았던 사람이 일정한 체중을 유지한 사람보다 발병률이 높은 것으로
   나타났다.
                    
    이러한 결과는 결국 비만이 심장병의 원인이 된다는 지금까지의 학설에
   의문을제기하는 것이라고 블레어 박사는 지적한다.
                    
    블레어 박사는 체중이 늘면 심장병 위험도 커지는 것으로 학자들은 알고
   있지만그렇다고 체중을 줄인다고해서 심장병 위험이 낮아지느냐는 확실치
   않다고 말했다.
                    
    "덜 먹으면 체중이 줄고 체중이 줄면 보다 건강해진다지만 이를 뒷받침할
   만한증거는 없다"고 블레어 박사는 말한다.
                    
    이번 조사결과에서 나타난 중요한 사실은 체중이 좀 높드라도 그 체중을
   일정하게 유지하는 사람이 체중변화의 폭이 5kg미만인 사람보다 병에 걸릴
   위험이 적다는것이다.
                    
    앞서 발표된 여러 연구결과를 보아도 체중을 뺏다가 나중에 체중이 다시
   는 사람 - 다시 말해 다이어트를 하다말다한 사람은 일정한 체중을 유지한
   사람보다 건강위험이 높은 것으로 나타나고있다.
                    
    미국 스탠포드대학 의 스티븐 포트맨은 체중을 조절하는 가장 좋은 방법
   은 다이어트가 아니라 운동이라고 지적하고있다.
                    
                    



