"적게 먹으면 치매 예방"
<!-search 199903111227:hk:10:::: ->
소식(小食)이 치매를 예방하는데 도움이 된다는연구결과가 처음으로 나왔다.

 소식이 수명연장에 효과가 있다는 연구결과는 미국 텍사스의과대학에 의해 발표됐었으나 치매예방에 효과가 있다는 연구결과가 나온 것은 이번이 처음으로 치매치료제가 개발되지 않고 있는 상황에서 큰 반향을 불러 일으킬 것으로 보인다.

 부경대 식품생명공학부 생화학교실 김동우(金東右.31) 연구원은 최근 부경대이학박사 학위논문으로 발표한 `치매동물모델 SAMP8에 있어서 칼로리 제한에 의한 기억.학습장애의 방어기전'(지도교수 崔鎭浩 교수)에서 "치매인자를 가진 쥐 120마리를 대상으로 실험한 결과 제한식한 쥐들이 자유식한 쥐보다 27.9%의 기억력 개선효과가 있는 것으로 나타났다"고 밝혔다.

 김 연구원은 이 논문에서 "치매인자를 가진 쥐 120마리를 사료를 마음대로 먹게하는 자유식군과 자유식보다 칼로리를 40%줄여 제공하는 제한식 군으로 나눠 수명이다할때까지 사육하면서 비교분석한 결과 제한식의 평균수명이 17.6개월로 자유식(13.7개월)보다 28.5%의 연장효과가 인정됐다"고 말했다.

 이 논문은 또 기억.학습능력을 평가하는 수동회피시험결과 제한식이 자유식보다27.9%의 기억력 개선효과가 있는 것으로 나타났다고 밝혔다.

 또 신경세포 및 신경전달물질을 파괴하는 혈중 히드록시 라디칼과 뇌조직의 수퍼옥시드 라디칼 등 활성산소도 제한식이 자유식에 비해 각각 11.5-33.7%, 14.9-47.2%의 억제효과가 나타났다.

 이와함께 활성산소의 제거효소인 혈중 SOD(Super Oxide Dismutase)활성은 제한식이 자유식보다 8개월 이후부터 13.8-28.7% 증가했으며 또다른 활성산소 제거효소인 카탈라아제(CAT)는 12개월의 경우 제한식이 92.8%나 높은 등 제한식이 뇌조직의산화적 스트레스를 효과적으로 방지, 치매 예방과 방지에 크게 기여하는 것으로 입증됐다.

 이 논문의 최진호 지도교수(부경대 식품영양학)는 "이번 연구는 적게 먹는 것이자유식보다 신경전달물질을 효과적으로 증가시킬 뿐아니라 신경전달물질을 파괴하는효소의 활성을 억제해 치매를 효과적으로 억제하는 것을 것을 밝혀낸데 의미가 있다"며 "소식이 치매예방에 효과가 있다는 연구결과는 세계에서 처음"이라고 말했다.【연합】

