 덥고 습한 여름철에 빼놓을 수 없는 계절병중 하나가 눈병이다.
                    
    여름철 눈병은 바이러스가 감염시키는 결막염과 태양빛에 의한 자외선 각
   막염이주류를 이루며 곤충에 물려 눈꺼풀에 염증이 생기는 경우도 많다.
                    
    이중 바이러스가 옮기는 결막염은 전염성이 강하므로 특히 주의해야 한다.
                    
    여름철에 가장 많이 걸리는 바이러스 눈병은 유행성결막염. 아데노바이러
   스가전염시키는 이 병은 감염 3일후부터 눈물과 눈꼽등 분비물이 많아지고
   흰자위가 충혈되며 눈이 퉁퉁 붓는다. 눈에 이물질이 낀듯한 느낌이 생기
   거나 열이 나고 참기힘든 통증도 동반된다.
                    
    아데노바이러스는 원래 덥고 습한 기온을 좋아하기 때문에 특히 여름철에
   자주발생하며 생체안에서만 사는 다른 바이러스와 달리 기후조건만 맞으면
   생체밖에서도상당기간 생존한다.
                    
    따라서 유행성결막염은 비위생적인 수영장 물이나 축축한 수건, 감염자와
   의 피부접촉등을 통해 전염되기 쉽다.
                    
    유행성결막염은 흰자위를 덮고 있는 결막에 상처를 입히다 1-2주 지나면
   자연치료되지만 바이러스 번식이 왕성하면 까만자위 위의 각막에까지 침범
   해 염증을 일으키게 된다.
                    
    병원에 가면 통증을 완화시키고 눈 분비물을 제거하는 한편 각막염으로
   발전하지 않도록 2차감염을 방지하는 등 조치를 취해 준다.
                    
    고려의대 조윤애교수(안과)는 "여름철 눈병중 가장 문제되는 것은 바이러
   스에의해 감염되는 유행성결막염"이라면서 "가족중 한명이라도 감염되면
   수건이나 세면기구, 잠자리를 함께 사용해서는 안되며 상대방의 손을 잡아
   서도 안된다"고 말했다.
                    
    조교수는 "바이러스성 눈병이 유행할 때는 풀장등 고인 물을 사용하는 장
   소를아예 피하는 것이 좋다"고 지적했다.
                    
    한때 아폴로눈병이라는 이름으로 유행했던 급성출혈성결막염은 엔터로바
   이러스가 옮기는 질병으로 계절보다는 지역에 따라 유행하는 경우가 많으
   므로 여름이라고 특별히 조심할 필요는 없다. 주로 눈이 충혈되고 붓는 증
   상이 일어나고 3-4일 지나면 자연히 치료된다.
                    
    태양빛이 작열하는 산과 바다를 찾게 되는 여름철에는 자외선 각막염에
   걸려 안과를 방문하는 이들도 자주 발견된다.
                    
    태양광선중 파장이 짧은 자외선에 오래 노출되면 각막에 화상이 생겨 염
   증이 일어나는 병으로 통증이 심하며 눈물이 나거나 충혈되기도 한다.
                    
    휴가를 떠날 때는 반드시 선글라스를 준비해 각막이 화상을 입지 않도록
   예방해야 하며 일단 증상이 발생하면 3-4일간의 항생제 투여로 치료가 가
   능하다.
                    
    곤충에 의한 눈꺼풀 염증도 적지 않은 통증을 안겨준다.
                    
    눈꺼풀은 우리 신체 피부중 가장 예민한 부위이기 때문에 벌이나 모기등
   벌레가물면 예상외로 많이 붓고 통증도 심하다.
                    
    바르는 모기약등을 함부로 눈꺼풀 주변에 칠하는 것은 안구 손상을 일으
   키므로절대 금물이며 부기가 심하면 병원에서 치료를 받는 것이 원칙이다.
                    
                    
                    
                    



