 신록의 계절을 맞아 건강기호식품으로 산나물이 각광을 받고 있다.
                    
    그러나 간혹 독초를 산나물로 잘못알고 먹어 건강을 크게 해치는 경우가
   있기때문에 산나물을 채취하거나 산채로 이용할 때는 각별한 주의가 요망
   된다.
                    
    산림청 임업연구원은 18일 우리나라 산에서 자라고 있는 수많은 식물들은
   어느것 하나 인간에게 유용하지 않은 것이 없으며 이중 산채로 이용할 수
   있는 것은 8백여종류에 달한다고 밝혔다.
                    
    산채를 채취하는 적기는 이른봄부터 초여름까지이며 특히 새순이 연한 상
   태일때 채취해야만 제맛이 난다.
                    
    이른봄에 채취할 수 있는 산나물은 얼레지, 회잎나무새순 등이며 그후에
   는 두릅나무새순, 음나무새순, 참죽나무새순, 참죽나무새순 등이 나오게
   된다.
                    
    또 참나물, 참반디, 영아자, 모시대, 왜우산풀, 밀나물, 참취, 곰취, 풀
   솜대, 냉이, 둥글레, 벌깨덩굴, 생강나무잎, 윤판나물, 원추리, 삽주나물,
   참쑥, 고비, 고사리 등도 맛좋기로 이름난 산채로 알려져 있다.
                    
    이중 특히 참나물, 영아자, 모시대, 참반디, 곰취 등은 생채쌈으로 하거
   나 살짝 데쳐서 초장이나 된장을 찍어 먹으면 그 향이 독특해 산채의 특유
   한 맛을 볼 수 있다.
                    
    임업연구원은 그러나 산채가 나오는 시기에 독초도 자라기 때문에 이러한
   독초를 모르고 먹을 경우 건강을 해침은 물론 심하면 목숨을 잃는 경우도
   있기 때문에 산채로 확인된 것만 채취할 것을 당부하고 있다.
                    
    앉은 부채는 그 잎 모양이 크고 탐스러워 먹음직스럽게 보이지만 먹을 수
   없는 맹독성 독초이며 이같이 모양만 보고 채취해서는 안되는 독초가 60여
   종류에 달하고있다.
                    
    대표적인 독초로는 두루미천남성, 투구꽃, 놋젖가락나물, 흰진범, 진범,
   백부자, 개싹눈바꽃, 그늘돌쩌귀, 여로, 박새, 낭독, 대극, 개감수, 독미나
   리, 미치광이풀등이 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



