 어느날 이른 아침 황달에는 우렁이를 볶아 먹으면 치료된다는 이야기가
   천연스럽게 방영되고 있었다. 황달증세를 나타내는 질병이 많음은 굳이 전
   문가가 아니라도 알만한 상식에 속한다. 이들 질병중에는 위중한 것도 많
   다. 오늘도 우렁이를 볶아 먹으며 낫기를 기다리는 황달환자들이 있지 않
   을까 걱정스럽다. 잘못된 건강정보는 환자를 포함한 모든 사람에게 매우
   큰 해독을 끼칠 수 있는 것이다.
                    
    오늘날 대중매체의 위력이 대단함은 누구나 안다. 국민건강이라 해서 그
   영향권의 밖에 있을 수가 없다. 어느때부터인가 각종 대중매체들이 건강정
   보에 적지 않은 몫을 할애하기 시작했다. 국민건강을 위해서 반가운 일이
   긴 하나 여러 모로 못마땅한 내용을 자주 접하게 되는 것이 문제다.
                    
    의학이 크게 발달한 지금도 완전한 예방이나 치료가 불가능한 질환이 많
   다. 흔히 성인병이라 불리는 질환들이 대부분 만성적 난치병에 속한다. 난
   치병일수록 약은 많게 마련이다. 많은 환자들은 성인병을 다스리는데 필수
   적인 절제와 운동은 실행이 어려운 탓에 등한시하면서 이런 저런 손쉬운
   요법을 시도한다. 대중매체가 제공하는 건강정보도 대부분 이들 질병에 관
   한 것이다. 상황이 이러하니 성인병 환자들은 특히 잘못된 건강정보의 피
   해자가 되기 쉽다.
                    
    근래 성인병환자가 증가하고 있는 만큼 건강정보의 정확성이 더욱 강조되
   어야 할 형편이다. 그런데 질병이나 건강현상을 이해하고 설명하려면 흔히
   상식이상의 의과학적 지식이 필요하다. 성인병의 발생기전이나 병리는 더
   욱 그러하다. 간략하면서도 충실한 내용의 건강정보를 대중이 알기 쉽도록
   전달하기가 어려운 이유는 바로 여기에 있다. 그러므로 대중매체는 질병에
   관한 지식보다는 건강의 사회문제적 성격에 더 많은 관심을 가져주었으면
   하는 것이 나의 바람이다.
                    
    과학기술적 관점에서는 완전히 예방할 수 있고 치료할 수도 있는 질병으
   로 고생하고, 불구가 되며, 심지어는 사망하는 사람들이 적지 않다. 건강
   문제의 해결을 위해서는 과학기술적 접근과 더불어 생활관습이나 의료이용
   관행의 변화를 유도하고, 환경을 개선하는 한편, 의료서비스의 적절성을
   보장하기 위한 사회의 조직적 노력이 매우 중요함을 시사한다. 대중매체는
   건강의 이와 같은 사회적 측면에 초점을 맞추는 것이 국민건강의 향상에
   더 크게 공헌할 수 있는 길이리라 믿는다. <한달선(한림대의료원장)>
                    



