 절연제와 접착제및 연료에 사용되는 섬유유리와 기타 5개 성분이 인체에
   대한 발암물질일수 있다고 미국정부가 30일 밝혔다.
                    
    그러나 미정부 보건.인류국(HHS)과 업계 관계자들은 절연제에 흔히 쓰이
   는 섬유유리가 발암물질 연례보고에 포함됐다고 해서 공포심을 야기할 만
   한 것은 아니라고 말했다.
                    
    이 보고를 작성한 HHS 독물학계획의 빌 제임슨 박사는 쥐에 대한 실험결
   과 유리섬유가 발암물질 명세서의 "예상가능한 부류"에 포함되는 데 충분
   할 만큼의 종양을일으키는 것으로 나타남에 따라 인체에 대한 위험성여부
   의 연구필요성이 제기됐으나"사람들이 보호조치를 취하면 문제가 없을 것
   으로 생각한다"고 말했다.
                    
    발암물질 연례보고는 의회가 요구하고 있는 실제적 또는 잠재적 발암물질
   에 관한 명세서로서 이에 포함되는 물질의 위험성을 구체적으로 평가하지
   는 않지만 환경보호국(EPA)의 조치를 유발할수 있다.
                    
    이 명세서에 오른 1백80개의 물질중 7개는 새로운 것인데 EPA가 오래전부
   터 발암물질로 생각하고 있었던 방사성 희가스 라돈은 "확실한" 발암물질
   로 분류됐다.
                    
    "예상가능한 부류"에 분류된 6개 성분은 흡입될수 있는 규모의 섬유유리
   와 세라믹 섬유, 글라이시돌, 헥사크로로에테인, 테트라나이트로에테인,
   4-바이닐시클로헥센 디포키사이드등이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



