 의사의 지도감독을 받도록 되어 있는 물리치료사와 임상병리사들이단독
   개업을 강력히 요구하면서 헌법 소원을 제기해 의료기사의 단독 개업 허용
   이 의료계의 새로운 현안으로 떠오르고 있다.
                    
    대한물리치료사협회는 지난 6월 물리치료사의 개업을 금지하고 있는 현행
   의료기사법이 직업 선택의 자유를 보장한 헌법에 위배된다며 회원 명의로
   헌법재판소에헌법 소원을 제기했으며 헌법재판소는 이를 전원재판부에 배
   정해 올 연말까지 심리를 마칠 예정이다.
                    
    또 임상병리사협회도 같은 내용의 헌법 소원을 지난 11일 헌법 재판소에
   접수해재판부 배정을 기다리고 있다.
                    
    헌법재판소가 의료기사법 위헌 판결을 내릴 경우 모든 의료행위를 의사가
   독점하도록 한 현행 의료법규 체계에 대폭 손질이 불가피해져 적지 않은
   파문이 예상된다.
                    
    물리치료사와 임상병리사들의 주장은 한마디로 "물리치료를 받거나 각종
   임상검사 때마다 의사의 진찰의 필요한 것이 아니며 단독 개업이 허용되면
   국민들의 의료이용의 편의성과 경제적 부담이 크게 줄어들 것"이라는 것으
   로 압축된다.
                    
    물리치료를 요하는 환자나 검사를 받고자 하는 환자들은 대부분 의사의
   초진 때이외에는 달리 의사의 진찰이 필요하지도 않고 실제로도 의사들이
   물리치료사나 임상병리사의 업무 수행을 지시감독하는 경우는 없다는 것이
   다.
                    
    특히 병.의원에 고용된 물리치료사나 임상병리사에 비해 개업 기사들이
   성의있고 값싼 시술 및 검사 서비스를 제공할 게 뻔해 질적 수준이 향상되
   면서 환자들의진료비 부담은 줄어든다는 주장이다.
                    
    또 조산사나 안경사,치과기공사는 의사가 아니면서도 단독 개업이 허용되
   고 있는데도 물리치료사와 임상병리사의 개업만을 막는 것은 합리적 근거
   도 없이 평등권을 박탈하는 위헌적 요소라는 지적이다.
                    
    대한물리치료사협회 물리치료원 자립개설 추진본부 백진본부장은 "현재
   병.의원에서 의사는 물리치료가 필요한지 여부에 대한 결정을 환자에게 내
   려줄 뿐"이라며"이는 의사의 처방에 따라 약사가 약을 조제하는 것과 다를
   바 없다"고 주장했다.
                    
    한편 이같은 의료기사들의 요구에 대한 의사들의 입장은 '위험천만한 발
   상'으로요약된다.
                    
    의학협회는 지난 11일 이사회를 열어 "치료 도중 합병증이나 부작용 발생
   때 즉각적인 대응이 가능하도록 물리치료는 의사의 철저한 지도감독 아래
   수행되어야 한다"며 물리치료사 단독개업 반대의사를 분명히 했다.
                    
    의학협회는 이같은 내용의 의견서를 헌법재판소에 제출했으며 보사부 역
   시 의학협회와 같은 이유를 들어 물리치료사 단독 개업을 반대하는 의견을
   재판부에 냈다.
                    
    그러나 약사나 조산사,안경사와 같이 일정기간 동안 교육을 받고 국가면
   허까지취득한 물리치료사에 대해서만 유독 단독 개업을 금지하고 있는 의
   료기사법이 위헌판결을 받을 가능성은 상당히 높다는 게 법조계의 판단이
   다.
                    
    물리치료사와 임상병리사의 헌법 소원을 수임한 이석연변호사는 "개업 금
   지는명백한 위헌이며 이는 의학적 판단과는 별개의 문제"라면서 "치과기공
   사나 조산사처럼 개업을 허용하되 의학적 통제 장치를 별도로 두는 쪽으로
   의료관계법이 개정되어야 할 것"이라고 말했다.
                    

