 올 겨울 감기가 유난히 지독한 탓인지 감기 후유증 어린이 환자가 줄을
   잇고 있다.
                    
    서울대 병원 김종선박사는 [유.소아는 이관이 짧고, 넓고, 수평으로 돼
   있어 어른보다 쉽게 중이염에 걸린다]면서 [감기 후 귀의 이상을 호소하는
   아기들이 겨울 막바지인 최근 부쩍 많아지고 있다]고 밝혔다.
                    
    서울대병원에 따르면 전체 어린이 환자(0~15세)중에서도 특히 4~7세
   어린이 환자가 반 이상을 차지하고 있다는것.
                    
    더구나 감기 후 흔히 발생하는 중이염은 대개 증상이 없는 [삼출성
   중이염]이어서 문제시 되고 있다. 삼출성 중이염이란 말 그대로 고막 속에
   물이 고이는 상태로 통증은 없는 편이다. 열이나 통증이 심하지 않아
   대부분 만성이 된 후에야 병원을 찾는 경우가 많다.
                    
    김박사는 [엄마가 아이를 병원으로 데려오게  되는 경우는 청력이 떨어진
   것 같다거나 언어 발달이 늦다고 깨닫게 될 때]라면서 [소아과 의사들
   조차 중이염에 대한 개념이 부족한 실정]이라고 말했다. 만약 감기를
   장기간 앓은 후 *유아가 귀를 당기거나 *귀가 멍멍하다 혹은 아프다
   *텔레비전을 갑자기 크게 튼다등의 증상을 보일때는 일단 관심을 갖고
   아이를 지켜 볼 필요가 있다.
                    
    난청은 청력의 손실만을 의미하는것이 아니다. 많은 경우 청력 감퇴로
   언어 습득이 늦어지거나 지능발달에도 지장을 받을 수 있다.
                    
    중이염의 또 하나 특징은 치료를 하지 않고 방치해도 전체 환자의 60%는
   상당기간이 지나면 증상이 호전된다는것이다. 따라서 아무런 치료도 하지
   않은 상태에서 아이는 저절로 중이염에 걸렸다 호전될 수도 있으며 이러한
   상태에서 많은 아이는 만성 중이염환자로 발전할 수 있다.
                    
    삼출성 중이염은 치료가 어려운 병이 아니다. 점막 수축제, 항
   히스타민제, 소염제, 항생제등의 약제를 통해 대부분의 중이염은 증상이
   호전될 수 있다.
                    
    보통 약 쓰는 기간은 평균 3개월이다. 약물치료를 시도했다 효과가 시원치
   않으면 수술요법을 선택해야 한다. 약물에 반응이 없다는것은 이미 만성
   삼출성 중이염으로 진행됐다는 판단을 할 수 있으므로 적절한 수술로
   난청진행을 막을 수 있기 때문이다. 수술은 번거로운 편이 아니다. 고막을
   절개하고 고막에 고인 물(삼출액)을 빼내는것이다.
                    
    한편 성인에게도 어린이처럼 잦은 빈도는 아니지만 감기 후 중이염이
   찾아올 수 있다. 이때 한쪽 귀만 난청증세가 있다면 단순한 중이염이
   아니라 [비인강암]일 수도 있으니 반드시 정밀 검사를 받는것이 안전하다.
   [송영주 기자]
                    
                    
                    
                    



