 제약협회는 다음달부터 본격 실시되는 의약품가격 자율화로 의약품 덤핑
   거래등 시장질서가 극도로 혼란될 것에 대비해 <약가 사후관리 특별대책
   위원회>를 구성, 가동하기로 했다.
                    
    11일 제약협회는 이종호회장주재로 회장단 회의를 열어 의약품 가격자율
   화로 기존 의약품의 가격에 인상 또는 인하의 변화폭이 클 것으로 분석,
   이를 협회차원에서 관리하기 위해 특별대책위원회를 결성키로 했다.
                    
    이 특별위원회는 협회요원과 제약업체 임직원, 그리고 전문가를 감시요원
   으로 위촉, 의약품의 가격에 대한 인하, 인상률을 정밀조사 분석한뒤 시장
   질서를 무너뜨리고 특히 가격현실화의 명분아래 가격을 턱없이 인상시키는
   업체에 대해서는 고발조치하는등의 업무를 관장하게 된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



