 양방과 한방을 함께 사용하면 뇌혈전을 보다 효율적으로 치료할 수 있는
   것으로 나타났다.
                    
    이는 서울 하나한방병원이 이 병원 중풍클리닉에서 치료받은 뇌혈전
   환자를 대상으로 실시한 임상연구결과 드러났다.
                    
    이번 연구에 따르면 양방과 한방을 복합처방해서 치료한 48명에게
   신경학적 검사를 실시한 결과 67%가 치료후 증상이 효과적으로 완화됐다.
                    
    그러나 양방으로만 치료한 환자들중 신경학적 검사에서 증상이 호전된
   경우는 33%에 지나지 않았다.
                    
    뇌혈전환자에게 나타나는 혈액응고시간 지연현상은 양.한방 복합처방시
   치료 3일안에 정상으로 돌아 왔으나 양방만 사용할 때는 4일 이상 걸렸다.
                    
    또 양.한방 병행치료를 받은 환자의 71%는 스스로 증상이 완화됐다고
   응답했으나 양방치료군은 33%에 불과했다.
                    
    뇌혈전이란 여러가지 이유로 뇌혈관이 막혀 피가 원활히 흐르지 않는
   증상. 신체 일부가 마비되는 중풍등으로 이어지며 악성종양 및 심장질환과
   함께 현대인의 3대 사인으로 꼽히고 있다.
                    
    양방에서는 뇌혈전을 혈관이상으로 보고 혈전용해제등을 이용해 치료해
   왔으나 한방의 경우 오장육부 부조화등 신체 전반의 문제로 인식,
   신체생리 리듬의 전반적인 조화를 이루는데 중점을 두고 있다.
                    
    하나한방병원은 한방처방으로 소풍보심도담탕 및 청심탕과 새로 개발한
   한약정맥주사제등을 사용하고 양방으로는 항혈전제와 뇌혈류개선제 혈압
   강하제등을 투여했다고 밝혔다.
                    
    이 병원 최서형원장은 "연구결과 양방치료만을 받은 환자보다 양.한방 병
   합치료군에게 훨씬 뛰어난 치료효과가 나타났다"면서 "앞으로 보다 객관적
   인 평가를 통해 발병기와 회복기, 후유증관리 및 재발예방기등 각 시기에
   따라 적절히 적용할 수 있는 총체적인 병합치료법이 더욱 연구되어야 할
   것"이라고 말했다.
                    



