 최근 건강식품으로 인기를 끌고 있는 죽염(대나무속에서 아홉번 구운
   소금)의 규격과 생산시설 기준이 마련됐다.
                    
    29일 죽염협회에 따르면 상공부는 지난 17일 그동안 일반소금과 규격이
   달라 품질검사 등에 어려움을 겪었던 죽염 등 특수가공염에 대한 기준
   마련을 골자로 한 염관리법 시행규칙 개정령을 공포했다.
                    
    개정령은 현행 가공염을 분쇄 등에 의한 가공염과 태움(용융 포함)에 의한
   가공염으로 구분하고 태움에 의한 가공염의 규격, 생산시설 기준 및
   검사수수료를 정하고 있다.
                    
    또 규제대상 성분을 기존 가공염의 7가지에서 비소, 납, 구리, 카드뮴,
   수은 등5가지 중금속을 추가, 12가지로 확대됐으며 식품개발연구원의 품질
   검사를 받도록 했다.
                    
    또한 죽염 등 태움(용융)에 의한 가공염 제조업체의 구비시설은 기존의
   가공시설, 계량 및 포장시설에서 가열로, 분쇄기, 건조시설, 계량 및 포장
   시설, 대기정화시설 등으로 강화됐으며 생산규모 기준은 죽염이 소량생산
   된다는 점을 감안돼 기존의 연간3백t에서 20t으로 축소됐다.
                    
    이처럼 죽염의 규격기준과 생산시설 기준이 마련됨에 따라 앞으로 기존의
   죽염제조업체의 사업확대와 함께 건강보조식품업체, 제약업체, 화장품업체,
   일반식품업체들의 치약, 비누, 화장품, 장류 등 죽염 응용제품의
   생산참여가 더욱 활성화 될것으로 업계는 보고 있다.
                    
    현재 죽염을 생산하고 있는 업체는 인산식품, 개암식품, 대일물산,
   미농용염식품 등 모두 17개사이며 럭키 등 대기업의 죽염 응용제품 생산도
   잇따르고 있어 지난해 죽염관련 제품의 시장규모는 5-6백억원에 달했다.
                    
                    



