 자신의 신장 한쪽을 다른 사람에게 떼어 준 신장기증자들은 이식수술후에
   90.8%가 심리적으로 만족하고 있으며, 수술후 건강상태에 대해서도 대체로
   만족한 것으로 인식하는 것으로 나타났다.
                    
    또 신장기증자들은 종교적 이유때문에 신장을 기증했으며, 거의 전원이
   수술에 대한 사례를 원치 않는 것으로 조사됐다.
                    
    이같은 사실은 <사랑의 장기기증운동본부>(본부장 박진탁목사)가 지금
   까지 이본부를 통해 신장을 기증한 1백21명 가운데 65명을 대상으로 실시한
   설문조사 결과 6일 밝혀졌다.
                    
    조사결과에 따르면 기증에 대한 만족도 조사에서 90.8%가 매우 만족 또는
   만족한다고 답한 반면 9.2%만이 '그저그렇다'( 7.7% )거나 '후회한다'
   (1.5%)고 답해 거의 대부분의 기증자가 만족감을 나타냈다.
                    
    신장 기증후의 건강상태를 물은 데 대해 '좋지않다'고 한 사람은 불과
   1명인 반면 72.3%가 양호하다고 밝혔다.
                    
    신장기증 동기에 대해서는 종교적 이유가 49.2%로 가장 많았고 이어
   *가족중 환자가 있어서 20.0% *사회적으로 기여하고 싶어서 13.9
   *주위에 환자를 접해서 12.3% *기타 4.6%의 순이었다.
                    
    기증자들의 가족 월평균 수입조사에서 80만원 미만이라고 답한 사람이
   40%로 가장 많았고 *80만-1백20만원 27.7% *1백20만-1백80만원 20
   *1백80만원이상 4.6% 등의 순으로 나타나 기증자들이 대체로 중하위층
   생활자들인 것으로 밝혀졌다.
                    
    그러나 기증자중 1명을 제외한 64명이 수술에 대한 사례비를 받을 의사가
   없다고 대답했으며, 실제 사례비를 받았다고 응답한 사람은 10.5%였으나
   그 액수가 모두 1백만원 미만인 것으로 나타나 신장기증행위가 사례비와는
   크게 관계없이 '사랑의 실천차원'에서 이뤄진 것임을 보여줬다.
                    
                    
                    
                    
                    



