 가슴을 크고 멋지게 만들려다 생명의 위협까지 받는 여성들이 늘고 있어
   충격을 던져주고 있다.
                    
    최모씨(여.37)는 지난 연말 무면허의사한테 5백만원을 주고 유방과 얼굴
   등에실리콘 주입시술을 받았으나 부작용이 심해 지난 2월14일 종로의원에
   서 4백만원을들여 다시 치료받은뒤 3개월만에 온몸이 썩어들기 시작했다.
   최근 서울대병원에서진료받은 결과 그녀는 살기 힘들다는 판정을 받았다.
                    
    이모씨(여.47) 역시 최근 돌팔이의사한테 실리콘 주사로 얼굴과 유방 성
   형수술을 받고 실리콘이 온몸에 퍼지는 부작용으로 병원을 전전하다 종로
   의원에서 다시 치료했으나 몸 전체가 흉하게 변형되면서 썩어들어가 심한
   고통을 받고 있다.
                    
    종로의원에서는 치료비를 책임지겠다는 각서를 써주었고 첫 시술자와 소
   개자는현재 종적을 감추고 있다.
                    
    미국법원은 최근 실리콘 삽입 유방확대시술 피해에 대해 "다우코닝,부리
   스톨 마이어스 등 실리콘을 생산해온 20여 업체는 총2조6천억원의 배상금
   을 미국인 등 전세계의 피해자에게 지급하라"는 내용의 조정판결을 내렸다.
                    
    이에 따라 서울YMCA 시민중계실은 구제를 받고자 하는 국내 피해자의 법
   적 절차를 대행해 주기 위해 지난 12일 실리콘 삽입시술 피해접수창구
   (*733-3181)를 개설했다. 25일 현재 접수된 60건중 유방확대시술은
   43건, 코와 볼 등 기타 신체부위 시술피해는 17건이다.
                    
    유방확대시술 피해중 26건은 한강성심병원.고려병원 등 종합병원과 명동
   김세영성형외과 등 개인의원을 이용했고 17건은 무면허의원이나 개인집에
   서 시술받은 것으로 드러났다.
                    
    시민중계실 신종원간사는 "피해자들은 대개 미장원에서 바람잡이 소개자
   의 말에넘어가 불법시술자에게 유방확대수술을 받는데 부작용이 심해 이를
   항의하면 불법시술자 대다수가 치유전문가로 종로의원을 소개한다"고 밝혔
   다.
                    
    신간사는 "그러나 치료후 더욱 증세가 악화돼 치사단계에 이르는 피해자
   도 많이신고됐다"면서 미국법원의 배상판결 관련절차와는 별도로 불법시술
   자에 대한 공개수사, 엄중한 처벌이 필요하고 오히려 부작용을 악화시켜
   피해자를 치사지경으로 만든일부 의료인의 책임도 물어야 한다"고 주장한
   다.
                    
    치사단계까지 안가도 유방이나 얼굴, 심지어는 성기까지 확대수술을 받은
   뒤 해당부위가 딱딱해지고 종기가 나거나 통증이 심해지는 부작용, 또는
   정신적인 불안과고통을 호소하는 피해자는 부지기수인 것으로 알려지고 있
   다.
                    
    성형외과 전문의 백세민박사는 "요즘 학계에서는 부작용 때문에 실리콘
   주사방식을 쓰지 않는다"고 밝히면서 "일단 액체로 몸안에 들어가면 모래
   에 물을 부은 것처럼 퍼져 부작용이 생겨도 완전히 제거되지 않고 체내조
   직에 좋지않은 자극을 줘 암적인 요소로 작용할 수 있다"고 실리콘
   주사방법의 문제점을 지적했다.
                    
    그는 "최근에도 외래환자중 이런 이물질을 주사받고 평생을 후회하며 살
   아가는사람이 많다"면서 "시술하는 의사의 무책임성, 돌팔이의 횡포와 함
   께 아름다워진다면 겁없이 달려드는 미인병 환자의 만용도 경계하고
   반성할 일"이라고 강조한다.
                    
    서울Y 시민중계실은 국내 실리콘 삽입 유방확대시술 피해자들의 접수를
   계속 받아 오는 8월 이성환변호사 등 시민법률구조변호인단을 통해 미국
   현지에서 피해배상금 수령절차를 대신 밟도록 할 계획이다.
                    



