 어린이 성인병은 주로 비만증과 고혈압, 당뇨병 등 3가지 형태로 나타나
   는데 최근 고칼로리 음식의 섭취 등 식생활 변화과 함께 운동량의 절대부
   족, 유전적 기질등이 겹치면서 환자수가 크게 늘고 있는 실정이다.
                    
    그러나 소아성인병은 대부분 성장하면서도 증세가 연장되는데다 합병증으
   로 인해 치사율이 높은 만큼 초기단계부터 식생활습관 조절과 치료가 이루
   어져야 한다고의료 전문가들은 지적하고 있다.
                    
    순천향의대 이동환교수(소아과)에 따르면 소아성인병의 가장 전형적인 형
   태인비만증의 경우 서울시내 초.중.고생을 상대로 최근 조사한 결과 지난
   84년에는 남학생은 전체의 9%, 여학생은 7%가 비만증세가 있는 것으로 나
   타났으나 올해 실시한 조사에서는 남학생과 여학생중 각각 17.2%와 14.3
   가 비만증세를 보였다.
                    
    특히 국교생의 경우는 중.고교생의 비율보다 훨씬 높은 약 24%의 비만율
   을 보여비만문제가 사회적으로도 우려할 만한 수준에 이르렀음이 확연히
   드러났다.
                    
    일본은 지난 88년 실시됐던 소아성인병 예방검진에서 *비만이 8.0-10.7
   % *고혈압 1.1-2.3% *고콜레스테롤혈증 6.5-10.5%란 결과가 나왔고, 미
   국 역시 전체 어린이와 성인의 각각 25%와 30%가 비만증에 걸린 사실을 놓
   고 볼 때 근본적인 대책없이 현재와 같은 식생활 습관이 계속된다면 우리
   나라도 머지않아 이러한 현상을 보이게 될 것으로 의학전문가들은 우려하
   고 있다.
                    
    당뇨병의 경우 인구 10만명당 각각 28.6명, 22.6명, 14.2명의 신환자 발
   생률을보이고 있는 핀란드와 스웨덴, 미국 등 외국에 비해서는 극히 낮지
   만 국내에서는 일본(0.8명)과 비슷한 0.68명선을 나타내고 있다.
                    
    그러나 비록 미미한 비율이더라도 이는 매년 3백명 가량의 어린이 당뇨병
   환자가새로 발생하고 있다는 것을 의미하며, 현재 전국적으로 약 1만명의
   소아당뇨 환자가있는 것으로 추정되는 상황에서 환자수는 앞으로도 계속
   늘어날 것이 확실시된다.
                    
    이밖에 우리나라 성인의 가장 중요한 사망원인의 하나로 알려진 고혈압도
   비만증세가 유발시키는 대표적인 소아성인병 가운데 하나로 인식되고 있다
   .
                    
    연세대의대 이재승교수(소아과)는 사춘기(10-20세) 이전에 고혈압 증세를
   보이고 있는 어린이 비율은 현재 1% 정도에 이르고 있으나 사춘기를 전후
   로 해서는 이같은 비율이 크게 증가해 10% 안팎으로 까지 늘고 있다고 밝
   혔다.
                    
    특히 청소년기의 초기에는 고혈압의 유병률이 상당히 낮지만 10대 후반에
   는 성인과 비슷한 증세를 보이는데 이는 대부분 가족의 혈압, 당뇨병, 비
   만증 등 `가족력'에다 어릴 때부터의 식사습관과 약물노출 등에 기인한다
   는게 이교수의 주장이다.
                    
    이처럼 날로 심각해지는 소아성인병을 예방하기 위해서는 우선 올바른 식
   습관을갖고 규칙적은 운동을 하는 것이 최선이라고 전문가들은 지적하고
   있다.
                    
    이들은 특히 "최근 우리나라 어린이들의 식사습관을 보면 아침을 대체로
   거르면서 인스턴트 식품이나 스택류로 간식이나 야식을 많이 하는데다 식
   품섬유나 칼슘 대신 육류 등에 대한 편식이 두드지고 있다"고 밝히고 "이
   러한 식사습관이 바로 비만과 고지혈 등 동맥경화의 원인이 되기 때문에
   영양분의 고른 섭취가 성인병 예방에필수적"이라고 강조했다.
                    
    이들은 이어 "간식은 과식을 피해 정해진 시간에 하고 밤참은 먹지 않는
   습관을가져야 하며 규칙적인 운동을 통해 혈액중 콜레스테롤을 배설시켜
   동맥경화를 막는것도 중요하다"고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    



