 한국화학연구소는 2일 오전 국내 중외제약, 일본 주가이제약(중외제약)과
   노인성 치매 치료제 개발을 위한 국제 협동연구계약을 체결했다.
                    
    화학연 강박광소장은 이날 대전 대덕연구단지내 화학연을 방문한 중외제약
   이종호 회장, 일본 주가이제약 나가야마 사장등과 노인성 치매를 포함한
   신경 퇴행성 질환을 치료하는 신규 의약품 개발을 위한 공동연구 계약서에
   서명했다.
                    
    일본 주가이제약은 매출액등 회사 규모로 일본 제약회사 가운데 3-4위이며
   선진국에서 우리나라에 제약 연구를 의뢰하기는 이번이 처음이다.
                    
    이에따라 신약품의 합성과 임상실험등 약품 개발과 관련된 모든 연구를
   화학연에서 하되 중외제약과 일본 주가이제약은 50대 50 비율로 매년
   5억원씩 앞으로 5년간 25억원의 연구비를 지원하게 된다.
                    
    또 화학연이 신약품을 개발하면 약품의 생산과 판매권에 대해서는 다시
   계약키로 했다.
                    
    화학연 중추신경계연구실 박노상 박사팀은 앞으로 흥분성 활성 아미노산
   (NMDA.N Methyl D-Asparticacid)을 조절할수 있는 신물질을 실험실에서
   합성한뒤 임상실험을 거치는 방법으로 노인성 치매 치료제를 개발할
   계획이다.
                    
    흥분성 활성 아미노산은 신경의 분화와 발달및 퇴화 과정과 밀접한 관계를
   갖고있다.
                    
    박박사는 "지난해 화학연에서 개발한 퀴놀른계 항생제 제조기술이 영국의
   대규모 제약회사에 이전되는등 최근 우리나라 의약 연구 수준이 세계적으로
   평가를 받고있다"면서 "노령 인구가 급증하면서 노인성 치매 환자도 늘고
   있어 이번 연구의 중요성이 크다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



