 보사부는 9일 여름철를 맞아 비브리오 패혈증이 발생할 우려가 높다고
   경고하고 일선 시.도에 이의 예방을 위한 홍보와 계도를 철저히 하라고
   시달했다.
                    
    비브리오 패혈증은 주로 비브리오 불니피쿠스균에 오염된 해산물을
   날것으로 섭취하다 감염되며 간기능이 약한 간염, 간경변 환자나 알코홀
   중독자, 당뇨병 환자및 만성질환자의 경우, 치사율이 40-50%에 이르는
   무선운전염병이다.
                    
    보사부는 비브리오 패혈증의 예방을 위해 감염시기인 6월부터 9월까지는
   해산물을 날것으로 먹지말고 반드시 끓여 섭취하도록 당부하고 상처를
   통한 해수감염 우려도 있는 만큼 피부에 상처가 있으면 바닷물에
   들어가지 말도록 당부했다.
                    
    작년 한해동안 모두 13명이 비브리오 패혈증에 감염돼 이중 4명이 숨졌다.
                    
                    
                    



