 육, 해, 공 전군 각급 부대에서 에이즈 예방교육이 실시될 것으로
   보인다.
                    
    8일 한국에이즈연맹(회장 정경균 서울대 보건대학원교수)에 따르면
   국방부는 최근 연맹에 보낸 공문을 통해 "에이즈에 대한 경감식이
   높아지고 또 신병과 예비군을 대상으로한 에이즈 교육 성과가 커짐에
   따라 전군에 확대 실시하는 방안을 검토중"이라고 밝혔다.
                    
    한국에이즈 연맹은 지난 2월초부터 경기도 의정부 보충대에서 신병을
   대상으로*에이즈의 정체,감염경로 *국내 에이즈 실상, 예방대책, 가치관
   정립 등을 주 1회교육중이다.
                    
    한국에이즈연맹 권관우 본부장은 "에이즈의 감염경로와 주의사항 등을
   담은 비디오 테이프를 우선 전군에 보급할 계획"이라며 "교육을 받은
   신병을 대상으로 설문조사한 결과 대다수 사병들이 건전한 성생활를
   결심하고 있는 것으로 나타났다"고 말했다.
                    
    권본부장은 이제까지 에이즈 교육을 받은 사병은 6천여명에 달한다고 밝
   히고 에이즈의 확산을 막기위해 보다 많은 병사들에게 교육할 필요가
   있다고 강조했다.
                    
                    
                    
                    



