 해산하다가 죽는 여성이 전세계적으로 매일 1천명이상 발생하고 있다.
                    
    세계은행의 한 보고서에 의하면 지난 30년동안 유아의 사망률이 50% 줄어
   들었지만 해마다 전세계적으로 약 50만명의 여성이 해산하다가 목숨을 잃
   고 있다.
                    
    "사춘기의 여자들, 그리고 그들의 유아는 20살에서 29살까지의 여성들보
   다 임신과 관련된 병발증으로 죽을 위험이 더 크다"고 세계은행의 고문 앤
   팅커씨는 말했다.
                    
    그녀는 전세계적으로 에이즈(후천성면역결핍증)의 병원체인 HIV(인체면역
   결핍바이러스)에 감염된 여성의 70%가 25살이하의 여자들이라고 밝히고
   아프리카의 두나라에서 조사한 바에 의하면 사춘기의 여자들이 남자들보다
   HIV에 감염될 위험이 3배 내지 5배나 높다고 덧붙였다.
                    
    세계은행의 보고서는 북 유럽에서는 출산에 따른 합병증으로 임산부 1만
   명당 1명꼴로 사망하고 있는데 반해 아프리카에서는 22명당 1명이 죽어가
   고 있다고 밝히면서 이러한 경향은 빈곤, 무지, 여성을 위한 사회적 여건
   , 영양실조, 여성에 대한 폭력등이 근본적인 원인으로 분석되고 있다고 설
   명했다.
                    
    보고서는 지난 몇해동안 중남미와 아시아 지역에서 약간의 진전이 이뤄지
   기는했으나 아프리카와 아시아의 대부분 지역에서 여성을 위한 사회적 환
   경이 매년 계속해서 악화돼 왔다고 지적, 이러한 위기에 대처하여 세계은
   행과 세계보건기구(WHO), 유엔개발계획(UNDP), 유엔인구기금(UNFPA), 유엔
   아동기금(UNICEF)등이 지난 87년 임산부의 안전을 위한 프로그램을 추진해
   왔다고 말했다.
                    
    이 프로그램의 목적은 전세계적으로 임산부의 사망률을 오는 2000년까지
   절반으로 줄이는 것이며 이 프로그램은 여성에 대한 폭력, 임신중 보건관
   리, 성병치료, 조산원의 교육등에 초점을 맞추고 있다.
                    
    1986년과 1993년사이 세계은행은 여성의 건강문제에 관한 1백여가지의 건
   강, 인구, 영양 프로그램에 57억달러를 할당했다.
                    
    세계은행은 임산부의 사망률이 높은데 자극을 받아 여성의 건강증진을 위
   해 투자를 확대할 계획이다.
                    
    세계은행은 8일 어머니의 날을 맞아 발표한 한 성명에서 "세계은행과 그
   의 파트너들은 임산부의 사망률을 즉각적이고도 극적으로 줄이기 위한 효
   과적인 프로그램들을 지원하는 일에 우선을 둘 것"이라고 말했다.
                    
    세계은행의 이러한 성명은 지난 7일 빌 클린턴 미국대통령이 그의 주례
   라디오방송 연설에서 여성의 건강문제를 주요 의제로 다룬 것과 조화를 이
   룬다.
                    
    클린턴대통령은 이 연설에서 "여성이 치료를 받아야할 때 그들이 적합한
   보험에들어 있지 않거나 전혀 가입돼 있지 않아 필요한 의료혜택을 받지
   못하고 있다"고 지적했다.
                    
    세계은행은 오는 9월 카이로에서 열리는 유엔인구개발회의를 비롯하여 앞
   으로 열릴 이 문제에 관한 국제회의에서 여성의 건강에 대한 투자강화를 촉
   구할 계획으로있다.
                    



