다우코닝 "유방수술 피해보상에 32억달러 투입"
<!-search 199906090909:hk:10:::: ->

 방한중인 리처드 해즐턴 다우코닝 회장은 9일 "실리콘 유방확대수술 피해자 보상을 위해 향후 15년간 32억달러(한화 약 3조8천억원)를 투입할 계획"이라고 밝혔다.

 해즐턴 회장은 이날 서울 여의도 전경련회관에서 전국경제인연합회 주최로 열린최고경영자 조찬회에 참석, `글로벌 비즈니스 환경에서의 기업의 가치'라는 주제발표를 통해 이같이 밝히고 "다우코닝은 이를 위한 재정적 능력이 있다"고 말했다.

 그는 "우리는 실리콘 재료와 질병간의 과학적 인과관계가 없다고 생각하지만 미국의 법체계상 보상이 불가피한 만큼 기업가치 수호 차원에서 보상키로 했다"고 말했다.

 그는 "잘못된 지식에 근거한 대중의 항의, 세계 전역을 뒤덮은 언론매체의 과장보도로 인해 9천여 다우코닝 임직원들이 고통을 받았다"고 주장했다.

 해즐턴 회장은 그러나 한국 피해자들이 미국 피해자 보상액의 35%만을 받도록한 보상기준과 관련해서는 "전 세계 여성들에게 공정한 보상의 기회를 제공하겠다"고만 말해 보상기준을 바꿀 의사가 없음을 내비쳤다.【연합】

