 일본뇌염이라는 병이 이제는 사라진줄 알았더니 엉뚱하게 되살아나 겁을
   주고 있다. 엉뚱하다는 표현은 병자체가 창궐해서 문제를 일으키거나 공포
   감을 자아내는게 아니라 뇌염 퇴치를 위한 예방백신의 부작용이 바로 사태
   의 진원이기 때문이다. 이같이 본말이 전도된 어처구니없는 뇌염백신공포
   야말로 크게는 분명한 인재요 작게는 예방의약행정의 문제를 노출시킨 것
   이어서 하루 빨리 고쳐야할 과제다.
                    
    가장 시급한 문제는 부작용 어린이 2~3명의 사망과 함께 야기된 예방접종
   기피사태다. 올여름의 일본뇌염주의보는 이미 내려졌는데 전국 8백70여만
   명의 접종 대상 아동중 3백여만명이 현재 미접종상태라고 한다. 그래서 지
   금 당장의 백신 부작용 피해도 문제려니와 접종기피 사태 확산으로 인한
   느닷없는 뇌염창궐가능성이 무척 걱정스럽다는 것이다.
                    
    일반적으로 백신부작용이란 제조와 보관.유통.접종 및 피접종자의 특이
   체질등으로 그 원인이 추정된다. 그런데 제조과정 및 제품자체는 국립보건
   원 및 국립과학수사연구소의 검사 결과 아무 이상이 발견되지 않았다는 것
   이어서, 결국은 나머지 유통.접종과정 및 특이체질등의 문제에서 원인을
   찾아야 하는데 그게 여간 어려운 일이 아님은 분명하다. 당국에서 하나하
   나의 유통과정이나 특이체질을 확인할 길이 없다는 것이다.
                    
    그래서 보건 및 예방행정을 책임진 보사부는 제품자체의 하자없음만을 이
   유로 뇌염창궐이 겁나 성급히 예방접종을 받을것을 권유하기에 이르렀다.
   그러나 문제는 보사부의 이같은 조치가 불신을 잠재우기 보다는 오히려 조
   장하는 일면이 있다는 사실이다. 유통.보관.접종과정등에서의 보관불량
   .낮은 접종요금으로 인한 접종규정 불이행등 다른 이유에 대해서도 명확
   한 조사결과와 국가적 책임을 분명히 하지도 않은채 예방접종을 무조건 계
   속하라는데 대해 접종대상자들은 물론이고 의학단체나 병원측에서 마저 반
   발하고 있는 것이다.
                    
    사실 전국민을 대상으로한 예방접종실시란 보건행정의 근간중 하나이기에
   철저한 국가적 책임의식이 가장 중요하다. 백신제품 자체의 신뢰성뿐 아니
   라 접종과정의 안전성 및 부작용 배제를 국가에서 철저히 검증하고 보증하
   며 만약의 사태에 대한 배상책임마저 분명히 할 정도의 철두철미함이 있어
   야 국민들도 비로소 마음놓고 예방보건행정을 믿고 따를 수 있게 되는 것
   이다.
                    
    그런 점에서 보면 온 사방에서 기피사태가 만연하고 있는데 접종을 계속
   하라는 소리만 하는 보사부의 엷은 책임의식이 무척 걱정스럽다. 백신을
   맞으면 병을 막을 수 있어야 하는데, 되레 병을 얻고 생명마저 잃을 수 있
   다는 공포야 말로 국가의 보건행정을 뿌리째 뒤흔드는 무서운 공황이 아니
   고 무엇이겠는가. 당국은 국민이 납득할 철저한 조사와 책임행정구현으로
   백신공포를 하루 빨리 잠재워야 한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



