[미국] 암소 판막 심장병 환자에 이식 성공
<!-search 199905190031:hk:10:::: ->암소 목부분의 판막을 심장판막 하나가 없는 13세 소년에게 이식하는 수술이 미국에서 처음으로 성공했다.

 미 인디애나대학 메디컬 센터 심장이식실장 존 브라운 박사는 17일 이 수술이 5월4일 인디애나폴리스에 있는 릴리아동병원에서 실시됐으며 환자는 현재까지 집중치료실에서 양호한 상태를 보이고 있다고 밝혔다.

 암소의 판막은 이식후 거부반응을 일으키지 않도록 먼저 화학물질로 처리된 뒤 환자에게 이식됐다. 환자는 더이상 살 가망이 없었으며 이 이식수술만이 마지막 희망이었다고 브라운 박사는 설명했다.

 미국에서는 암소의 판막을 이식수술에 이용하는 것이 허용되지 않고 있으나 식품의약국(FDA)은 이 소년환자의 극한상황을 감안해 특별히 승인을 해 준 것으로 알려졌다. 이 소년은 태어날 때부터 심장판막이 하나밖에 없어 3살때 사망한 다른 아기의 심장판막을 이식받았으나 최근 이 판막의 기능이 약해져 재이식을 받아야했다.

 암소 목의 판막은 조직의 재질이 강한데다 아이들에게 이식하기에는 크기가 꼭 맞고 심장에 연결하는데 필요한 주변 조직을 갖추고 있다고 브라운 박사는 말했다.

 유럽에서는 1년전부터 암소 목의 판막을 심장에 이식할 수 있도록 허용되고 있다.

에번즈빌 (미국 인디애나주)  = 



