전태욱박사 에이즈 걸림돌 규명
<!-search 199910281018:hk:10:::: ->

 재미 한국 과학자가 인체 내에는 에이즈바이러스(HIV)가 숨어서 에이즈(AIDS) 치료제를 피할 수 있는 은신처(HIV reservoirs.병원소)가 있어 에이즈 퇴치에 큰 걸림돌이 된다는 연구결과를 내놨다. 

미국 국립보건원(NIH) 알레르기 및 전염병연구소(NIAID)의 재미과학자 전태욱(全泰昱.31) 박사는 영국 과학전문지 `네이처' 최근호(28일자)에 인체 내에 비활동성T세포(CD4+ T cells) 외에 다른 HIV 은신처가 있다는 연구 결과를 발표했다. 

전 박사는 인체 면역계 세포의 활동을 조절하는 단백질인 인터루킨-2(IL-2)와항에이즈치료법(HAART.에이즈치료제 3-4가지를 섞어 사용하는 요법)을 함께 사용하는 복합요법을 개발하고 이 요법이 우수한 치료 효과를 가졌다는 연구결과를 지난해학계에 발표, 세계적으로 큰 관심을 모았었다. 

전 박사는 기존 에이즈 치료제가 효과를 나타내지 못하는 것은 HIV가 인체 내면역세포인 T세포에 잠복, 약의 작용을 피하기 때문이라는 것을 밝혀내고 인터루킨-2를 투여하면 HIV의 은신처가 되는 비활동성 T세포를 죽일 수 있다는 것을 증명했다. 

전 박사가 이번에 발표한 것은 이 연구의 후속 결과라고 할 수 있다. 

전 박사는 에이즈 감염자 2명에게 HAART와 인터루킨-2 복합요법을 장기간 사용,혈액 내 HIV 숫자가 가장 정밀한 검사법으로도 검출해내기 어려운 수준으로 감소하는 등 치료효과가 뛰어나다는 사실을 재확인했다. 

즉 HAART와 인터루킨-2 복합요법을 각각 30개월과 33개월간 받은 에이즈 환자의혈액에서 HIV가 검출 가능 최저수준인 혈액 ㎖당 50개 이하로 감소했으며 HIV의 은신처인 비활동성 T세포에서도 HIV를 발견할 수 없었다. 

그러나 이 치료를 중단하자 단 3주일 이내에 이들 환자의 혈액 내에서 HIV 숫자가 급격히 증가하고 감염된 비활동성 T세포가 다시 등장하는 문제가 나타났다. 

전 박사는 "HAART와 인터루킨-2 복합요법이 혈액 내 HIV를 검출 불가능한 수준으로 감소시키고 비활동성 T 세포를 파괴했음에도 불구하고 치료중단 후 HIV가 급격히 늘어난 것은 T 세포 외에 다른 HIV 은신처가 있음을 의미한다"며 "이를 밝혀내기위해서는 추가적인 연구가 필요하다"고 말했다. 

그는 또 "또다른 HIV 은신처를 찾기 위해 현재 림프절에 대해 연구하고 있다"며"림프절이나 뇌세포, 생식계통 등 인체 내 거의 모든 면역계 세포가 HIV 은신처 후보가 될 수 있다"고 덧붙였다. 

전 박사는 에이즈 정복 가능성에 대해 "에이즈 정복이 예측하는 것 자체가 힘들만큼 에이즈 퇴치는 어려운 작업"이라며 "앞으로 HIV 감염 후 오랫동안 에이즈가 진행되지 않는 사람들의 면역체계에 대해 깊이 연구하고 싶다"고 말했다. 

[연합뉴스] 
 


