회사중역, 언론인 빨리 늙는다 

<!-search 199912051958:hk:10:::: ->
 
 극심한 스트레스와 과중한 업무에  시달리는 회사 중역과 언론인이 빨리 늙는 것으로 나타났다.

 독일 시사주간지 슈피겔 최신호는 이탈리아의 모데나-레기오 에밀라 대학의 연구 결과를 인용, 늙는 신호는 기억력 감퇴, 막연한 불안감, 탈모 증상 등으로 나타난다고 전했다.

 회사의 중역들은 중요한 회의를 앞두고 머리카락이 무더기로 빠지는 현상을 흔히 보이고 있으며 기억력 감퇴로 인해 업무능력이 저하되고 있다고 잡지는 지적했다. 스트레스는 이미 알려진대로 건강에 나쁜 영향을 미치며 특히 심혈관 질환 발병 위험성을 높이는 것으로 조사됐다.

 이에 따라 과중한 스트레스를 받고 있는 사람들은 직업에 상관 없이 35세가 넘으면 심혈관 계통의 질병을 조심해야 한다고 연구팀이 경고했다.

 이번 연구를 이끈 룩 피터 데 브레제 교수는 『성공을 향한 수단과 방법을 가리지 않는 경쟁이 건강을 해치는 부메랑으로 돌아오고 있다』면서 『권력을 추구하는 마음이 사람을 빨리 늙게 한다』고 덧붙였다.

/베를린=


