 국립보건안전연구원은 10일 효능을 둘러싸고 논란을 빚고 있는 죽염에
   대한 연구를 내년도 정책과제로 삼고 심층분석을 실시키로 했다.
                    
    보건안전연구원을 이를 위해 `죽염의 안전성. 유효성에 관한 연구팀'을
   9명의 연구진으로 구성하고 팀장을 이례적으로 용군호원장이 맡기로 했다.
                    
    보건안전연구원은 심도있는 연구를 통해 죽염의 발암여부 및 유전독성
   연구 등 부작용이 없는 지를 가려내 건강보조식품으로서의 안전성을
   검증키로 했다.
                    
    또한 죽염의 효능으로 알려진 인체 면역력 증진, 항암작용, 위염치료효과
   등 일반약리 작용이 있는지를 규명키로 했다.
                    
    국립보건안전연구원의 연구결과가 내년말께 발표되면 그동안 시비를 빚어
   온 죽염의 효능.효과 및 안전성 문제가 확연히 판가름날 것으로 전망된다.
                    
    보건안전연구원은 이밖에 치과재료의 안전성에 관한 연구를 내년도 중점
   연구과제로 선정하고 날로 늘어나는 의치나 보철재료에 대한 인체 유해여
   부를 가려내기로 했다.
                    
    보건안전연구원은 또 *중금속이 면역계에 미치는 영향 *단삼의 암세포
   증식억제여부 *뇌기능 개선제의 효능 등 모두 19개 과제를 일반연구과제
   로 선정하고 이들과제에 대한 연구를 통해 제약업계 및 학계의 신약개발노
   력을 측면에서 지원키로 했다.
                    
    연구원 관계자는 "내년도에는 모두 40개 과제가 연구대상으로 채택돼
   연구원의 연구진이 이들 과제별로 책임연구자를 선정, 집중적인 연구
   분석활동을 펴게 된다"고 설명했다.
                    
                    



