[라운지] 처녀투자분석가 "SS크림 비아그라보다 좋다"
<!-search 199811261705:hk:12:::: ->○…미혼의 증권사 여자 투자분석사가 조루증치료제의 효능을 극찬하는 분석보고서를 샘플과 함께 기관투자가들에게 배포, 증권가의 화제.

 교보증권 리서치센터의 제약업종 담당 투자분석사인 조윤정(趙允偵·31)대리는 최근 투자신탁회사등에 배포한 업종분석자료에서 태평양제약을 소개하면서 이 회사가 개발한 조루증치료제 SS크림의 장점을 상세히 소개. 

○…조대리는 분석자료에서 『비아그라는 사용하기는 편리하지만 전신에 작용하여 부작용이 많은 반면 SS크림은 한방원료로 만든 국소용 젤 타입으로서 부작용이 매우 낮은 것이 장점』이라고 분석.

 조대리는 『성인남성의 40%인 400만∼500만명이 조루증 치료제의 「잠재적」수요자임을 감안할때 2000년 이후에는 국내 시장이 350억원대로 급격히 성장할 것』이라고 덧붙였다.

 조대리는 『어떻게 효능을 검증했느냐』는 짓궂은 질문에 『꼭 모든 약을 사용해봐야 효능을 아는 것은 아니다』며 『분석자료를 가장 효과적으로 설명하기 위해 샘플까지 첨부해 배포했다』고 말했다. 김준형기자

