 광동제약(대표 최수부)이 한방의 임상적 약효를 규명하고 과학화를
   추진하기 위해 `광동 한방병원'을 설립했다.
                    
    오는 30일 서울 강남구 삼성동에 문을 여는 광동 한방병원은 특히 한방과
   함께 원내에 양방 의원이 개설돼 있어 양한방 협진체제를 통한 의료서비스
   를 향상시킬 수있을 것으로 기대되고 있다.
                    
    지상 7층, 지하 4층 연면적 1천1백평 규모의 이 병원은 한방내과, 부인과,
   소아과, 안이비인후과 등 11개과로 구성돼 있으며 재활치료실을 비롯,
   병리검사실, 방사선실 등을 갖추고 있다.
                    
    또한 불완전한 자세와 생활습관에서 오는 신경통, 괄절통 등 척추시경
   장애를 치료할 수 있는 추나요법기 등 첨단 시설이 설치돼 있다.
                    
    광동 한방병원은 일반환자는 물론 장애인 수용시설과 자매결연을 맺고
   장애인에대한 무료진료를 실시할 예정이며, 무의탁 노인과 심장병 어린에등
   에 대한 무료진료 사업도 펼칠 계획이다.
                    
    병원 원장에는 한의사협회 회장을 역임한 오승환박사가 선임됐으며, 동서
   의원원장 오세붕박사가 부원장직을 맡았다.
                    
    광동제약은 "광동 한방병원은 제약업체가 설립한 최초의 병원"이라며 "동
   의보감처방에 근거를 둔 한방 제제의 약효를 과학적 임상을 통해 규명해
   나가는 등 한방의과학화에 기여할 수 있을 것으로 기대된다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



