[제일제당] 조루증치료제 `SS크림' 대만에 수출
<!-search 199811271357:hk:12:::: ->신토불이 조루증 치료제 SS크림의 수출길이 열렸다.

 제일제당은 대만 제약업체인 챈슬러社(대표 謝勝任)와 SS크림 수출계약을 맺고 로열티 10만달러를 포함, 내년 하반기부터 1백만달러 어치를 수출하는 등 앞으로 5년동안 모두 8백만달러 어치를 수출하기로 했다고 27일 밝혔다.

 제일제당은 세계 유수 제약업체로부터 샘플을 보내달라는 요청이 줄을 잇고 있는데다 세계적으로 발기부전보다 조루증으로 고민하는 남성이 더 많은 점 등을 감안,내년부터 수출이 본격화할 것으로 보고 있다.

 SS크림이 외국 제약업계의 관심을 끌고있는 것은 심장질환자 등에 부작용이 발생하는 비아그라와는 달리 인삼, 당귀, 사향 등으로 만들어진 생약 성분이어서 부작용이 거의 없는데다 가격이 비아그라보다 훨씬 싸기 때문인 것으로 보인다.

 `SS크림'은 연세대 남성의학연구소와 제일제당이 개발, 태평양제약에 국내판매권을 넘긴 의약품으로 발기부전치료제 `비아그라'와 함께 관심을 끌기 시작하면서지난 9월 시판 2주만에 3억원 어치가 팔려나간데 이어 이달초 약국 판매와 함께 품귀현상까지 빚고 있다.

 제일제당은 또 연말까지 20억원, 내년에는 1백억원 이상의 매출을 올릴 것으로기대하면서 국내 시장의 확대와 대량 수출에 앞서 수급을 맞추기 위해 내년 상반기에 생산라인을 확대, 공급량을 늘리기로 했다.

 제일제당은 우리나라를 포함, 미국.일본.캐나다.호주에서 이 치료제에 대한 특허등록을 마쳤으며 대만,중국,멕시코,유럽연합 등 16개국에 특허출원중이다.

