 자살박사로 알려진 잭 케보키안의 기행적인  시술행위는 국내에도 소개된
   바 있다. 은퇴한 병리학자인 케보키안은 환자가 버튼만 누르면 일산화탄소
   를 흡입하여 죽게되는 자살기계를 고안하여 말기환자들의 자살을 협조함으
   로써 미국사회에 엄청난 풍파를 일으켰다.
                    
    *그의 시술행위를 둘러싸고 찬반 논란이 첨예하게 일자 미시간주 의회는
   자살협조 금지법을 제정했으나 케보키안은 이에 아랑곳도 하지 않았다.
   자살기계를 이용하여 스스로 목숨을 끊은 환자가 20명에 이르자 미시간주는
   케보키안을 구속하여 실정법 위반으로 재판에 회부했다.
                    
    *구속된 뒤에도 케보키안은 금보석 출감을 거부한채 감방서 단식으로
   버텼으며 이를 보다 못한 한 시민이 보석금 3천달러를 대불함으로써
   구속에서 풀려나 재판을 받아왔다. 그의 재판은 말기환자의 죽을 권리와
   의료행위의 한계등 민감한 문제가 쟁점으로 부각되어 비상한 관심을
   모았는데 수개월동안의 공방끝에 지난주 내려진 배심원의 평결은
   케보키안의 무죄였다.
                    
    *10시간이나 숙의를 거듭한 배심원들은 자살기계를 이용한 20명이 암,
   노망증세, 퇴행성 신경마비증세등 불치병의 환자들로 단말마의 고통을
   견디지 못해 스스로 단명의 결단을 내렸고 말기환자의 고통을 덜어주기
   위해 가족들의 동의하에 이루어진 자살협조는 일반적인 진통제 투여나
   다를 바 없다는 케보키안측의 주장을 받아들인 것이다.
                    
    *견딜수 없는 고통속에서 무의미한 연명만을 하는 환자들의 삶은 죽음보다
   못하다는 판단을 바탕으로 한 이번 평결은 은밀히 말기환자들의 자살을
   도와 온 의사들에게는 면죄부가 되는 것이지만 단명시술인정은 새로운
   범죄의 묵인으로 걷잡을 수 없는 혼란을 몰고 올 것이라는 반론도 만만치
   않다고 한다.
                    
                    



