 모든 처치를 피부절개 후 시행하는 것으로 알려진 관절질환 수술치료
   영역에 최근 관절경이 광범하게 활용되고 있어 관심을 끌고 있다.
                    
    지난 80년대 중반 국내에 처음 도입된 관절경 수술은 후십자인대 재건술
   이나 뼈이식술등으로 적용범위를 차츰 넓혀가고 있다.
                    
    관절경수술은 내시경의 일종인 관절경을 이용해 어깨 관절이나 무릎관절
   , 팔목관절, 손가락관절등 신체 관절에 나타나는 온갖 질병을 치료하는
   방법이다.
                    
    피부를 완전히 절개하는 기존 수술법과 달리 관절 부위에 내시경과 치료
   도구가들어갈 수 있는 최소한의 흠집만을 낸후 각종 처치를 하는 것이
   특징이다.
                    
    신체의 관절은 형태와 크기가 워낙 각양각색이어서 관절경도 용도에 따라
   직경이 2mm에서 6mm까지 다양하다.
                    
    무릅, 어깨, 엉치 관절등은 대개 4-5mm의 관절경을 쓰지만 팔굽이나 발목
   등은이보다 작은 3mm 관절경을, 손목이나 손가락처럼 매우 섬세한 부위는
   2mm의 관절경을 각각 사용하게 된다.
                    
    과거에는 관절경 수술이 무릅등 형태가 큰 관절의 일부 질환에 국한되어
   사용되었으나 최근에는 관절에서 발생할 수 있는 거의 모든 질병을 이 방
   법으로 치료하고 있다.
                    
    그중 하나가 운동선수에게 많이 나타나는 관절인대손상 재건술. 비싼 값
   을 치르며 외국에서 치료받는 경우도 많지만 사실은 관절경을 이용해 국내
   에서도 훌륭하게처치할 수 있다.
                    
    지금까지 1천6백여명을 관절경으로 치료한 경험을 갖고 있는 연세대 신촌
   세브란스병원 김성재교수(정형외과)는 "관절경을 이용하면 4-6mm정도의 구
   멍을 통해 환자로부터 분리한 인대를 관절 내부로 삽입해 이식하게 되지만
   기존 수술법은 관절을절개한 후 이식하기 때문에 상처가 크고 회복기간도
   오래 걸린다"고 말했다.
                    
    뼈이식술도 관절경수술의 또 하나 성과로 꼽힌다. 김교수의 경우 지난해
   피부를절개하지 않고 관절경을 통해 환자의 뼈를 부러진 대퇴골에 자가이
   식하는 수술을 시행한 후 지금까지 4건의 뼈이식술을 성공적으로 마친 바
   있다.
                    
    이밖에 퇴행성관절염과 반월모양의 연골손상, 류머티스관절염, 염증성질
   환 치료나 관절내 유리체 제거술등 대부분의 관절질환을 내시경으로 치료
   하고 있다.
                    
    관절경치료의 장점은 수술후 통증이 적고 흉터가 적게 남는 한편 회복기
   간도 빠르다는 점. 무릅관절의 경우 유리체 제거등 간단한 처치는 부분 마
   취로 치료가 가능하며 수술상태가 정상적일 경우 3-4시간이면 걸어다닐 수
   도 있다.
                    
    김교수는 "관절경수술의 목적은 가능한 한 환자의 고통을 경감시키는데
   있다"고전제하고 "미국의 경우 무릅수술의 96%와 전체 정형외과 수술의
   33%를 관절경수술로 대체하고 있을 정도로 보편화되어 있다"고 말했다.
                    
                    



