 멸종위기에 처한 야생 동식물의 국제거래에 관한 협약(CITES)의 발효로
   국내 제약산업의 피해가 우려되는 가운데 제약협회가 본격적인 대책마련
   에 들어갔다.
                    
    제약협회는 14일 생약연구소위원회를 열고 CITES 발효에 따른 코뿔소뿔과
   호랑이 뼈의 거래금지 조치와 웅담, 사향의 거래에 관한 제재 움직임 등에
   대한 대책을집중 논의했다.
                    
    참석위원들은 이 자리에서 일단 "이같은 제재가 계속될 경우 국내 제약업
   계가상당한 타격을 입을 것"이라는 데 의견을 모으고 정부의 제재에 다각
   도로 대응해 나가는 한편 사향이나 웅담 등의 대체생약 개발이나 사육방안
   등을 마련키로 했다.
                    
    이들은 특히 CITES의 발효로 인한 업계의 피해를 최소화 하기위해서는 대
   체생약의 개발이 가장 시급하다고 보고 이를 위해 오는 5월중 사향노루를
   사육하는 중국청도에 현지 조사단을 파견키로 했다.
                    
    제약협회는 현지 현황 조사를 토대로 중국과의 협력을 바탕으로한 구체적
   인 대책을 내놓은 계획이다.
                    
    제약협회는 이와함께 이달중으로 업체의 품질관리 및 개발당당 실무 부서
   장 7-8명으로 `생약연구전문위원회'를 신설, 기존의 생약연구소위원회의
   업무를 전문적으로 뒷받침할 수 있도록 할 방침이다.
                    
    제약협회가 이처럼 CITES 발효에 따른 대책마련에 나선 것은 국제적인 압
   력으로국내에서 의약품 원료로 널리 사용되는 사향, 웅담 등의 거래가 규
   제될 경우 제약업체의 피해가 심각할 것으로 보고 있기 때문이다.
                    
    특히 사향을 원료로한 의약품의 경우 생산 규모가 우황청심원, 편자환 등
   모두2백23개 품목 1천5백억원대에 달해 관련 업체들은 보사부나 협회에 대
   책 마련을 촉구하고 있다.
                    
    업계의 한 관계자는 "사향과 웅담의 경우 지난해 CITES 가입이 3년간 유
   보됐으나 올들어 국제 환경단체의 압력이 가중되고 있어 정부가 이에 대한
   수출입 및 거래규제 움직임을 보이고 있다"며 우려를 나타냈다.
                    
    멸종위기에 처한 야생 동식물의 국제거래에 관한 협약이 지난해 10월7일
   발효돼사향노루, 곰 등에 대한 수출입규제가 3년 유보됐으나 호랑이, 코뿔
   소, 바다거북 등5백24종의 동식물에 대한 상업목적의 수출입은 전면 금지
   됐다.
                    
                    



