뇌사 20대산모 여아 출산
<!-search 199910232240:hk:10:::: ->

 교통사고로 뇌사판정을 받고 치료를 받던 20대산모가 여아를 출산, 의료계의 관심을 모으고 있다.

 지난 9일 성남시 분당구 서현동 분당 재생병원 3층 분만실. 뇌사상태에 빠져 이병원에서 치료를 받아오던 김모(22.성남시 중원구)씨가 1시간여 동안의 수술 끝에 건강한 여아를 출산했다.

 김씨는 지난 4월 24일 교통사고를 당해 이 병원 응급실에 실려왔으나 뇌사판정을 받은뒤 중환자실에서 수차례에 걸친 수술과 항생제 치료까지 받아오다 임신기를 보인 김씨를 진찰한 병원측에 의해 임신 3개월째인 것이 확인됐다.

 이 사실을 알게된 김씨의 가족들은 처음에는 유산시켜줄 것을 요구했으나 "살아있는 아기를 유산시킬수 없다"는 병원측의 설득에 제왕절개 수술을 통해 아기를 출산하게 되었다.

 병원측은 “현재 산모는 여전히 뇌사상태에 있고 아기는 비교적 건강한 상태로 인큐베이터 안에서 보호받고 있다”며 “뇌사상태의 산모가 아이를 출산한 사례는 국내에서 아직 보고된 적이 없는 처음 있는 일로 알고 있다”고 말했다. /연합

