 보사부는 4일 개학철을 맞아 작년에 20배 이상 급증한 홍역과 볼거리
   (유행성 이하선염)등 2종의 어린이 전염병에 대한 주의보를 내리고
   호흡기로 전염되는 이들 질병이 집단으로 발생하지 않도록 만전을
   기하라고 일선 시.도에 지시 했다.
                    
    보사부가 제2종 전염병으로 지정된 홍역과 볼거리에 대한 발생주의보를
   내린 것은 예방접종에도 불구하고 작년 한해동안 어린이에게 발생하는
   홍역환자가 92년의 38명에 비해 20.1배나 되는 7백65명이 발생했으며
   볼거리도 전년도의 1.9배인 4백74명이 발병했기 때문이다.
                    
    보사부는 주의보 발령과 함께 "홍역과 볼거리 예방접종을 받은 어린이라도
   약효가 부실해 일부에서 항체가 형성되지 않을 수 있다"고 경고하고
   "이들이 홍역이나 볼거리 바이러스에 노출될 경우 발병할 우려가 높다"고
   밝혔다.
                    
    보사부는 특히 개학초를 맞아 국민학교 저학년 어린이한테서 집단환자
   발생이 우려된다고 강조하고 각 시.도는 1주일 단위로 환자발생을 확인,
   확산을 막는 한편 증가추세를 조기에 파악 보고토록 했다.
                    
    보사부는 또 이들 두가지 어린이 전염병이 호흡기로 전파되는 만큼 주변에
   환자가 발생할때는 접촉을 피하고 사람이 많이 모이는 곳에 가지 않도록
   어린이들을 지도해주도록 국민들에게 당부했다.
                    
    홍역과 볼거리에 대한 예방백신은 MMR 혼합백신으로 생후 15개월된 유아
   에게 보건소를 통해 무료로 접종되고 있다.
                    
    MMR백신은 홍역, 볼거리, 풍진 등 3종의 전염병을 한꺼번에 예방하기 위한
   것이나 작년에 홍역환자가 급증세를 보여 동신제약, 녹십자 등이 생산하는
   이 예방접종제에 대한 약효를 놓고 보사부가 조사를 벌이고 있다.
                    
    보사부는 특히 MMR백신이 뇌수막염을 일으킬 수 있다는 일본 후생성의
   부작용정보에 따라 전국의 병.의원과 약국 등 의약품 부작용 모니터링
   기관을 통해 이 예방백신의 부작용에 대한 집중감시에 나섰다.
                    
                    
                    



