 잇몸 염증이나 충치가 있어도 치과 가기를 꺼리는 사람들이 많다.
                    
    대부분 드릴이 도는 듯한 `기분 나쁜' 소음과 통증에 알레르기반응을
   일으키는 사람들이다.
                    
    이같은 치과 기피증 환자들을 위해 개발된 것이 치과용 레이저 치료기이
   다.
                    
    이 기기는 환부의 세균을 드릴등의 금속기구로 긁어내는 대신 순간온도가
   섭씨1천도에 달하는 레이저를 조사해 순식간에 증발시켜 버린다.
                    
    마취를 하지 않은 상태에서 통증없는 치료를 받을 수 있는 것이 특징이며
   최근에는 충치 뿐아니라 치아교정이나 치주질환등 거의 모든 치과영역에
   적용되고 있다.
                    
    인천 길병원 김영훈과장(치과)은 "충치가 있으면 드릴로 죽은 신경을 갈
   아서 제거하는 방법을 사용하는데 이때 기계소음과 함께 통증이 발생한다
   "면서 "레이저치료기는 드릴 대신 고열의 레이저를 순간적으로 조사해 죽
   은 신경 자체를 증발시켜 버리므로 짧은 시간내에 무통 치료가 가능하다"
   고 말했다.
                    
    잇몸염증 역시 레이저치료기로 간단히 처치받을 수 있다.
                    
    지금까지는 잇몸에 염증이 생기면 금속기구로 남아 있는 염증을 긁어서
   제거하는 치료를 받아야 했다. 이 경우 마취를 해야 하는 불편이 따랐으나
   레이저치료기는마취없이 순간적으로 염증조직을 증발시켜 버린다.
                    
    치아를 교정할 때 레이저를 이용하면 재료가 단단히 잘 붙고 잇병도 덜
   생긴다.
                    
    원래 인조이를 해 넣을 때는 산 처리를 통해 치아 표면의 맨질맨질한 에
   나멜층을 벗겨 거칠게 만든 후 접착제로 인공치아를 붙이는 과정을 밟아야
   하는데 산 대신레이저를 쪼이면 에나멜층이 더욱 고르게 벗겨져 접착효과
   가 뛰어나다는 것이다. 이처럼 견고히 접착되면 세균이나 산이 끼어들 틈
   이 좁아져 잇병까지 예방할 수 있다.
                    
    최근에는 레이저기기를 이용한 충치 예방법도 널리 시행되고 있다.
                    
    원래 충치는 세균과 음식물에 포함된 산성물질이 함께 작용해 치아의 각
   종 미네랄성분을 빼앗아 감으로써 발생한다.
                    
    그러나 은이온을 치아표면에 바른 후 레이저를 조사하면 은이온이 치아표
   면에단단히 침착해 세균이나 산이 치아표면을 갉아내는 증상을 영구적으로
   예방해 준다.
                    
    김과장은 "현재까지 5천여명에게 레이저치료기를 적용한 결과 치과 치료
   를 꺼리는 현상이 완전히 사라졌고 치료결과 또한 매우 좋았다"고 설명했
   다.
                    
    이 장비는 외국에서 개발된 것으로 가까운 일본의 경우 현재 40여대가 운
   영되고있다. 우리나라는 인천 길병원등 극히 일부 의료기관에만 보급되어
   있으나 차츰 보편화될 것으로 전망된다.
                    
                    

