 잠을 깊고 편히 자려면 적당한 베개를 베야한다. 베개의 활용은 허리건강
   뿐아니라 고혈압에도 중요하다. 사람마다 틀리지만 성인에게 알맞는 베개의
   높이는 7~8cm이다.
                    
    사람의 자세는 원래 평평한 곳에서 베개없이 눕는것이 가장 좋다. 베개
   없이 편안한 잠을 잘 수 있는 갓난아이를 보면 알 수 있다. 하지만 서서
   걷게 됨으로써 허리뼈가 S자모양으로 굽어져 휘어진 등뼈나 목뼈에 맞추기
   위해 베개가 필요해진다. 노인일수록 높은 베개를 선호하는것은 이 때문
   이다. 베개는 또 머리를 높여 뇌의 피가 내려가게 해 숙면에 도움이 된다.
                    
    그러나 너무 높은 베개는 목에 이상을 가져올뿐아니라 허리건강에 좋지
   않다. 베개가 너무 낮아도 어깨에 부담이 가 어깨결림등의 원인이 된다.
                    
    베개의 견도도 숙면과 깊은 관계가 있다. 깃털베개나 부드러운 스폰지
   베개는 머리를 충분히 지탱하지 못하기 때문에 목근육에 긴장을 가져오고
   숙면을 방해한다. 메밀겨등 어느정도 단단한 소재의 베개로 뒤통수만
   걸칠게 아니라 머리 뒤쪽 전체가 지지되도록 목까지 받쳐주는 것이 좋다.
                    



