청주 풍광초 이질환자 6명 추가 발생
<!-search 199909161414:hk:10:::: ->

 청주 풍광초등교 학생 9명이 세균성 이질 환자로판명돼 병원 치료를 받고 있는 가운데 이 학교 학생 5명과 학부모 1명 등 6명이 추가로 세균성 이질에 감염된 것으로 확인됐다.

 충북도는 16일 이 학교 학생과 학부모 6백여명의 가검물을 채취, 검사한 결과김모(12)양 등 학생 5명과 한모(34.여)씨 등 학부모 1명 등 6명이 세균성 이질 환자로 판명돼 청주 하나병원과 청주의료원에 격리 입원시켰다고 밝혔다.

 도는 앞서 지난 9일 나모(12)양 등 이 학교 학생 9명이 학교 급식을 먹고 설사,복통, 고열 증세를 보여 정밀 조사를 벌인 결과 모두 세균성 이질 환자로 판명되자급식을 먹은 학생 4백여명과 학부모 2백여명의 가검물을 채취, 역학조사를 벌이고있다.

 도 관계자는 "당초 학교급식에 문제가 있었던 것으로 판단했으나 이질에 감염된환자가 소수인 점으로 미뤄 지금으로서는 학교급식이 직접적인 원인이라고 단정하기는 어렵다"며 "정확한 것은 정밀 역학조사가 끝나야 알 수 있을 것"이라고 말했다.

 한편 도는 이 학교 학생과 주민 등 1백여명의 가검물을 추가로 채취, 검사중이다.[연합]

