담배에도 다이옥신 함유... 애연가들 `불안'
<!-search 199906080921:hk:10:::: ->

 `다이옥신 육류 파동'이 확산되면서 매일 담배를피우면서 미량의 다이옥신을 몸속에 축적하고 있는 애연가들의 불안감도 커지고 있다.

 8일 학계에 따르면 담배 한갑당 평균 다이옥신 배출량은 7pg(피코그램:1조분의1ｇ)으로 지난해 국내 흡연자(1천300만명) 1인당 하루 평균 담배소비량이 1.12갑인점을 감안하면 매일 7.8pg의 다이옥신을 몸에 축적하고 있는 셈이다.

 다이옥신의 1일 허용섭취량은 이탈리아가 체중 ㎏당 1pg이며 △네덜란드 4pg △북유럽 5pg △독일 10pg으로 나라별로 다르지만 세계보건기구(WHO)는 다이옥신의 1일 허용섭취량을 ㎏당 10pg으로 잡고있다.

 따라서 WHO의 기준을 적용할 경우 체중 60㎏인 국내 성인의 경우 1일 다이옥신허용 섭취량은 600pg이지만 다이옥신이 체내에 축적된다는 사실을 감안하면 `위험수치'는 아닐지라도 흡연자들은 안심할 수 없다는 것이 의학계의 지적이다.

 그러나 국내 흡연자들의 상당수가 담배에 다이옥신이 함유돼있다는 사실조차 모르고 있는 실정이다.

 하루에 담배를 2갑 이상 피운다는 회사원 정모(33)씨는 "최근 문제가된 수입 돼지고기에만 다이옥신이 들어있는줄 알았지 담배에도 다이옥신이 함유돼 있는지는 전혀 몰랐다"면서 "건강을 위해 담배를 줄이거나 끊을 생각"이라고 말했다.

 국립환경연구원 김삼권연구원은 "다이옥신은 독극물의 대명사인 청산가리보다독성이 약 1만배나 높은, 지금까지 인간이 만들어 낸 물질 가운데 가장 독성이 강한물질로 평가되고 있다"며 "지금이라도 담배를 끊는 것이 좋다"고 권고했다.【연합】

