 중국 길림성 연변조선족자치주의 한 의사가 최근 약물요법으로 말기
   폐암을 완치, 비상한 관심을 끌고 있다고 연변방송이 19일 보도했다.
                    
    22일 내외통신에 따르면 연변생물과학연구소 의사 박일남은 최근 X-레이
   사진촬영 결과 한쪽 폐가 전부 암세포로 변해버려 하얗게 나온 한 말기
   폐암환자에게 치료약을 투약, 얼마가지 않아 통증이 가시고 밥맛을 되찾는
   등 신속한 회복세를 보였다는 것이다.
                    
    박숙자라는 이 여성환자는 지난해 12월초 기침이 잣고 가래에 피가 섞여
   나와 병원에서 X-레이 촬영과 조직검사를 한 결과 말기 폐암이라는 진단을
   받았다.
                    
    그래서 큰 병원을 다 찾아다녔고 이름난 명의들로부터 여러가지 치료를
   받아 보았으나 별다른 효과를 보지 못하다가 우연히 연변생물과학연구소의
   암치료약이 좋다는 말을 듣고 반신반의 하며 몇 병의 약을 받아 복용했는
   데 석달후 완치됐다고 이방송은 소개했다.
                    
    이 환자가 의외로 금방 차도를 보이자 당초 X-레이를 찍었던 병원에서
   다시 검사를 하고 X-레이도 새로 찍어보았는데 모든 것이 정상으로 나타나
   그곳 의사들을 놀라게 했다고 이 방송은 전했다.
                    
    박숙자 여인은 현재 건강을 완전히 회복, 일도 하고 연길시를 자전거를
   타고 다니며 이전과 똑같이 생활하고 있다고 이 방송은 덧붙였다.
                    



