 아시아개발은행(ADB)은 12일 아시아가 곧 세계에서 에이즈보균자가 가장
   많은 지역이 될 것이라고 전망하는 한편 특히 남성보다 불리한 여건 아래
   살고 있는 이 지역 여성의 경우 감염 위험이 훨씬 크다고 경고했다.
                    
    ADB는 이날 공개한 94년도 아시아개발전망에서 아시아국가들이 고도의 경
   제성장을 지속할 것으로 전망한 반면 에이즈(후천성 면역결핍증)의 급속한
   확산과 관련,"보건, 교육 및 성차별 등의 분야에서는 부족한 점이 매우 많
   다"고 지적했다.
                    
    보고서는 현재 아시아에서 남성이 에이즈 바이러스(HIV)에 더많이 감염된
   상태이나 이 병은 "남성보다 여성을 보다 급격하고 광범하게 위협하는 성
   별 불균형을 보이고 있음"이 드러났다고 지적했다.
                    
    이같은 불균형은 여성이 출산으로 인해 수혈 필요성이 많다는 생리적 요
   인을 갖고 있기도 하지만 대부분의 국가에서 많은 여성이 경제 및 사회적
   으로 불리한 위치에 있어서 자신을 보호할 수 있는 정보를 얻기 어렵기 때
   문에 더욱 심화된다고 이보고서는 지적했다.
                    
    ADB는 여성의 경우 이주의 자유가 제한되고 경제적으로 남편이나 기타 가
   족들에게 의존해야 하기 때문에 인간관계에서 자신의 주장을 관철할 힘이
   상대적으로 적으며 성적으로 자신의 욕구 충족보다는 남편의 요구에 응해
   야 하는 처지라고 설명했다.
                    
    특히 남편이 부인의 피임수단 이용을 허용하느냐와 문화적으로 여성의 피
   임기구구입이 용납되느냐도 중요한 문제로 지적됐다.
                    
    보고서는 또한 태국, 인도, 미얀마 등을 예로 들며 "아시아의 일부 인구
   가 많은국가들의 경우 발병률이 현저히 증가하고 있을 뿐 아니라 아시아가
   곧 세계에서 HIV감염자가 가장 많은 지역이 될 것"이라고 예측했다.
                    
    세계보건기구(WHO), 각국 정부 및 감시단체들의 집계에 의하면 아태지역
   의 HIV보균자는 지난 4일 현재 64만9천6백43명이다. 이중 92%는 태국이 차
   지하며 호주와인도의 경우도 각각 2.7%와 2.3%나 된다.
                    
    HIV에 감염된 후 결국 에이즈환자가 된 사람은 1만1천9백66명, 사망자는
   5천5백3명으로 각각 공식 집계됐는데 실제 환자 및 사망자의 수는 훨씬 많
   으리라는 것이전반적인 추측이다.
                    
    전세계적으로 HIV 감염자는 지난 92년말의 1천3백만명에서 오는 2000년까
   지 3천만-4천만명으로 늘어날 것이며 이중 90%는 개발도상국 국민이 될 것
   으로 예측됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



