 사계절이 뚜렷한 우리나라는 지역마다 특산물이 다양하게 생산되고특색있
   는 향토음식들이 발달돼 왔다. 그러나 산업화와 도시화의 영향으로 인적.
   물적교류가 많아지면서 각 지방의 식생활은 서로 닮아가고 있으며 식생활
   패턴의 변화로고유한 향토음식도 많이 사라지고 있는 실정이다.
                    
    한국식품개발연구원의 한억박사는 13일 서울 삼성동 한국종합전시장에서
   열리는한국식품과학회 주관 `한국음식의 국제화를 위한 실천방안'세미나에
   서 <향토음식의개발과 보급>에 대한 방안으로 *김치축제.불고기축제 등
   요리를 주제로 한 축제 등다양한 이벤트 개발 *향토음식점의 발굴 및 육
   성 *명물거리 등 식도락 여행코스개발 등을 제시한다.
                    
    한박사가 개발,보급해야 한다고 주장하는 우리나라 10개 지역별 향토음식
   을 소개한다.
                    
    * 서울 서울음식은 궁중음식을 많이 닮았으며 자체 생산되는 음식재료가
   없었기 때문에전국의 재료들이 모여 이를 이용한 화려한 음식이 발달했다
   . 양은 적으나 가짓수가많으며 모양은 예쁘고 작게 만들어 멋을 많이 낸다
   . 양념들은 곱게 다져 쓰며 음식의 맛은 짜지도 맵지도 않은 중간 정도의
   간을 지닌다.
                    
    주요음식 : 한정식, 장국밥, 잣죽, 흑임자죽, 비빔국수, 편수, 설렁탕,
   육개장,신선로, 육포, 장김치, 구절판, 느티떡, 각색단자, 매작과 등 *
   경기도 경기도 음식은 소박하면서도 다양하나 개성음식만은 궁중요리에 비
   길만큼 호화로운 편. 음식을 만들 때는 공도 많이 들이며 여러가지 재료를
   고루 섞어서 만든다.
   간은 서울지방과 비슷하며 양념은 많이 안쓰는 편.
                    
    주요음식 : 팥밥, 오곡밥, 콩죽, 팥죽, 제물국수, 뱅어죽, 냉콩국수, 칼
   싹두기,버섯장국수제비, 나화, 수제비, 옥천냉면, 개성편수, 메밀국수, 조
   랭이떡국, 찹쌀경단, 포천막걸리, 오미자화채 등 * 충청도 충청도 음식은
   서울음식처럼 시각적이지도 않고 경상도 음식처럼 매운 맛도 없으며 전라
   도 음식처럼 감칠 맛도 없으나 담백하고 구수하며 꾸밈이 별로 없는 소박
   한 음식이 많은 것이 특징. 충청도 사람들의 인심처럼 음식의 양도 많으며
   양념은많이 쓰지 않고 된장을 즐겨 쓰는데 자연 그대로의 맛을 살리려고
   한다.
                    
    주요음식 : 콩나물밥, 무밥, 녹두죽, 호박풀떼죽, 애호박죽, 보리죽, 호
   박범벅,생선국수, 나박김치냉면, 더덕구이백반, 숯골냉면, 다슬기국, 장떡
   , 수수개기, 볍씨쑥버무리, 무엿, 수삼정과, 햇보리떡 등 * 강원도 강원
   도 음식은 소박하고 먹음직하다. 산에서 나는 산채, 도토리, 상수리, 칡뿌
   리 등은 옛날에 구황식물이었지만 지금은 널리 이용하는 음식재료. 산악지
   방은 육류를 쓰지 않는 음식이 많으나 해안지방에서는 멸치나 조개 등을
   넣어 음식 맛이 특이하다.
                    
    주요음식 : 강냉이밥, 감자밥, 조밥, 차수수밥, 진미산채밥, 전복죽, 강
   냉이범벅, 감자범벅, 춘천막국수, 팥국수, 감자수제비, 강냉이수제비, 담
   치죽,토장아욱죽,오징어회, 북어식해, 감자송편, 두감주 등 * 전라도 흔
   히 전라도 지방의 상차림은 상위에 가득 차려진 음식의 가짓수 때문에 외
   지인들을 놀라게 한다. 개성음식은 보수적인 반면 전라도 음식은 매우 정
   성을 드리고 사치스럽다. 기후가 따뜻해 음식의 간은 센 편이고 고춧가루
   도 많이 쓰므로 매운 것이특징. 해안이 많아 특이한 젓갈이 여러가지 있다
   .
                    
    주요음식 : 전주비빔밥, 굴밥, 오누이죽, 대추죽, 합자죽, 대합죽, 우렁
   죽, 차조기죽, 두루치기, 광주애저탕, 붕어조림, 홍어어시욱, 콩나물잡채
   , 구례고들빼기김치, 꼬막무침, 보릿국, 꼴뚜기젓, 용봉탕, 수리치떡, 이
   강주 등 * 경상도 경상도 음식은 멋을 내거나 사치스럽게 하지 않으며 소
   담하게 만든다. 이곳에서는 고기라고 하면 바다의 물고기를 가리키며 해산
   물회가 유명하다. 음식 맛은 간이센 편이며 대체로 얼얼하도록 매운 편으
   로 전라도 음식보다 맵다.
                    
    주요음식 : 진주비빔밥, 갱식, 대구탕반, 영덕비빔회밥, 홍합죽, 밤팥죽
   , 옥수수단팥죽, 건짐국수, 우무냉국수, 안동생떡국수, 해파리회, 재첩국
   , 통용돔찜, 만경떡, 칡떡, 다시마전과 등 * 제주도 제주도 사람의 부지
   런하고 꾸밈없는 소박한 성품은 음식에서도 그대로 나타나음식을 많이 차
   리거나 양념을 많이 넣거나 여러 가지 재료를 섞어서 만드는 것이 별로 없
   다. 재료가 가지고 있는 자연의 맛을 그대로 살리는 것이 특색. 음식의 주
   된재료는 해초와 된장으로 맛을 내는 경우가 많으며 간은 대체로 짠 편.
                    
    주요음식 : 전복죽, 옥돔죽, 곤떡국, 초기죽, 깅이죽, 매역새죽, 생선국
   수, 메밀저배기, 버섯죽, 돼지새끼죽, 성게국백반, 자리물회, 게우젓, 밀
   상애떡, 감제떡,돼지고기엿, 밀감화채 등 * 황해도 황해도 음식은 양이
   풍부하고 음식에 기교를 부리지 않으며 구수하면서도 소박하다. 황해도 사
   람들은 남쪽 사람들이 보리밥을 즐기듯이 조밥을 잘 해먹는다. 음식의 간
   은 별로 짜지도 싱겁지도 않으며 충청도 음식과 비슷하다. 김치는 맵지 않
   고맑고 시원한 맛으로 하고 동치미 국물을 넉넉히 하여 겨울에 냉면국수나
   찬밥을 말아서 밤참으로 즐기기도 한다.
                    
    주요음식 : 잡곡밥, 비지밥, 김치밥, 닭온반, 수수죽, 밀범벅, 씻긴국수
   , 냉콩국수, 밀다갈버무리, 남매죽, 호박만두, 김치말이, 또떡제비, 되비
   지탕, 장땡이, 된장떡, 큰송편, 우메기 등 * 평안도 예부터 중국과 교류
   가 많아 진취적이고 대륙적인 이 지역은 음식도 먹음직스럽게 크고 푸짐하
   게 많이 만든다. 음식의 간은 대체로 심심하고 맵지도 짜지도 않다.
   음식 모양에 신경쓰지 않으며 예쁘게 만들기 보다는 소담스럽게 만들어 많
   이 먹는것을 즐긴다. 겨울에는 추운지방이라서 기름진 육류음식도 즐겨하
   고 밭에서 많이 나는 콩과 녹두로 만드는 음식도 많다.
                    
    주요음식 : 평양냉면, 온면, 강량국수, 어복쟁반, 생치냉면, 평양만두국
   , 굴만두, 어죽, 닭죽, 비지밥, 더풀장, 전어된장국, 녹두지짐, 가지김치
   , 오이토장국, 노티, 달떡, 벽향주 등 * 함경도 함경도 음식의 모양은 큼
   직한 것이 대륙적이고 시원스럽고 장식이나 기교도 부리지 않아 사치스럽
   지 않다. 음식의 간은 북쪽으로 올라갈수록 세지 않고 맵지 않아담백하다
   . 그러나 고추.마늘 등 양념을 강하게 써서 야성적인 맛을 즐기기도 한다
   .
   다제기(다대기)는 바로 이 고장에서 나온 것으로 고춧가루에 갖은 양념을
   넣어 만든함경도 양념의 고유한 말이다.
                    
    주요음식 : 닭고기비빔밥, 찐조밥, 얼린콩죽, 섭죽, 옥수수죽, 감자국수
   , 회냉면, 물냉면, 세끼미, 감자막가리만두, 가자미식해, 도루묵식해, 순
   대, 언감자떡, 조침떡 등
                    
                    



