 개의 해를 맞이하여 중국에 개고기 열풍이 불고있으며 인구 50만명의
   광서장족자치구 성도 남녕시는 하루 최소한 1천마리의 개를 먹어 치운다고
   홍콩의 중국계 신문 대공보가 10일 보도했다.
                    
    이 신문은 중국의 개고기 문화를 남부 광서장족자치구발로 상세하게 소개
   하면서 남녕에서는 개고기가 이제 사철 유행하는 요리로 변했으며 음식점
   들은 개고기를 팔지 않으면 실제로 영업이 되지 않고 개고기에 대해
   이야기하지 못하는 남자는 미각 수준을 의심받는다고 말했다.
                    
    중국이 자금을 지원하는 이 신문은 남녕에서는 사회적으로 저명한 인사
   들에서부터 일반 근로자들까지 가릴 것 없이 개고기를 수시로 즐겨 찾는
   다는 전하고 "남녕 식객들은 갖가지 산해진미와 기이한 금수를 먹는데 이제
   지쳐 개고기를 다시 사랑하게 됐다"고 말했다.
                    
    광서장족자치구에서는 "개고기가 세번 끓으면 신선도 가만히 앉아있지 못
   하네(구육곤삼곤, 신선좌불온)"라는 말과, "이불 팔아 개고기를 먹는다
   (당매면피걸구육)"라는 옛말이 최근 다시 크게 유행하고있으며 이는
   개고기에 대한 강렬한 애착과 미련이 재현되고 있다는 것을 보여주는
   것이라고 대공보는 말했다.
                    
    중국은 개고기로 유명한 광동성과 광서장족자치구는 물론 북경과 상해
   에서도 개고기를 팔고있으며 상당수 대도시의 주변 농촌지역에서는 개고기
   수요에 부응해 전문적으로 식용개를 사육하고 있다.
                    
    이에따라 남녕에서는 교외에서 식용으로 기른 개를 싣고 시내로 진입하는
   차량들이 즐비하며 남녕 부근 농촌의 양구업은 상당한 규모를 갖추고있다
   고 이 신문은 말했다.
                    
    대공보는 이같은 개고기 열기에 따라 심지어 개의 생식기 요리인 <홍소구
   편>마저 젊잖은 연회석에 등장해 크게 인기를 끌고있다고 말했다.
                    
    이 신문은 이같은 개고기에 대한 뜨거운 기호와 함께 함께 중국식 탕.찜등
   각양각색의 개고기 요리법들도 소상하게 소개했다. 문자 쓰기 좋아하는
   중국사람들은 개고기를 구육이라고도 하지만 향기가 나는 맛이 있는
   고기라는 뜻에서 향육이라고도 표기한다.
                    
    탕은 갖가지 야채와 개고기를 넣어 밑에서 불로 데워가며 맑은 맛의
   따뜻한 국물을 먹는데 중국사람들은 이를 <구육화과>라고 부른다고
   대공보는 말했다.
                    
    또 찜은 개고기의 원래 맛이 그대로 살아나도록 아무 것도 넣지 않고 삶
   아서 먹는데 <백체구>라 불리며 기름.설탕.간장을 넣고 검붉게 푹 익혀서
   부드럽게 만든 것은 <홍소구육>인데 어린이들과 노인들이 주로 이를 좋아
   한다.
                    
    이밖에 기름이 붙은 고소한 껍질만 먹는 <취피구>는 파를 썰어 함께 먹으
   면 느끼한 맛이 가신다고 대공보는 말했다.
                    
    이 신문은 각 지역마다 개고기 조리법도 다양해 광서장족자치구에서도
   성도인 남녕이외에도 유주, 영주, 빈양 등지에 특유의 요리법이 있다고
   전했다.
                    
                    
                    



