 대한한의사협회는 16일 보사부가 입법예고한 약사법 시행령과 시행규칙
   개정안은 "지난해 국회를 통과한 새 약사법의 기본 정신을 위배하는 내용을
   담고있다"며 "강력한 이의를 제기하겠다"고 밝혔다.
                    
    허창회 회장은 "개정안은 약사의 한약조제시험 과목으로 본초학, 방제학
   등을 제시하고 있으나 이는 한약조제를 위해 필요한 최소요건"이라며
   "한약조제약사가 앞으로 배출될 한약사와 동등한 자격을 가짐에도 불구하고
   이처럼 최소한의 검증만으로 막대한 권능을 부여하는 것은 엄청난
   특혜"라고 강조했다.
                    
    허회장은 이어 "한약사제와 관련해서는 향후 수급조절,설치대학 등
   중요쟁점에 대해 아무런 언급이 없다"며 "이는 정부가 마련키로한
   한약사제의 의미를 퇴색시킬 우려가 있다"고 지적했다.
                    
    한의사협회는 이날 오후 5시 긴급 중앙이사회를 여는 등 조만간 약사법
   하위법령 개정안에 대한 공식 입장을 정리, 입법예고 기간중 보사부에
   건의할 계획이다.
                    



