 보사부는 2일 인도네시아를 다녀온 관광객 2명이 콜레라 환자로 확인돼
   올들어 해외여행중 콜레라에 감염돼 귀국후 치료를 받고 있는 내국인이
   모두 22명으로 늘어났다고 밝혔다.
                    
    보사부는 지금까지 발견된 환자중 이번의 2명을 제외한 20명 전원이
   태국에서 한국식 식당이나 방콕시내의 대형 부페음식점에서 콜레라균에
   오염된 음식물을 섭취하다 콜레라에 감염됐다고 지적하고 동남아 지역을
   여행할 때는 반드시 음식물을 끓인 직후에 들도록 관광객들에게 당부했다.
                    
    보사부는 이와 함께 예년에 비해 태국에서 유입되는 콜레라 환자가
   급증세를 보임에 따라 방콕주재 한국 대사관이 태국정부와 한국 관광객이
   들르는 음식점에 대한 위생관리 강화방안을 협의해주도록 외무부에
   요청했다.
                    
                    
                    
                    
                    



