 독일의 한 세탁회사는 최근 비흡연 직원들에게 매달 50미르크(2만5천원)의
   보너스 지급제를 도입.
                    
    라이프치히 소재 세탁회사 뢰버사의 엑카트 부스트 사장은 11일 "독일
   내에서 금연에 대한 논의는 떠들썩하게 하면서도 그를 위한 대책은 거의
   마련되지 않아 돈으로 금연 동기를 유발키로 결정했다"면서 "정치가들도
   우리의 전철을 따르기를 바란다"고 주문.
                    
    그는 비흡연직원 40명에 대한 보너스로 회사가 연간 총2만4천마르크
   (1천2백만원)을 추가로 지출하지만 흡연자들은 작업 도중 보통 5-10분간
   휴식을 가지며 비흡연자들은 병가를 내는 횟수가 대체로 적다는 것을
   감안할 때 본전이 빠지는 선택이라고 강조.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



