 팔과 다리 뼈에 생긴 악성종양을 제거하기 위해 시행되는 '분절 절제 및
   재접합술'이 국내에서도 차츰 보편화되고 있다.
                    
    첨단 미세수술법을 이용하는 분절절제술은 시술후 환자의 팔다리 기능이
   최대한 보존되는데다 최근에는 수술 성공률도 높아지고 있어 관심을 끌고
   있다.
                    
    분절절제술이란 병변만 분리 제거하고 남은 부분을 다시 이어주는
   수술.예를들어 팔꿈치 뼈에 종양이 생기면 과거에는 병변 아래를 모두
   제거해야 했으나 분절절제술은 종양 부위만을 제거한 후 아랫팔을 다시
   신체에 접합한다.
                    
    지금까지 단순한 골종양은 뼈만 제거한 후 인공관절등을 삽입할 수
   있었지만 종양이 주변 조직으로 전이되면 환부이하를 완전히 제거해야
   했다. 특히 뼈 성장이 끝나지 않은 청소년기 이하의 환자는 종양이 퍼지지
   않아도 인공관절삽입술을 시행하지 못해 왔다. 뼈가 계속 자라 인공관절이
   맞지 않는 현상이 일어나기 때문이다.
                    
    국내에서 분절절제술을 가장 많이 시행한 연세대 신촌세브란스병원
   한수봉교수(정형외과)는 "지금까지 골종양이 주변세포로 전이되면 환부
   이하를 완전히 절단해야했으나 분절절제술이 발달하면서 최근에는 병변만
   제거하고 다시 접합할 수 있게 됐다"고 말했다.
                    
    분절절제술은 현미경을 이용한 첨단 미세수술법이 동원되는 것이 특징.
   일단 팔다리에서 병변을 절단한 후 손과 발이 남아 있는 나머지 부위를
   신체와 재접합해야하는데 이때 미세수술이 동원된다.
                    
    즉 현미경과 미세수술도구등을 이용해 뼈와 핏줄, 신경, 조직등을
   완벽하게 연결해 주어야 손과 발이 본래 기능을 발휘할 수 있게 된다.
                    
    한교수는 "팔의 경우 분절절제술로 종양을 제거한 후 나머지를 이어주면
   팔 길이는 전반적으로 줄지만 글을 쓰거나 물체를 움켜쥐는 등 손의 기능을
   되찾을 수 있다"면서 "다리는 발 뒷꿈치가 무릎 기능을 하도록 원래와
   반대방향으로 연결한다"고 설명했다.
                    
    또한 분절절제술을 시행하면 훨씬 원활하게 재활훈련을 받을 수 있다.
                    
    다리를 완전히 제거하면 의족을 달아도 다리를 절거나 보행장애를 심하게
   받지만 이 방법으로 치료하면 장애 상태를 거의 분간하기 힘들게 된다.
   발뒷꿈치를 이용해 무릎운동을 할 수 있기 때문에 의족만 잘하면 보행에
   장애를 받지 않는다.
                    
    실제로 한교수가 치료한 환자 중에는 등산이 가능한 사례도 다수 나타나고
   있으며 외국의 경우 스키를 타는 사람도 있다는 것이다.
                    
    특히 한교수가 지금까지 분절절제술을 시행한 37명의 환자중 수술 자체에
   실패한 경우는 단 2명밖에 안될 정도로 최근에는 수술 성공률도 높아지고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



