 양방진료에 전적으로 의존해오던 군대 의무실에 한방 찜질기구와 부항.
   침구세트, 물리치료기 등을 갖춘 한방 진료실이 국내 최초로 문을 열었다.
                    
    경기도 고양시 소재 육군 5733부대는 6일 의무부대(부대장 김두섭소령)에
   온돌방, 침상 및 각종 한방 치료기구를 구비한 28평규모의 한방진료실을
   개원하고 장병들에 대한 진료에 나섰다.
                    
    전담 한의사는 2명으로 육사 37기로 임관후 다시 경희대 한의대에 편입한
   뒤 한의사자격을 올해 취득한 김소령과 작년 2월에 역시 경희대 한의대를
   졸업한 최수용일병.
                    
    사관학교 출신으로는 특이한 경력을 가진 김소령은 "훈련에 바쁜 장병들
   에게 한방진료의 혜택을 제공하게 돼 감개무량하다"며 "질병에 따라 필요한
   경우 양의사 출신의 군의관들부터 도움을 받아 양한방 협진체제로 진료할
   계획"이라고 밝혔다.
                    
    일선 한의원에서 환자를 돌보다 입대했다는 최일병은 "부대라는 특수성으
   로 환자 대부분이 감기환자이거나 근육이나 관절, 골에 문제가 있어 찾아
   온다"며 "양방은 소염제 또는 진통제로 치료하지만 한방에서는 침이나 뜸,
   부황을 이용해 신체의 면역력을 강화하는 치료법을 주로 쓰고 있다"고
   말했다.
                    
    김소령은 "이번에 문을 연 한방진료실은 군대에서는 처음있는 일"이라고
   소개하고 "앞으로 다른 부대에서도 기존의 양방진료와 함께 한방진료가
   병행되기를 바란다"고 말했다.
                    
    육군 5733부대 한방진료실은 부대에서 인력과 자재를 제공하고 기자재는
   대한 한의사협회 지원으로 이뤄졌다.
                    
    현재 일선부대에는 매년 15명 내외의 한의사가 지난 88년이후 의정장교
   신분으로 진료를 맡고 있으며 병역법의 개정으로 오는 96년부터는 한의대
   졸업생이 양의사와 마찬가지로 군의관으로 임용돼 군대내 한방치료가
   본격화될 전망이다.
                    
                    
                    



