 오는 7월8일부터 시행예정인 약사법및 동법 시행령.시행규칙 개정안에
   한약사에 대한 국가시험과목조항이 누력되어 있는 것과 관련, 교육부는
   한약사시험과목이 확정되지 않을 경우 내년도 한약학과설치가 어렵다는
   입장을 보이고 있어 귀추가 주목되고 있다.
                    
    특히 약대의 경우 시행령에 시험과목이 누락돼 있고 응시자격도 구체적으
   로 명시돼 있지 않다는 이유등으로 95학년도 한약학과 정원신청을 하지 않
   은 반면 한의대는 정원신청을 마쳐 한약학과개설을 놓고 양측간의 첨예한
   대립이 재연될 전망이다.
                    
    교육부는 13일 한약학과신설과 관련, 약사법시행령및 시행규칙 개정안을
   검토한 결과 약사법시행령상의 한약사 국가시험 과목은 사실상 한약학과를
   설치할 소속대학의 교과과정 편성운영의 기준이 되므로 시행령에 반영되지
   않을 경우 대학의 교과과정편성과 운영상 혼란이 예상된다며 한약학과 신
   설문제는 국가시험의 과목이 확정된 후에야 검토할 수 있다는 입장을 보사
   부측에 전달했다.
                    
    지난 5월16일자로 입법예고된 약사법시행령 개정안은 제4조(시험과목)에
   서 약사국가시험과목에 대해서는 명시하고 있으나 한의사의 처방을 받아
   한약만을 전문적으로 조제하는 한약사의 국가시험과목에 관해서는 언급하
   지 않아 입법체계에 문제가있는 것으로 지적돼왔다.
                    
    교육부는 또 약사법개정안 제3조2(한약사의 자격과 면허)에 한약사는 대
   학의 관련과목을 이수하면 가능하도록 돼 있으나 약대등 유사학과에서 시
   행령및 동 규칙에서 요구되는 한약관련과목을 이수하고 졸업한 자도 가능
   한 지 아니면 한약학과로 만제한하는 것인지에 대해 분명한 입장이 있어야
   할 것이라고 밝혔다.
                    
    개정안에 따르면 한약사의 면허는 본초학등 한약조제및 생산.감정등과 관
   련된과목(5개분야 20개 과목)을 최소한 95학점이상 이수하고 졸업한 자로
   서 학사학위를 교육부에 등록하고 한약사국가시험에 합격한 자에게 부여토
   록 하고 있다.
                    
    보사부 관계자 이에대해 "한약사시험과목문제는 한약학과를 설치한 뒤
   4년뒤에나 시험이 치러지기 때문에 시급한 것이 아니라고 보고 시행령에
   넣지 않았다"며"시험과목은 모법에 대통령령(시행령)으로 정하도록 돼 있
   기 때문에 교육부와 협의해 확정여부를 결정하겠다"고 말해 한약과설치이
   후에 시험과목을 확정해도 무방하다는 입장을 나타냈다.
                    
    보사부측은 또 "한약학과를 약대.한의대 어느 곳에 설치하고 한약시험과
   목을 무엇으로 하는냐를 구체적으로 적시하지 않은 것은 이 문제가 매우
   민감한 사안이기때문"이라고 해명하고 "그러나 한약사자격은 한약관련과목
   을 이수하고 시험과목에 합격만 하면 부여되므로 출신학과를 제한하는 것은
   아니다"라고 밝혔다.
                    
    교육부는 "한약사제도는 원칙적으로 약무정책에 속하는 사항으로 대학에
   서 이수해야 할 교과목과 국가시험과목등에 대해 직접 간여할 성격은 아니
   다"라고 전제하고"그러나 이해관계가 민감한 분야이므로 한약사의 기능에
   중요한 영향을 미치는 교과과정및 시험과목 설정은 한의대및 약대등 관련
   전공교수의 의견을 폭넓게 수렴해 시행이전에 마련돼야 할 것"이라고 강조
   했다.
                    
    한편 지난 3월말 내년도 한약학과 정원신청을 마감한 결과 K대등 10여개
   대학의한의대가 신청을 한 반면 약대는 한군데도 신청하지 않는등 물밑 신
   경전을 벌이고있어 한약학과 개설에 따른 약대와 한의대간의 또한번 마찰
   이 우려되고 있다.
                    
    교육부는 오는 9월께 95학년도 대학정원 확정때까지 한약학과신설문제를
   매듭지을 예정이나 약사법 시행에 한약사 국가시험과목과 응시자격등 미비
   사항이 해결되지않을 경우 내년도 한약학과 신설은 지연될 전망이다.
                    
    교육부관계자는 "약대와 한의대 어느쪽에 한약학과를 개설하는 것은 대학
   이 스스로 결정할 일"이라고 말했다.
                    
                    
                    



