위암진단용 DNA칩 세계최초 개발 성공
<!-search 199905181852:hk:10:::: ->
「DNA칩으로 생명의 신비를 밝혀라」

 수십억년 동안 베일에 가려졌던 인간유전자의 비밀을 밝힐 날이 머지 않았다. 세계 각국에서 의료용 및 생화학실험용으로 속속 개발중인 DNA칩 덕분이다.

 유리판위에 유전자를 부착한 DNA칩은 인간의 유전정보를 속속들이 밝혀내는 검색기 역할을 한다. DNA칩을 이용하면 미국 유전자연구소에서 2005년 완성을 목표로 10만개에 이르는 인간 유전자의 실체를 밝히기 위해 진행중인 인간유전자지도(게놈프로젝트)의 완성을 3년정도 앞당길 수 있을 것으로 보고 있다. 또 인류의 생존을 위협하는 각종 난치병 치료에도 큰 기여를 할 전망이다.

 DNA칩이란 트랜지스터대신 유리판위에 인간의 유전정보가 담긴 효소조각을 부착한 엄지손톱 크기의 생화학반도체. 지난해 미국의 애피메트릭스사에서 처음으로 제품을 만들었다. 실험대상 유전자를 DNA칩과 결합시켰을 때 나타나는 반응을 판독기가 분석해 병의 원인, 이상 유전자 등을 찾는 용도로 사용한다. 애피메트릭스사에서 선보인 DNA칩은 약품에 대한 에이즈바이러스의 저항방법을 추적하기 위한 용도로 개발됐으며 여러 종류의 암에서 돌연변이를 일으키는 P53유전자의 변화를 밝혀내기 위한 칩도 개발중이다. 위암을 밝혀낼 DNA칩은 이번에 국내에서 최초로 개발했다.

 제작방법 우선 연구대상인 유전자를 구성하는 아데닌(A) 티민(T) 구아닌(G) 시토신(C) 등의 염기서열을 확인한다. 그 다음 유전정보를 지닌 효소조각을 떼어낸다. 만년필처럼 생긴 주입기로 실리콘판 역할을 하는 검은 용기로 둘러싸인 유리판위에 효소조각을 부착시키면 DNA칩이 완성된다.

 사용방법 분석하고자 하는 유전자를 잘라내 형광물질을 입힌 다음 DNA칩위에 액체형태로 바른다. DNA칩과 분석대상인 유전자에 담긴 구성요소들이 A와 T, G와 C처럼 서로 짝을 찾아 결합한다. 그 위에 레이저빛을 쏘이면 결합유전자들은 밝은 빛을 낸다. 이 과정을 반복해 발광위치를 확인하면 분석대상 유전자의 염기서열을 알 수 있다.

 용도 및 효과 유전자 돌연변이때문에 일어나는 각종 질환과 위암, 에이즈, 간암 등 난치병의 진단, 치료 및 예방에 활용할 수 있다. DNA칩을 이용하지 않고 발병여부를 밝혀내려면 여러 명의 연구원을 투입해도 4일이상이 걸린다. 그러나 DNA칩을 사용하면 수시간내 분석이 가능하기 때문에 비용과 시간을 절약할 수 있다. 또 아직까지 규명되지 않은 다른 DNA의 구조파악에도 큰 도움이 된다.

 개발현황 미국 등 선진국에서는 애피메트릭스, 인사이트, 나노겐 등 생명공학관련 기업들이 시장 선점을 노리고 DNA칩을 상품으로 내놓았다. 국내의 경우 선진국에 비해 상당히 뒤져있는 실정이지만 한국과학기술원의 의과학연구센터와 SJ하이테크에서 DNA칩 제작 및 판독장치를 개발했으며 국립보건원과 ㈜바이오니아에서 DNA칩을 개발하고 있다.

 이외에도 DNA칩을 컴퓨터에 이식해 사람처럼 생각할 수 있는 바이오컴퓨터 개발과 출입통제, 상호개인정보교환용으로 활용하는 방안도 연구중이다. /최연진기자 wolfpack@hk.co.kr

