 장기이식에 필요한 임상연구와 함께 장기이식 대상자 및 기증자 등록사업
   등을 수행해 나갈 본격적인 이식 전문연구소가 국내 최초로 설립된다.
                    
    오는 6월1일 문을 여는 백병원 이식연구소(소장 백계형외과교수)는 특정
   장기에 대해 부분적인 연구만을 수행해온 기존 이식센터와 달리 간과 심장,
   신장, 각막등이식이 가능한 모든 장기를 연구대상에 포함시키고 장기
   보존액 개발 및 면역억제제임상실험등 이식과 관련된 기초연구도 수행하게
   된다.
                    
    이 연구소는 특히 재발률이 높고 임상예후도 좋지 않아 세계적인
   이식센터조차수술을 기피하고 있는 e형항원 형태의 B형간염환자에게 간이식
   수술을 시도할 계획이어서 관심을 끌고 있다.
                    
    백교수는 "e형항원은 가장 고질적인 B형간염의 형태로 지난 91년 말기 e형
   항원환자에게 이식수술을 한 결과 2년이 지난 현재까지 재발한 흔적이 전혀
   보이지 않는등 아무런 문제가 발생하지 않았다"면서 "정확한 이식과 사후
   관리가 병행되면 말기간염환자도 이식으로 치료가 가능하다"고 말했다.
                    
    적출한 간을 35시간까지 보관할 수 있는 '위스콘식 용액'이라는 장기
   보존액을 자체 합성해 임상에 적용하는 것도 이 연구소의 특징이다.
                    
    미국 위스콘신대학에서 개발한 이 보존액은 그동안 합성법이 알려지지
   않아 비싼 가격으로 수입해 왔으나 백교수팀이 국내 합성에 성공함으로써
   이식비용을 크게 줄일 수 있게 됐다.
                    
    특히 백교수팀은 지난해 10월 부산에서 적출한 간을 이 용액에 담아
   서울까지 이송, 이식수술을 마침으로써 국내 최장거리 수송에 의한 간이식
   성공사례를 남기기도 했다.
                    
    이식연구소는 또 가장 뛰어난 면역억제제의 하나로 꼽히고 있는 'FK506'을
   일본후지시와 제약으로부터 국내 독점공급받아 간이식 수술에 사용할
   계획이다.
                    
    이미 미국 식품의약국(FDA)의 허가를 받은 FK506은 간이식후의 부작용을
   최소화하는 것으로 알려져 있다.
                    
    백병원은 이 면역억제제를 이미 3명의 간이식환자에게 사용해 좋은 결과를
   얻었으며 신장 이식시의 적합성을 알아보기 위해 동물실험을 진행하고
   있다.
                    
    백교수는 "장기기증은 인도적인 차원에서 이루어져야 한다는 원칙에 따라
   아무런 보상도 바리지 않는 기증자의 장기만을 환자 치료에 사용할
   계획"이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



