 보사부는 15일 콜레라 유입주의보를 내리고 콜레라의 국내유입을 막기
   위한 주민홍보에 만전을 기하도록 일선 시.도에 지시했다.
                    
    보사부가 콜레라 유입주의보를 내린것은 올들어서만도 태국 등 동남아를
   다녀온 내국인 관광객중 콜레라 환자가 7명이나 발생했고 기내변기에서
   3차례 콜레라균이 검출되는 등 예년에 비해 콜레라 유입규모가 크기
   때문이다.
                    
    보사부는 신정연휴에 이어 앞으로도 방학이나 설날 연휴기간중 해외관광
   이 더욱 늘어날 것으로 예상됨에 따라 동남아 지역을 여행할 때는 반드시
   끓인 음식물을 섭취하는 등 개인위생에 각별히 유의할 것을 당부했다.
                    
    보사부는 또 귀국후 설사, 구토 등의 증세를 나타내면 곧바로 검역소나
   인근 보건소에 신고, 신속한 검사와 진료를 받도록 국민들에게 권고했다.
                    
                    
                    
                    



