 한의사, 의사 및 치과의사 등 의료인 자격시험이 국립보건원등에서 19일
   실시된다.
                    
    제48회 한의사 국가고시는 이날 국립보건원 훈련부에서 금년 8월 졸업예
   정인 한의대생 3백50명을 대상으로 시행된다.
                    
    또한 외국에서 영주권과 의료인 면허를 얻은 교포의사를 대상으로 한 [
   외국의사.치과의사 면허소지자 국가시험]도 이날 실시된다.
                    
    이 시험에는 외국에서 의사 또는 치과의사 면허를 취득한 영주권자중 한
   국국적을 지닌 자가 응시할 수 있는데 이번 시험에는 모두 50여명이 원서
   를 제출했다.
                    
    필기시험은 대한의학협회에서 실시하며 실기시험은 서울대 치과병원에서
   치러진다.
                    
    보사부는 외국면허자에 대한 치과면허시험은 국립보건원이 주관하고 의사
   면허시험은 한국의사국가시험원이 시행한다고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

