 `견공의 천국' 태국이 광견병 비상에 걸려있다.
    태국 보건당국은 11일 지난해 전국적으로 10만여명이 개에 물려 이중 절
   반이 광견병에 걸린뒤 1백12명 이상이 사망했다면서 광견병 위협이 심각한
   국면에 이르고있다고 밝혔다.
                    
    보건당국은 태국에는 현재 1천만마리이상의 개가 있으며 이중 광견병 예
   방주사를 맞은 것은 2백만마리에 불과,개에 물릴 경우 광견병에 걸릴 확률
   이 매우 높다고경고했다.
                    
    보건당국은 지난해 개에 물린 10만명의 치료비로 1억3천만바트(약 39억원
   )를 지출했는데 광견병을 예방하는 최선의 방법은 주인없는 개를 없애는
   것으로 현재 독가스를 이용한 대량학살이 검토되고 있다고 밝혔다.
                    
    한편 관광의 도시 방콕시는 오는 96년까지 광견병을 추방한다는 목표아래
   대규모 개 보호소를 마련,길거리의 개를 잡아 5일간 수용한뒤 주인이 나타
   나지않을 경우죽이는 방안을 제시하고 있으나 불교의 나라에서 동물을 살
   상하는 것은 죄악으로 간주돼 반대여론도 만만치않은 상태다.
                    
    방콕시는 현재 시내에만도 5만마리 이상의 주인없는 개가 사원이나 길거
   리에 돌아다니고 있는 것으로 추산하고 있다.
                    
                    
                    
                    



