벨기에.프랑스, 코카콜라사 제품 판금 일부 완화
<!-search 199906180932:hk:10:::: ->

 벨기에와 프랑스는 17일 미국 청량음료 제조업체인코카-콜라사 제품에 대한 전면 판매금지 조치를 일부 완화했다.

 뤽 반 덴 보쉬 벨기에 보건장관은 코카-콜라사가 자사 제품이 오염되지 않았다는 사실을 확인하기 위해 오는 21일까지  케르크 공장을 폐쇄할 것이라고 발표함에따라 지난 14일 취한 전면 판금조치를 일부 완화해 네스티, 어퀘어리어스, 봉아쿠아,킨리, 리프트, 미뉴트 메이드의 판매 재개를 허용했다고 밝혔다.

 그는 그러나 코카-콜라, 코카-콜라-라이트, 판타, 스프라이트는 판금이 계속될것이라고 말했다.

 보건부는 코카-콜라사 음료와 빈혈증을 일으킬 수 있는 적혈구소멸 현상인 용혈(溶血)설과는 확실한 관련 없다고 말했다.

 그동안 벨기에인 100여명이 코카-콜라사 제품을 마신 뒤 복통과 메스꺼움증세등을 일으킴에 따라 벨기에 정부는 지난 14일 코카-콜라사 제품에 대해 전면 판금조치를 취했다.

 보쉬 장관은 코카-콜라사가 질병 증세와 관련해 제공한 자료에 입각하건대 이같은 질병 증세 출현을 지금 확실하고 만족할 만한 방법으로 설명할 수가 없다"고 말했다.

 보건부는 코카-콜라사와 협력해서 가능한 한 조속히 이 문제를 계속해서 심도있게 조사할 것이라고 말했다.

 프랑스 정부도 이날 코카-콜라사 제품에 대한 판금조치를 일부 완화,  케르크공장에서 생산되고 벨기에 시장으로 수출되는 캔 음료에 한해 판매를 허용한다고 밝혔다.

 한편 자크 시라크 프랑스 총리는 독일 쾰른에서 18일 개막되는 서방선진 7개국과 러시아(G-8) 정상회담에서 코카-콜라사 음료를 마신 뒤 나타난 질병 증세와 벨기에 가금류의 다이옥신 오염 원인에 관해 논의할 것을 촉구했다.

 그는 소비자들을 더 잘 보호하는 것이 이번 정상회담의 적절한 의제가 될 것이라고 강조했다.

[브뤼셀 AP.AFP=연합]

