호주산 쇠고기서 농약성분 검출
<!-search 199902021210:hk:10:::: ->
국립수의과학검역원은 지난 1월 22일 수입신고된호주산 쇠고기에서 농약성분인 `엔도설판'을 검출, 반송조치했다고 2일 밝혔다.

 국내에서 한우육은 물론 수입쇠고기에서 농약성분이 검출된 것은 이번이 처음이다.

 문제의 호주산 쇠고기는 퀸스랜드산으로 우리나라와 국제식품규격위원회(CODEX)`엔도설판' 잔류허용한계치(0.1ppm이하)를 넘는 0.16ppm이 검출됐다.

 국립수의과학검역원은 호주정부가 지난해 12월 중순 주한 호주대사관을 통해 퀸스랜드, 뉴사우스웨일즈주에서 각각 생산된 쇠고기에서 `엔도설판'이라는 농약성분이 허용한계치 이상으로 검출돼 정밀검사를 벌이고 있다고 통보해옴에 따라 같은 달22일부터 호주산 쇠고기를 대상으로 전수검사를 해왔다.

 전수조사는 컨테이너(20t)별로 수입되는 호주산 쇠고기에서 시료를 채취, 농약잔류여부를 조사하는 것으로 수의과학검역원은 지금까지 462개 시료를 채취, 정밀검사를 했다.

 수의과학검역원은 호주의 경우 매년 11월부터 1월(여름철)까지 면화농장에서 `엔도설판'을 사용하기 때문에 이 농장 인근 목장에서 사육된 소가 `엔도설판'에 오염된 것으로 추정된다고 밝혔다.

 수의과학검역원은 그러나 컨테이너별로 전수검사를 하기 때문에 `엔도설판'이검출된 쇠고기만 국내 통관을 금지하고 있으며 검사결과, 아무런 이상이 없는 쇠고기에 대해서는 통관을 허가, 국내에 유통시키고 있다고 설명했다.

 `엔도설판'은 목화에 기생하는 해충 방제용 유기염소제 농약으로 국내 식품공전상 축산물 잔류허용한계치는 0.1ppm이하이며 인체에 매우 유해하다.

 한편 지난해 한해동안 구매량 기준으로 국내에 수입된 쇠고기는 모두 12만t이었며 이 가운데 호주산은 4만2천t정도로 전체의 35%를 차지했다.[연합뉴스]

