 영국의 생물공학기술회사(BBG)가 개발한 새로운 항암제 바티마스타트
   (Batimastat)가 암세포의 전이를 차단하는 효과가 있는 것으로 임상실험
   결과 밝혀졌다.
                    
    영국 왕립암연구기금(ICR) 종양연구팀의 존 스미스 박사는 이 새로운
   항암제가암세포가 다른 부위로 전이할 때 사용하는 효소를 차단하는 것으로
   소규모 임상실험에서 밝혀졌으며 1차실험결과는 매우 고무적이라고 말했다.
                    
    ICR연구팀은 난소암환자 15명을 대상으로 이 신약을 투여한 결과 이중
   12명의 경우 암세포액이 고여 생기는 복수를 최소한 4주동안 제거할 필요가
   없었으며 이중 7명은 4개월까지 배액이 필요없었다고 스미스 박사는
   밝혔다.
                    
    스미스 박사는 이 항암제가 단 한번 투여에도 흡수성과 관용성이 양호한
   것으로 나타났다고 덧붙였다.
                    
    바티스마트는 세포간질 금속단백분해효소 억제인자로서 신체의 기관과
   조직을 싸고 있는 세포간질 분해효소를 억제하는 작용을 한다.
                    
    이 효소는 체내에서 소량 분비되는 것이 정상이지만 암세포가 있으면
   많은 양이 분비되면서 암세포가 세포간질을 뚫고 나와 다른 부위로 번지는
   이른바 암세포의 전이가 가능해진다. 암세포가 전이되면 대개의 경우
   수술이 어려워진다.
                    
    바티스마트가 차단하는 효소는 유방암, 폐암, 전립선암, 결장암, 난소암,
   흑색종과도 관련이 있는 것으로 알려지고있다.
                    
    BBG는 초기의 임상실험 결과는 바티스마트가 상당한 효력이 있음을 보여
   주고있으나 시판허가 승인신청에 앞서 이 약의 완전한 효력을 더 시험
   해야할 것이라고 말하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



