 밤마다 남편의 성폭력에 시달려 온 여성이 남편의 성기를 잘랐다면
   유죄일까, 무죄일까? 미국에서는 지금 남편의 성기를 절단한 로리나
   보비트라는 여성이 법정에 서 미국뿐 아니라 세계적인 관심을 모으고
   있다.
                    
    물론 법정 공방의 초점은 이런 행위가 정당한지 여부에 모아지고 있지만
   남성들의 관심을 약간 다른 곳에 있는지도 모른다.
                    
    과연 절단된 성기를 재접합할 경우 남성 구실을 제대로 할 수 있느냐는
   것이다.
                    
    인제대부속 서울 백병원의 백롱(우밑에 용)민교수(성형외과)는 "남성
   성기가 절단될 경우 현미경을 이용한 미세수술로 접합이 가능하다"면서
   "이경우 성생활뿐아니라 생식등 남성 고유의 기능을 거의 완벽하게 수행할
   수 있다"고 말했다.
                    
    성기접합수술이 우리나라에는 그다지 흔치 않은 편. 특히 아내에 의해
   성기가 절단되는 사례는 극히 드문 편이며 정신이상으로 자신의 성기를
   절단하는 환자들이 대부분이다.
                    
    오히려 남편의 외도를 발견했을 때 남편의 성기를 절단하는 행위가
   문화적으로 용인되고 있는 동남아 일부 국가에서 이런 일이 종종 발생하는
   것으로 알려져 있다.
                    
    이 때문에 남성성기 접합수술에 관한 한 미국이나 유럽보다 이 지역
   성형외과의사들이 최고의 실력을 자랑한다.
                    
    성기가 절단되면 요도와 동.정맥, 신경, 발기와 관계되는 해면체를 모두
   접합해야 한다.
                    
    특히 최근에는 접합수술후 거의 완벽한 감각을 되찾을 수 있을 정도로
   미세수술기술이 발달해 있다.
                    
    백교수는 "절단부위를 잘 보관하기만 하면 미세접합수술로 성기능을
   되찾을 수있다"면서 "일단 성기가 절단됐을 때는 가급적 빠른 시간안에
   병원에 찾아가는 것이 가장 좋다"고 설명했다.
                    
    성기가 절단되면 물을 묻힌 깨끗한 수건을 꼭 짜서 감싸 줘야 한다.
   정신적인 여유가 있다면 물기가 들어가지 않도록 수건을 비닐봉지로 싼 후
   얼음통에 넣고 가면 더 좋은 수술을 받을 수 있다.
                    
    하지만 소독을 한다고 알콜이나 생리식염수에 담아 오면 오히려 살이나
   핏줄등이 불어서 수술이 더욱 어려워질 수 있으므로 조심해야 한다.
                    
    이같은 조치를 취하면 대개 반나절이 지나도 완벽한 접합수술을 받을 수
   있다.
                    
    그러나 어린시절 개에게 물리는 등의 이유로 성기가 절단됐을 때는 다른
   방법을 사용하는 수 밖에 없다. 절단된 성기가 보존돼 있을 리 없기
   때문이다.
                    
    이 때는 팔뚝등 자기 신체 피부를 떼어내 음경과 비슷한 모양으로 만들고
   실리콘과 인공요도등을 삽입한 후 외음부에 접합하는 수술을 실시한다.
                    
    해면체와 전립선등이 일부 남아 있다면 발기나 성적 쾌감까지 가능하며
   고환까지 있을 때는 임신을 시도할 수도 있다.
                    
    백교수는 "우리나라에도 '로리나 보비트 사건'과 같은 일이 일어나지
   않으라는 법은 없다"면서 "윤리적인 성생활만이 성기절단과 같은 사고를
   막을 수 있을 것"이라고 강조했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



