2년만에 콜레라 환자발생
<!-search 199910221445:hk:10:::: -> 국내에서 2년만에 콜레라 환자가 발생했다.

 보건복지부와 국립보건원은 전남 신안군 거주 주민(61.여)의 설사 가검물에서콜레라균을 확인했다고 22일 밝혔다.

 이 주민은 지난 11일부터 하루 10차례 이상 설사를 했으며 14일 탈진상태에서관할 보건진료소를 경유, 목포지역내 병원으로 이송돼 치료를 받은 뒤 퇴원했으나가검물 검사 결과, 비브리오 콜레라균이 검출됐다고 보건당국은 설명했다.

 지난 7월15일 서해안 해수에서 콜레라균이 검출됐으며 지난 8월 10일 태국여행객이 콜레라 환자로 판명되기도 했으나 98년 이후 국내에서 콜레라 환자가 발생한것은 이번이 처음이다. 97년에는 국내에서 10명의 콜레라 환자가 확인됐었다.

 보건당국은 이에따라 전남 신안군에 중앙역학조사반을 긴급 파견, 환자가족및지역주민 등 접촉자에 대한 역학조사를 진행 중이다.

 보건당국은 현재 계절적으로 기온 및 해수 온도가 콜레라균이 성장하기에는 적합하지 않아 환자의 추가 발생 가능성은 크지 않다고 설명했다.

 그러나 해당지역 주민의 경우 반드시 음식물을 끓여먹고 여행객들은 귀가후 손.발을 깨끗이 씻는 등 개인위생을 철저히 하고 가급적 어패류 생식은 삼가는 한편 결혼식 피로연, 단체급식시설 등에서는 위생수칙을 철저히 지켜줄 것을 당부했다.
[연합뉴스]

