 에이즈(후천성 면역결핍증)를 유발하는 인체면역결핍 바이러스(HIV)처럼
   레트로 바이러스군에 속하는 HTLV-2바이러스가 에이즈 치료의 실마리를
   제공할 수 있을 것이라고 미 뉴저지대의대의 스탠리 와이스전염성 질병
   역학과장이 16일 지적했다.
                    
    와이스 박사는 미 뉴저지주에서 열린 한 의학회의에서 최근 급속도로 번
   져가고있는 "HTLV-2 바이러스에 감염된 환자들중 많은 수가 에이즈 바이
   러스에 노출됐으나 대부분 감염되지 않았다"면서 "이것은 그들의 몸이
   HIV를 막아낼 수 있다는 것을 보여주는 것"이라고 밝혔다.
                    
    또 뉴욕 주립대학의 버나드 포에이즈 박사는 뉴욕 교도소 수감자들을 대
   상으로실시한 조사를 통해 HIV와 HTLV-2에 동시에 감염된 환자들의 경우
   HIV에만 감염된환자들보다 에이즈 증세가 훨씬 약하다는 사실을 밝혀냈다.
                    
    미국립암연구소의 바이러스 역학팀장인 윌리엄 브래트너 박사는 이같은
   조사들이 에이즈 백신 발견의 중요한 단서가 되고 있다면서 HTLV-2는 에
   이즈 바이러스와는 달리 CD 8 세포와 같은 면역체계의 다른 부분에 영향을
   미치는 것으로 보인다고 말했다.
                    
    브래트너 박사는 "만약 CD 8 세포를 도울 수 있는 어떤 일을 할 수 있다
   면 에이즈 감염을 피할 수 있는 힘을 얻게 될 것"이라면서 "이것은 현 시
   점에서 실험해볼만한 가설"이라고 강조했다.
                    
    현재 미국에는 약 25만에서 50여만명의 HTLV-2 감염자가 있는 것으로 추
   정되고있으며 특히 마약복용자들 사이에서 급속도로 전염되고 있다. 이들
   중 상당수는 호흡기 질환으로 사망하고 있다.
                    
    한편 포에이즈 박사는 HTLV-2가 HIV와는 달리 체액을 통해서는 감염되지
   않고반드시 세포의 교환으로만 감염되기 때문에 혈액은행에서 이 바이러스
   를 완벽하게 발견해내기는 매우 어렵다고 밝혔다.
                    
    그러나 전문가들은 이 바이러스에 감염된 마약중독자들의 수가 급격히 늘
   고 있고 이들이 마약을 살 돈을 구하기 위해 매춘을 일삼고 있기 때문에
   성교를 통한 전염이 크게 우려된다고 지적하고 있다.
                    
                    



