 [담배는 인류의 적이다]-세계보건기구(WHO)는 5월31일을 [세계금연의
   날]로 선포했다. WHO의 대담배선전포고다. WHO가 갖고 있는 세계적 대표
   성으로 봐 상징적인 의미가 크다. 반흡연범세계전선구축에 나선 것이다.
                    
    *흡연과의 싸움은 흡연 그 자체 역사 만큼이나 오래된 것 같다. 흡연을
   처음 공식적으로 규탄한 것은 영국왕 제임스 1세가 1604년에 발표한 [연
   초규탄]이다. 엽연초가 영국을 비롯하여 프랑스.포르투갈.스페인등 유
   럽에 도입된 것이 1550년대고 보면 일찍이 그 폐해에 눈을 뜬 셈이다. 엽
   연초의 원산지는 남.북미대륙으로 알려지고 있는데 콜럼버스가 1500년께
   미주대륙에 상륙했을 때 인디언들이 거의 오늘날처럼 흡연을 즐기고 있었
   다는 것이다.
                    
    *그러나 흡연을 질병과 관련하여 체계적으로 공략하기 시작한 것은 극히
   최근에 와서다. [미국 암학회]와 [영국 의학연구협의회]가 1954년 각각
   독립적으로 3년간의 통계자료를 검토한 결과를 발표한 보고서가 효시다.
   내용은 흡연자의 사망률이 비흡연자의 그것 보다 높다는 것이다. 이후
   62년 런던의 [영국 내과의사회]가 [흡연이 건강에 중대한 위협이 된다]고
   선언했고 이에 뒤따라 미국 암학회가 제2의 보고서를 제출, 흡연이 폐암.
   관상동맥질환.기관지염.폐기종등과 심각한 관련이 있다고 공표했다.
                    
    *반흡연운동은 날개를 달기 시작했다. 미연방의회는 66년부터 담뱃갑에
   [흡연이 건강에 위험하다]는 경고를 게재토록 하고 71년부터는 일절
   텔레비전광고를 하지 못하도록 했다. 미국은 반흡연운동의 세계적 기수가
   됐고 지금도 그 위상에는 변함이 없다.
                    
    *이상한 것은 한국에서는 반흡연운동이 맥을 못추고 있는 점이다.
   성인남성 3명중 2명이 흡연하고 30대의 경우는 4명중 3명이나 된다고
   한다. WHO도 한국.일본.중국등 동북아 3국이 담배소비량에서 수위라고
   했다. 왜일까.
                    



