 다음달부터 병원급 의료기관에서도 콜레라, 장티푸스 등 제1종 전염병
   환자가 입원진료를 받을수 있게 된다.
                    
    보사부는 25일 이같은 내용을 골자로 하는 전염병 예방법 시행령과 시행
   규칙 개정안을 마련, 개정 전염병 예방법이 발효되는 6월28일부터 시행키
   로 했다.
                    
    개정 시행령에 따르면 종전에는 격리치료대상인 제1종 전염병 환자가 외
   관상 완치됐더라도 질병별로 5-14일간의 잠복기에 해당하는 기간만큼 격리
   된후 퇴원할 수있던 것을 앞으로는 원인균 검사에서 균이 인체에 남아있지
   않은 음성으로 드러나면 즉시 퇴원할 수 있도록 했다.
                    
    시행령은 또 일선 시.도지사는 일본뇌염 등 17가지의 제2종 전염병과 결
   핵, 성병, 나병 등 3가지의 제3종 전염병이라도 유행할 우려가 있을 때는
   1종과 마찬가지로 즉시 보사부 장관에게 보고하도록 법정 전염병 관리체계
   를 강화했다.
                    
    개정 시행령은 이와 함께 환자에 대한 불필요한 행정규제 완화차원에서
   종전에는 제1종 전염병에 걸려 격리치료중인 환자가 진료기관을 옮길 때는
   관할 시.도에 신고하도록 하던 것을 폐지, 환자나 의료기관이 번거롭게
   이동에 따른 통지를 하지않도록 했다.
                    
    보사부는 또 일선 시.도가 소독업자 등 위생사업자에 대한 행정처분시 사
   전에소명할 수 있는 청문절차를 반드시 거치도록 함으로써 행정처분의 합
   리성이 확보되도록 했다.
                    
    개정 시행규칙에서는 의료시설 및 의술의 향상에 따라 앞으로는 모든 병
   원급 이상 의료기관에서 제1종 전염병 환자를 입원치료할 수 있도록 함으
   로써 환자가 제1종전염병 지정진료기관이 집에서 멀리 떨어져 있을 때는
   인근 병원에 입원할 수 있도록 했다.
                    
    보사부는 또 개정 시행규칙에서 제2종 전염병중에서 치사율이 7% 내외로
   높은일본뇌염과 유행성출혈열 환자가 발생하면 일선 시.도는 제1종 전염병
   과 마찬가지로 즉시 보사부에 보고토록 관리를 강화했다.
                    
                    



