 한동안 잠잠했던 홍역이 어린이들 사이에 크게 번지고 있다.
                    
    일선 종합병원 소아과나 병의원에는 최근 홍역 환자가 한달에 많게는
   30여명에서 작게는 10여명씩 몰려들고 있으며 이들중 7세이상인 국민학교
   어린이들이 절반을 넘고 있다.
                    
    또 이들중 예방접종을 맞은 어린이들이 뒤늦게 홍역에 걸려 고생하는
   경우도 눈에 띄고 있다.
                    
    고열이나 기침,발진 등 감기와 비슷한 증상을 보이는 홍역은 제2종 법정
   전염병으로 방역당국의 특별 관리를 받고 있으나 전파력이 매우 강해
   지난해 가을에는 강원도 명주군의 모국민학교 학생 40명이 집단 발병하기도
   했다.
                    
    이에따라 최근 서울시내 병의원에서는 감기증세를 호소하다가 홍역으로
   판명되는 환자가 늘고 있으며 환자가 몰리는 아파트촌 주변의 일부 병원
   에서는 라이루겐이나 MMR 등 백신 품귀현상까지 나타나고 있다.
                    
    의료전문가들은 현재 실시중인 예방접종이 백신의 역가저하나 저장상
   문제, 부적절한 접종시기로 항체형성에 실패하는 경우가 자주 발생한다며
   일선 보건소에서 생후 15개월에 실시중인 예방접종시기를 국민학교
   입학전인 4-6세 아동에게 2차 접종을 실시하는 것이 필요하다고 지적하고
   있다.
                    
    영동 세브란스 병원 손영모교수(소아과)는 "홍역환자는 평상시에 거의
   보이지 않았으나 최근 2-3개월 사이에 70여명을 치료했다"며 "이들중 약
   과반수가 국민학교 어린이들"이라고 말했다.
                    
    손교수는 "최근 홍역환자들은 과거 예방백신을 맞은 어린이들이 약
   50-60%를 차지하고 있어 보통 생후 9, 15개월에 실시하는 예방접종만으로
   안심할 수는 없다"고 말했다.
                    
    통계에 따르면 국내 홍역 환자수는 지난 92년 38명,지난해 10월까지
   93명이 발생한 것으로 돼 있으나 보사부 관계자는 이보다 훨씬 많을
   것으로 보고 있다.
                    
    보사부 관계자는 "홍역예방접종후 5년이 지나면 면역력이 급속히 떨어져
   재감염의 우려가 높다는 미국 질병관리센터(CDC)의 연구에 따라 취학직전
   아동을 대상으로 제2차 접종을 실시하는 방안을 검토한 적은 있으나 재정
   문제 등으로 보류중"이라고 말했다.
                    
                    



