 일본 교토대학 농학부는 체내에 지방을 축적하는 지방 세포를 증가시키는
   인자를 발견했다고 발표했다.
                    
    지방 세포는 지금까지 어른의 경우 수가 늘어 나지 않는 대신 용적만
   증가, 많은 지방을 저장함으로써 비만이 생기는 것으로 생각돼 왔다.
                    
    그러나 최근의 연구 결과 1개의 세포 저장량에는 한도가 있으며 세포 수도
   증가하는 것을 알게 됐다.
                    
    교토 대학 농학부는 이같은 관점에서 지방 세포를 증가시키는 인자가 반
   드시 있을 것으로 판단하고 소의 지방 조직을 분석, 분자량 2만3천,
   2백5개의 아미노산으로부터 단백질의 추출 및 정제에 성공했다고 밝혔다.
                    
    교토 대학 농학부에 따르면 이 단백질은 지방 세포의 근본이 되는 전구
   지방 세포에만 작용해 수를 늘리는 것을 알아 냈으며 인간의 피하 지방에도
   있다는 것을 확인했다.
                    
    교토 대학 농학부는 이 단백질을 '전구 지방 세포 증식 인자'라고 명명했
   다.
                    
    지방 세포에는 전구지방 세포와 지방이 축적돼 구형으로 부풀어 오른 성숙
   지방세포 등 2종류가 있다.
                    
    교토 대학 농학부는 성숙 지방 세포의 지방이 가득 차면 가까운 곳의 전구
   지방세포에서 증식 인자가 만들어져 새로운 전구 지방 세포가 세포 분열로
   생겨 나게 되며 이같은 세포 분열이 기하 급수적으로 계속됨으로써 비만이
   생기는 것으로 판단됐다고 밝혔다.
                    
    일본 의학계는 이같은 연구 결과와 관련 "유전자 치료 등에서 증식 인자의
   조절이 가능하게 되면 비만의 해소는 물론 마른 사람에게도 낭보가 될 것"
   이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



