"국산 밀 인체 면역기능 더 증강"
<!-search 199811211459:hk:10:::: ->'국산 밀이 수입 밀보다 인체의 면역기능을 더 증강시킨다'

 한국영양과학연구소 崔 勉교수팀은 국산 밀 6종(고분밀, 알찬밀, 그루밀, 탑동밀, 수원267, 은파밀)과 수입 밀 2종(호주산, 미국산)을 대상으로 섭취시 혈액속에 존재하는 면역세포의 식세포 활성도를 실험한 결과, 국산 밀이 수입 밀보다 훨씬 높은 것으로 나타났다고 21일 밝혔다.

 혈액속에 존재하는 면역세포의 식세포 활성도가 높으면 그만큼 인체의 면역기능이 높아진다는 것을 의미한다고 崔 교수는 설명했다.

 국산 밀 가운데 식세포 활성도가 가장 높은 품종은 고분밀이었고 알찬밀, 그루밀, 탑동밀, 수원267, 은파밀 순이었으며 호주산과 미국산은 국산 6개 품종보다 낮았다.

 崔 교수는 국산밀이 수입 밀에 비해 식세포 활성도가 높은 것은 국산 밀에는 인체 면역기능을 증강시키는 기능성 물질이 함유돼 있기 때문으로 실험을 통해 이 기능성 물질을 분리, 정제해 식품및 제약소재 등 고부가가치 상품으로 개발해야 한다고 주장했다.

 崔 교수는 또 "우리나라의 토양이 호주와 미국보다 우수하고 수입 밀의 경우 대부분 봄에 파종한후 가을에 수확하지만 국산 밀은 가을에 파종하기 때문에 겨울철의 낮은 온도, 적은 일조량 등 재배환경의 차이에서 국산 밀에 이같은 기능성 물질이 함유된 것으로 추정된다"고 덧붙였다.

