 국내 AIDS(후천성면역결핍증) 감염자는 현재 정부집계(3백53명)보다
   6배가 많은 2천여명에 달하고 오는 98년에는 3천4백- 5천6백명으로
   증가할 것으로 예상된다는 주장이 제기돼 관심을 끌고있다.
    이같은 주장은 국립소록도병원 원장 오대규 박사가 지난 11일 연세대
   의대 대학원 단기과정에서 열린 'AIDS의 최신 지견'세미나에서 발표한
   'HIV감염과 에이즈의역학' 논문에서 밝혀졌다.
                    
    이 논문에 따르면 현재 우리나라 에이즈 총감염자 수는 보사부에 신고된
   3백53명(관리인원 3백6명)보다 훨씬 많은 2천25명으로 추정되며 오는
   98-99년에는 내국인성접촉에 의한 감염추세를 감안할 때 5천6백명,
   그동안의 발견추세를 감안해 산출할경우 3천4백25명 정도가 될 것으로
   추정된다는 것이다.
                    
    오박사는 현재 에이즈 감염자수를 추정하는데 공통적으로 활용되는
   '위험집단별 통계에 의한 방법'(동성연애자등 에이즈 감염가능성이 높은
   위험집단의 인구중 검사결과 양성자로 밝혀진 수치를 통해 감염자를
   추정하는 방법)과 '에이즈 환자수를 기준으로 하는 방법'(우리나라의 경우
   미국과 마찬가지로 HIV 양성자수를 25명으로 간주)중 어느 방법을 사용하든
   우리나라의 감염자는 금년 현재 2천25명으로 추정된다고 주장했다.
                    
    또 오는 98-99년에는 회기식 통계적 방법과 감염요인별 증가추이를 감안
   한 방법을 적용해 분석한 결과, 94년 현재보다 10-15배 급증할 것으로 예
   상된다는 것.
                    
    이밖에 보사부가 집계한 에이즈 감염자 3백23명(93년 12월현재)중 76.2
   (2백46명)가 사회경제적으로, 성적으로 가장 활동적인 20-30대이고, 성접
   촉에 의한 감염이90%를 차지하고 있는데 지난 92년부터는 해외에서의 성접
   촉보다 국내에서의 성접촉이 다수를 차지해 감염의 주요 경로로 등장한 것
   으로 드러났다.
                    
    이와관련 한국에이즈 연맹(회장 정경균 서울대 보건대학원 교수)의 한 관
   계자는"이와같이 에이즈 감염자의 수치가 공식적으로 드러난 통계와 추정
   치 사이에 현격하게 차이가 나는 것은 감염자들이 자신의 감염사실을 감추
   고 있는데 있다"고 지적하면서 " 어쨌든 우리나라도 에이즈 환자가 급격한
   증가 추세를 보이고 있는 만큼 이에대한 대책마련이 시급하다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



