 <우리나라 사람들은 건강식하면 뱀, 개구리등의 몬도가네식을 연상할 만
   큼 영양에 대한 인식이 잘못돼 있습니다. 당뇨병등 성인병은 대부분 잘못
   된 생활습관, 특히 식사습관에 문제가 있어 발생한다는 것을 생각한다면
   정부의 영양정책 부재는 국민건강을 무시하는 처사라 할 수있습니다.>
                    
    고려대 안암병원 영양과장 이경주씨(38세)는 보사부내에 영양을 전담하는
   부서가 없음을 강도높게 비판했다. 현대병의 추세가 치료보다는 관리가 중
   요한 질병으로 옮겨가는데 정부는 여전히 눈에 보이는 업적에만 집착, 정
   작 중요한 국민영양같은 생활의 질은 무시한다는 것이다.
                    
    이는 영양 전담부서를 두고 일관된 정책을 집행하는 미국이나 일본과는
   비교된다고 이과장은 말한다.
                    
    <우리도 배를 주리던 시대는 지났잖아요. 이제는 질높은 음식을 즐기면
   서 먹을 때가 됐습니다. 하지만 현실은 여전히 배만 부르면 된다는 식입니
   다.>
                    
    그는 어떤 식사가 몸에 좋고 어떤 식사가 해로운지 알기만 하면 그대
   로 실천할 만큼 우리나라 사람의 의식수준이 향상됐다고 말한다. 문제는
   영양에 대한 정보가 적절히 제공되지 않아 국민들이 갈피를 못잡기 때문에
   발생한다는 것이다.
                    
    이과장은 우리나라 영양정책의 부재를 드러내는 단적인 예가 국민학교에
   서조차 급식이 이루어지지 않고 있다는 것을 들었다. 아동기에 식사습관이
   형성되기 때문에 최소한 의무교육기관인 국민학교와 중학교에서는 학교급
   식이 이루어져야 하는데 실제 급식을 실시하는 곳은 국민학교중 일부뿐이
   다. 그 결과로 나타난 것이 최근 소아비만의 급증이라고 그는 지적한다.
                    
    <식사가 바로 치료로 연결되는 병원에서도 영양의 중요성에 대한 인식이
   낮습니다. 대개의 병원이 영양사를 채용하지 않거나 적게 채용하고 있는
   실정입니다.>
                    
    부족한 일손때문에 병원영양사의 필수업무인 환자나 보호자에 대한 영양
   상담에 소홀해질 수밖에 없다고 그는 밝힌다. 입원환자 20명당 1명의 영양
   사 배치가 적절한데 우리나라 병원의 현실은 1명의 영양사가 수백명의 환
   자를 돌봐야 한다.
                    
    <의료분야에서 최소한의 투자로 최선의 효과를 볼 수있는 분야가 바로
   영양입니다. 올바른 식습관은 국민의 영양을 개선하고 질병을 예방해 결국
   의료비를 줄일 수있습니다. 정부에서도 이제는 눈에 보이는 정책에 집착하
   기보다는 생활의 질을 우선시하는 쪽으로 정책의 방향을 잡았으면 합니다.>
                    



