 국립보건원은 21일 금년도 연구과제로 알파방사선에 의한 국민위해도
   평가 등 모두 51개 과제를 선정, 연구활동을 펴기로 했다.
                    
    연구비 5억4천만원을 들여 실시하는 연구과제는 보건원의 연구책임자의
   지휘아래 연구원들이 참여하며 연구결과가 내년초에 발표돼 보사부의
   보건위생정책에 자료로 활용된다.
                    
    주요연구과제를 보면 국내 에이즈감염자의 기회성 감염증에 관한 연구 등
   에이즈 관련연구가 4건이며 식육중 항생물질 잔류량조사에 관한 연구,
   식품 잔류농약에 관한 연구, 국내 주요하천의 간디스토마 유행추이 등
   보건위생측면에서 국민의 관심도가 높은 사항을 폭넓게 담고 있다.
                    
    이들 연구과제를 주제별로 분류하면 바이러스 분야가 10건으로 가장 많고
   *미생물 분야 9건 *위생분야와 약품분야가 각 7건 *생약분야 6건
   *방사선 분야와 보건행정 분야 각 5건 *기타 2건 등이다.
                    
                    
                    


