렙토스피라증 환자 울산서 첫 발생
<!-search 199910092137:hk:10:::: ->

 울산지역에서 올들어 처음으로 렙토스피라증 환자가 발생했다.

 울산시는 이모(75.농업.울산시 울주군 삼남면 가천리)씨가 지난달 12일부터 오한과 고열, 두통 등의 증세로 울산 동강병원에서 치료를 받다 렙토스피라증으로 의심됨에따라 이씨의 혈액을 채취해 국립보건원에 검사의뢰한 결과, 렙토스피라증으로확인됐다고 9일 밝혔다.

 울산시는 평소 집앞 밭에서 농사일을 하는 이씨가 들쥐나 개 등의 동물 대소변으로 증식하는 균이 사는 토양에 감염된 것으로 추정하고 있다.

 이씨는 현재 고령에 따른 합병증으로 퇴원해 집에서 치료를 받고 있다.

 울산시 관계자는 "특히 야외활동이 많은 가을철에 농촌지역 주민들이 렙토스피라증과 유행성 출혈열 등의 감염위험이 높다"며 "올해 전국적으로는 16명의 렙토스피라증 환자가 발생한 만큼 벼베기 등 야외 작업시에는 장갑, 장화, 긴옷 등의 보호의를 착용하는 등 예방에 만전을 기해야 한다"고 당부했다.

 렙토스피라증은 가을철의 유행 전염병으로 쥐 등 동물배설물로 오염된 물과 토양에 의해 감염되고 오한과 발열, 두통에 이어 심하면 황달증세와 출혈이 나타나기도 한다.

[연합뉴스]

