리스테리아균이란
<!-search 199901241559:hk:10:::: ->리스테리아균은 식중독을 일으키는 원인균으로 지난 80년대초 미국에서 처음 발견됐다.

 가축이나 어패류, 채소류와 육류 등에 널리 분포하며 섭씨 1-45도에서 잘 자라고 5도 이하의 저온에서도 증식하는 냉온성 세균이어서 냉장고 안에서도 쉽게 죽지않는다.

 동물이 이 균에 감염되면 간헐적으로 신경계의 증상을 보이며 사람이 이 병원균에 오염된 식품을 섭취하게 되면 발병할 수 있다.

 보통 건강한 사람은 이 균에 오염된 식품을 먹어도 별 문제가 없으나 임산부나신생아,노약자에게는 유산이나 패혈증, 수막염, 식중독 등을 유발시키고 심하면 목숨까지 앗아가는 일종의 `기회감염세균'이다.

 섭씨 65도에서 30-40초 가량 가열하면 쉽게 사멸하기 때문에 식품을 충분히 익혀 먹으면 전혀 문제가 없다고 전문가들은 밝히고 있다.

 리스테리균에는 7가지의 균종이 있는 것으로 학계에 보고돼 있으며 사람과 동물에 다같이 질병을 일으킬 수 있는 균종은 `리스테리아 모노사이토제니스' 한가지 뿐이다.

 국내에서 리스테리아균이 검출된 것은 지난 97년 미국 네브래스카산 수입쇠고기,같은해 덴마크에서 수입된 냉동 돼지고기 40t, 같은해 미국 스리프티 페이레스사가생산해 국내에 유통되던 아이스크림 2종 등에서 였다.[연합]

