 '자연과 그리고 인간'을 주제로 한 '제8회 국제건강산업박람회'가
   오는 19일부터 23일까지 한국국제전시회 주최로 서울 강남구 삼성동
   한국종합전시장(KOEX)에서 열린다.
                    
    이번 전시회에는 우리나라를 비롯해 일본, 미국, 노르웨이 등 9개국
   1백20개 업체가 9백60여종의 일반식품, 건강보조식품, 이온음료, 전통주류,
   건각용품, 스포츠용품, 위생용품, 식품가공기기 등을 출품한다.
                    
    한국국제전시회 신용원씨는 "국내시장에만 머물러왔던 건강산업이
   외국과의 활발한 기술 및 정보교류, 대외홍보활동 등을 통해 해외로
   진출할수 있는 계기를 만들기 위해 전체 전시품목중 75%가 신제품으로
   구성한 점이 이번 박람회의 특징"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



