비아그라 시판 다시논쟁 가열
<!-search 199907291809:hk:10:::: ->

 발기부전 치료제 「비아그라」시판 논쟁이 다시 의약계를 들끓게 만들고 있다. 논쟁 재연의 발단은 비아그라를 복용한 70대 노인 뇌졸중 사건. 미국의 한 교포약국에서 의사 처방전 없이 구입한 비아그라 100㎎을 먹은 조모(73)씨가 지난 17일 오후 8시께 성관계중 쓰러져 반신불수가 됐다. 

 이 사건이 28일 뒤늦게 알려진 이후 비뇨기과 의사들과 약사, 비아그라 제조회사인 한국화이자가 첨예하게 대립되고 있다. 내년 7월 의약분업 이후로 비아그라 시판 연기를 주장해온 의사들은 「선(先) 처방전, 후(後) 시판허가」를 내세워 「공세」의 강도를 더욱 높이고 있는 반면 약사계와 한국화이자측은 이 사건이 비아그라 복용과는 무관하다며 맞서고 있다.

 이 와중에 비아그라 시판허가권을 쥐고 있는 식품의약품안전청은 예기치 못한 「악재」에 적잖이 당황하고 있어, 당초 이달말께 내줄 예정이던 시판허가 시점 변경 여부가 주목되고 있다. 

 비뇨기과 의사들은 이번 사건에 내심 「쾌재」를 부르는 분위기가 역력하다. 이달초 대한의사협회를 통해 식약청에 비아그라 시판 1년 연기를 공식 요구했던 의사들은 「70대 뇌졸중」사건이 비아그라의 안전성에 심각한 문제가 있음을 보여주는 단적인 사례라고 주장하고 있다. 대한비뇨기과학회 관계자는 29일 『비아그라가 얼마나 위험한 의약품이라는 사실을 보여준 좋은 예』라며 『의사 처방전 없는 비아그라 시판은 의미가 없다』고 말했다.

 그러나 약사계와 한국화이자는 이런 주장을 「비아그라 흠집내기」라고 반박한다. 한국화이자 관계자는 『이번 사건이 비아그라로 인해 유발됐다는 인과관계가 밝혀진게 아무것도 없는데도 의료계에서 비아그라를 무조건 폄하하고 있다』고 말했다. 시판 허가가 초읽기에 들어간 비아그라가 약국에서 판매될 경우 비뇨기과 의사들의 입지가 좁아지고, 수익도 떨어질 것을 우려한 의사들이 고의적으로 시비를 걸고 있다는 설명이다.

 비아그라 시판을 둘러싼 양측의 팽팽한 줄다리기에 대해 전문가들은 식약청이 하루 속히 결단을 내려야 논쟁이 종식될 것으로 보고 있다. 식약청이 지나치게 의료계와 여론의 눈치를 보는 것은 의약계의 갈등만 조장시킬 뿐이라는 지적이다.

 한편 식약청은 내부적으로 비아그라를 오·남용 우려 의약품으로 지정, 25, 50㎎등 2종류에 한해 판매하고 약국 구입자는 반드시 인적사항을 적게하는 선에서 시판을 허가할 것으로 알려지고 있다.

 /김진각기자 kimjg@hk.co.kr

