 미행정부는 25일 6백만개소 이상의 일자리에서의 흡연을 크게 제한하는
   규칙과 실내 공기의 질을 개선하기 위한 기타의 규칙을 아울러 제안했다.
                    
    또한 식품의약국(FDA)은 니코틴을 약품으로 지정할 것을 검토하고 있다.
                    
                    
    로버트 라이슈 노동장관은 새 규칙들이 실내 공기의 좋지않은 질이나
   환경을 오염시키는 흡연과 관련된 질병과 고통을 줄이게 될 것이라면서
   이 규칙은 심장질환이나 페암, 호흡기 질환및 기타 질환으로 인한
   수천명의 사망을 막을수 있을 것이라고 말했다.
                    
    금연규칙은 담배 연기가 건물내의 다른 곳에 확산되는 것을 방지할 환기
   장치가 있는 별도의 구분된 작업구역에서만 담배를 피울수 있게 하려는
   것이다.
                    
    노동부는 금연규칙이 직업안전과 보건행정에 관한 규칙에 따른 6백만개소
   이상의 직장에 적용되고 실내공기의 질에 관한 규칙은 학교등 비산업
   직장과 식당등 4백50만개소 이상에 적용될 것으로 추산하고 있다.
                    
    한편 FDA는 니코틴을 약품으로 지정할 것을 고려하고 있으며 그렇게 되면
   FDA는 대부분의 담배 생산을 규제하거나 아마도 금지할수도 있게 되는데
   이에 관한 결정은담배 회사들이 담배에 별도의 니코틴을 첨가하는등
   중독성물질의 함량을 고의로 조작하는지의 여부에 달려 있다.
                    
    데이비드 케슬러 FDA국장은 하원의 한 소위원회에서 "우리는 담배 제조업
   자들의 의도를 입증하는데 필요한 모든 증거를 갖고 있지는 않지만 오늘날
   일부의 담배는 중독을 일으키는데 충분한 량 이상의 니코틴을 전달하는
   물질로 규정될수 있을지도 모른다"면서 니코틴 함량이 낮다고 선전되고
   있는 담배도 실제로는 함양이 많다고 말했다.
                    
    그는 니코틴이 중독성이 강하고 1천백만명의 흡연자들이 매년 담배를 끊
   으려고 시도하고 있으나 10분의1 미만만 성공하고 있음을 지적하고
   "대부분의 흡연자들은 담배를 끊을 선택권을 박탈당하고 있다"고 말했다.
                    
    그러나 담배 업자들은 의회 증언에서 니코틴 함량을 조작하고 있다는 것을
   부인하고 담배가 중독성이거나 위험하다는 것도 부인하고 있다.
                    
    찰스 휘틀리 담배산업 대변인은 흡연이 대부분 페암으로 1년에 40만명이
   사망하는 원인이 되고 있다는 정부측 주장에 대해 "우리는 (니코틴이)
   유해하다고는 생각치 않으며 담배가 암을 일으키거나 안전치 못하다는
   것을 부인한다"고 말했다.
                    



