 빌 헤이든 호주총독의 캔버라 공관은 캥거루떼가 공관에 딸린 넓은 정원을
   훼손시키는 것을 보다 못해 궁여지책으로 캥거루 번식을 막기 위한
   정관절제수술까지 실시했으나 별다른 효험을 보지 못하자 허탈해 하는
   모습.
                    
    총독 공관의 한 관계자는 캥거루의 번식력이 엄청나다고 혀를 내두르며
   정원으로 몰려드는 캥거루의 수효가 지난해보다 9마리가 늘어 지금은
   60마리를 넘어선 상태라고 설명했는데 헤이든 총독은 캥거루들을 사살,
   바베큐 파티나 열고 싶었다고 말할정도.
                    
    이 캥거루들은 지난 84년 공관을 찾는 외빈들의 눈요기감이 되게 할 목적
   으로 공관측이 1백34에이커 규모의 정원에 10마리를 처음 들여놓은 것으로
   맹수의 위협으로부터 보호받는데다 정원의 풀을 마음껏 뜯어먹을 수 있게
   되면서 그 수효가 폭증하게됐다고.
                    
                    
                    
                    



