 임진왜란때 빼앗긴 백제시대의 6층 석탑이 일본 이시가와 현가네자와 시
   도심의 겸육원 공원에서 일본 유적으로 위장된 채세워져 있는 사실이
   밝혀졌다.
                    
    이같은 사실은 한 재일교포로부터 "겸육원석탑의 건축 양식등이 한국
   석탑과 비슷하다"는 자료를 넘겨 받은 부산 외국어대 김문길교수(48.
   일본문화)가 각종 자료를수집,검토한 끝에 확인했다.
                    
    18일 김교수에 따르면 금택시사와 금택지명사전등에 현재 해석탑이라는
   이름으로 겸육원의 연못옆에 세워져 있는 이 석탑은 임진왜란이 일어 났던
   1592년 5월2일조선의 수도 한양을 침공했던 왜장 가등청정이 궁궐에 세워져
   있던 것을 빼앗아 금택시 성주였던 전전이가에게 헌상했으며 전전은 이
   석탑을 자신이 거주하던 성내 연못 옆에 세워 놓았다고 기록돼 있다는 것.
                    
    당시 이 석탑은 "백제시대에 만들어졌으며 한양의 궁궐(경복궁)에 있던
   것을 임진정벌때 갖고 왔다"는 설명을 달아 이름 없이 현재의 장소에 세워
   두었으나 명치유신 출범 시기인 1874년에 해석탑으로 이름을 적은 판넬을
   탑 앞에 세운뒤 설명문을폐기했다는 것이다.
                    
    이 석탑을 부하로 부터 헌상받은 전전이가는 임란 이전 일본에서
   풍신수길에 버금가는 세력을 가진 인물이었으나 임란 당시 세력다툼에서
   밀려 군통수권이 풍신수길에게 넘어가자 자신의 수하에 있던 가등청정이
   왜장 신분으로 조선을 침공해 약탈한 이 석탑을 풍신수길이 아닌
   전전이가에게 헌상했다는 것이다.
                    
    이 석탑은 높이가 5m인 6층이며 무게는 1t 가량으로 추정되고 있다.
                    
    특히 일본의 3대 공원중 하나인 겸육원이라는 이 공원의 이름이 6층
   석탑의 의미를 따 지어졌다는 기록이 있어 일본인들이 이 석탑을
   보물급으로 여기며 소중히다루고 있음을 짐작할 수 있다고 김교수는
   말했다.
                    
    김교수는"임란 당시 일본에 약탈된 수많은 조선의 국보급 보물은 불화와
   도자기등이 주류를 이루었으나 석탑과 같은 규모가 크고 무거운 보물이
   있었다는 것은 처음 밝혀진 것이며 이같은 사실을 통해 일본이 얼마만큼
   조선의 문화재를 탐내고 있었는지 짐작할 수 있다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



