 대구지검은 10일 경북도와 대구시 및 환경청 관계자들을 불러 달성공단
   상수도 오염사고의 원인규명에 나서는 한편 낙동강 상류지역의 폐수배출
   업체들을 대상으로 단속을 강화하기로 했다.
                    
    검찰은 이번 사고의 원인이 된 암모니아성 질소는 지금까지 환경청
   등에서 측정하지 않아 정확한 유입지점이나 유입처를 밝혀내지 못하고
   있다고 밝혔다.
                    
    검찰은 그러나 경북도와 대구시 그리고 환경청 관계자를 불러 오염상태를
   확인하고 자료를 검토한 결과, 생활오수 및 축산.공단폐수 등에 포함돼
   있던 암모니아성질소가 계절적 저온현상으로 자연분해가 제대로 안된데다
   갈수기로 오염농도가 높아져 일어난 것으로 추정하고 있다.
                    
    검찰은 이에 따라 낙동강과 금호강 유역의 폐수방류 업체와 대규모 축산
   농가 등을 대상으로 폐수 방류행위에 대한 특별단속을 펴기로 했다.
                    
                    
                    



