 세계최대의 반핵환경운동단체인 그린피스가 12일하오2시 동해안 삼척항에
   입항했다.
                    
    22일 <지구의 날> 행사의 하나로 환경운동연합이 초청, 첫 방한길에 오
   른 그린피스는 24일까지 13일동안 우리나라에 머물면서 환경운동단체들과
   연대해 대규모 반핵시위와 각종 문화행사를 가질 계획으로 있다.
                    
    지난해 10월에는 러시아의 동해안 핵투기사건을 적발하기도 했던 그린피
   스는 방한기간중 핵폐기물처리장후보지와 원전건설예정지를 순회하며 핵에
   너지에 대한 근본적인 문제제기와 함께 동아시아지역을 비핵지대로 선언하
   는등 국제적으로 반핵분위기를 고조시킬것을 도모하고 있다.
                    
    그린피스의 이번 방한은 인도네시아.말레이시아.일본을 거친 <아시아
   비핵화지대 대장정>의 연장으로 한국에서의 일정을 마치면 러시아로 갈
   예정이다.
                    
    이번에 방한한 그린피스회원은 팀장인 영국인 윌리스씨를 비롯, 모두7명
   이고 이들이 타고 들어온 배는 <MV그린피스>호로 지난해 러시아 동해상
   핵폐기물사태를 항의할때 동원했던 9백5톤급선박으로 길이58.6m,
   폭11.2m, 운항속도는 13.5노트다.
                    
    그린피스는 삼척항에 도착해 강원도삼척시에서 삼척핵발전소건설반대집회
   를 여는것을 시작으로 영일-부산-고리-영광-광주-인천을 순회하며 해상시
   위.토론회를 가질 예정이다. 부산항에서는 고무보트를 이용한 반핵시위를
   비롯해 선상기자회견.핵발전소반대 10만명서명운동등을 벌이고, 고리에서
   는 핵발전소부근 방사능을 직접 측정하고 영광에서는 원전3.4호기 가동저
   지와 영광앞바다 살리기 굿판도 계획하고 있다.
                    
    그린피스는 이어 지구의 날인 22일 서울에서 아시아 비핵화를 주창하는
   <서울평화선언>을 채택해 반핵입장을 다진뒤 23일 외국에너지전문가와
   반핵단체, 상공자원부, 과기처, 한전등의 관계자들이 참석하는 <21세기
   한국의 에너지대안> 심포지엄을 개최한다.
                    
    <녹색의 전사>라 불리는 그린피스는 지난71년9월 캐나다의 환경운동가
   짐 볼랜등 3명이 주축이돼 알래스카연안 암치카섬에서 미국의 지하핵실험
   저지를 위한 해상활동을 시작으로 조직됐다. 현재 네덜란드 암스테르담에
   본부를 두고 있으며 1백58개국에 5백만명의 회원을 거느리고 있는 세계최
   대 환경운동단체.
                    
    반핵활동으로 출발한 이단체는 차츰 유독성폐기물, 산성비, 캥거루사냥,
   고래잡이, 남국보호, 해양오염등까지 활동영역을 넓혔다.
                    
    그린피스는 투쟁력만아니라 정보와 연구시설에 있어서도 정부기관에 버금
   가는 수준을 갖추고 있다. 최첨단컴퓨터시스템과 다수의 박사급연구진을
   보유하고 있어 사안마다 전문연구기관 못지않은 조사결과를 내놓고 있다.
   그린피스가 잡아낸 환경파괴현장은 불과 몇시간내로 전세계 88개국TV로 송
   신된다.
                    
    이러한 그린피스의 국제적영향력은 이제 어느국가도 무시할수 없게 됐다.
   지난번 리우환경회의때 미국이 생물다양성협약과 기후변화협약에 끝까지
   서명하지 않자 자국의 이익만을 생각하는 <노상강도>라는 비난을 퍼부은
   일화는 유명하다.
                    
    또 지난91년10월에는 스페인마드리드에서 26개국대표가 참가한 가운데 앞
   으로 50년간 남극에서의 광물채취를 금지하는 환경협정조인식을 그린피스
   주관으로 개최하기도 했다.
                    
    북한의 핵사찰문제도 핵에 대한 일반인의 관심이 그어느때보다 고조돼 있
   는점에 비춰 그린피스의 이번방한은 원자력과 대체에너지에 대한 국민들의
   관심을 불러일으키는 계기가 될것으로 기대되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



