동강댐 백지화 촉구 전국규모 집회
<!-search 199903201309:hk:10:::: ->

 동강댐 건설 백지화를 촉구하는 집회가 21일 곳곳에서 열린다.

 환경운동연합은 21일 낮 서울과 부산, 광주, 대구 등 전국 25개 지역에서 동시에 '동강댐 건설 백지화 촉구 제2차 시민행동'을 벌일 계획이라고 20일 밝혔다.

 서울집회는 대학로 마로니에 공원에서 열리며 부산은 어린이 대공원앞, 광주는 무등산, 대구는 동성로 대구백화점에서 각각 열린다.

 환경운동연합은 "집회에 참여하겠다는 시민들의 요청이 쇄도하고 있다"고 밝혔다.

 서울 집회에서는 동강댐 건설을 규탄하는 시민발언대와 정선아리랑 배우기, 항의엽서 쓰기, 동강작가들과 함께하는 동강이야기 등 다양한 행사가 계획돼있다.

 앞서 우이령보존회도 동강댐 건설을 반대한다는 의지를 대내외에 알리기 위해 회원 3명이 21일부터 내달 12일까지 땅끝 마을인 해남 토말(땅끝)에서 임진각까지 국토종단에 나서기로 했다고 밝혔다.

 우이령보존회는 국토종단에서 동강댐 건설반대를 홍보하는 전단을 시민들에게 돌리는 등 반대여론을 확산시켜 나갈 계획이다. [연합]

