 헤이그 만국평화 회의에 특사를 파견한 일에 놀란 일본정부는 외무대신
   하야시를 서울로 보내어 통감 이토오와 총리대신 이완용과 밀의하게 하고
   19일 새벽 3시에 황태자로 하여금 국정을 대리하게 하는 조서를 강제로
   발표하게 한다음 19일에 양위조서를 발표하게 하고 뒤미처 경운궁
   중화전에서 양위례를 강행, 그날로 경운궁 즉조당에서 순종황제 즉위식을
   거행하게 하고는 24일에는 이른바 한일신협정 일명 정미칠조약이란 것을
   강요, 이어서 31일에 군대를 해산, 8월2일에 광무 연호를 융희로 고치고
   7일에 순종황제의 아우 영왕 은을 황태자로 책봉하게 하였다.
                    
    이렇듯 숨막힌 강압이 연달은 중에 11월 13일에는 황제의 거처를 창덕궁
   으로 옮기고 경운궁을 덕수궁이라 하여 태황제의 별궁으로 삼았다.
   <대한계년사>에도
                    
    [일본인이 순종 황제가 고종 태황제와 함께 경운궁에 있으면 태황제가
   정치에 관여할 것을 우려한 나머지 황제를 괴롭게 닥뜨리어 11월13일
   (음력10월8일)에 창덕궁으로 옮기게 하였다"
                    
    고 밝혀있듯이 일제는 두 분 부자를 강제로 떼어놓기까지 하였다.
   창덕궁에 옮겨 앉은 후에도 순종황제는 천성이 지극히 효성스러웠기에 자주
   덕수궁으로 가서 문안드리고 싶어 하였건만 일제는 철두철미 가로막고 오직
   전화로 아침 저녁 문안을 드리게 할 뿐이었다. 그 전화문안마저 저들은
   도청하며 감시를 늦추지 않았다. 그런 중에 11세난 황태자 영친왕이 창덕궁
   낙선재 뜰에서 놀다가 소위 태자태사란 너울을 쓴 이토오에게 납치되어
   볼모로 일본으로 끌려간 것이 그해 12월5일의 일이었다.
                    
    1910년 8월29일 이후로 창덕궁은 오직 겉만 옛 궁궐일 뿐 존엄을 상징하
   던 인정전의 옥좌마저 폐하여 황제는 일개 왕전하로 강등되어 정치에는
   일절 관여할 수 없는 몸이 되었다. 적적하고 외로운 창덕궁-, 전날의
   궁내부도 일본 궁내성의 일개 부국꼴인 이왕직으로 전락되고 기왕의
   궁내부대신은 이왕직장관으로, 시종경은 장시사장으로 변하였다.
                    
    일제의 감시가 계속 삼엄한 창덕궁에서의 저들이 말하는 이왕전하의 매일
   매일의 일과는 아침 저녁으로 덕수궁 태왕에게 문안사를 보내는 일과 혹시
   정례 종묘제례에 참배하는 일말고는 하오 1시에서 4시까지 인정전 동행각에
   마련한 당구장에서 당구치는 것이 일종의 낙이었다. 혹 당구말고 가끔
   창경궁에 꾸며 놓은 동물원 식물원을 돌아볼 뿐 어쩌다 있는 덕수궁
   문안행차나 왕릉 전묘 행차가 궁밖 나들이의 고작이었다. 그렇기에
   하릴없이 그날그날 어정어정 지내는 사람을 일러 [이 황제 팔자냐]는
   말까지 항간에 떠돌았다.
                    
                    
                    



