 한솔제지(대표 구형우)는 2일 그린라운드 대두로 무한경쟁시대로
   접어드는 요즘 기업 역시 자생력을 키우기 위해서는 고효율, 고품질,
   고부가가치의 기술을 배양해야 한다는 취지아래 한국종합전시관 4층
   대회의 실에서 고지리사이클링을 주제로 5백여명이 참석한 가운데
   국제세미나를 개최했다.
                    
    이날 세미나에서 독일의 담슈타트기술대학의 괴슁교수는 '유럽의 탈묵
   현황'을, 미국의 앤도버 인터내셔널 어소시에츠사 프레드 이나지 사장은
   '부각되고 있는 북미의 고지자원'을,일본의 화왕사 강전영삼랑 부장은
   '환경친화성 탈묵약품'을 주제로발표했다.
                    
    국내연사로는 충북대 조남석 교수가 'Kenaf섬유론'에 관해,한솔제지
   이정길 과장이 '탈묵설비 운전경험'에 관해,한솔제지 기술연구소 엄상무
   선임연구원이 '폐수처리와 PAM'에 관해 발표했다.
                    
    이에 앞서 구형우 사장은 개회사에서 "이제 환경 문제는 '오직 지구'
   를 보전해야 하는 차원에서 인류 공동의과제"라며 "환경과 자원 재활용에
   대한 국민적 관심과 활동이 활발해진 시류를 반영해 세미나 주제를 고지
   재활용으로 정했다"고 밝혔다.
                    
    이날 세미나는 환경문제로 인한 새로운 다자간 국제무역질서에 능동적으로
   대처하고 국제 경쟁력 강화를 위해 업계가 공동으로 기술과 역량을 모아야
   할 때라는 인식 아래 환경보전협회와 한국제지공업연합회 후원으로
   이루어진 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



