 럭키금속(대표 이정성)은 희토류화합물을 이용, 가솔린엔진의 배기가스
   정화촉매용으로 쓰이는 산화세륨과 산업폐수처리용 수처리제를 국내
   최초로 개발, 오는 6월부터 시판에 나선다고 발표했다.
                    
    럭키금속이 이번 개발에 성공한 산화세륨은 순도가 99%이상으로 고온
   활성이 우수하여 그동안 국내업계가 수입해온 일본제품과 동등한 품질을
   갖춘 것으로 평가받고 있다.
                    
    촉매용 산화세륨은 자동차배기가스중의 유해성분인 질소화합물,
   일산화탄소, 탄화수소등을 완전연소시키는 촉매제로 사용된다.
                    
    럭키는 이와함께 산화세륨제조시 발생하는 부산물인 희토화합물등을
   주성분으로 한 수처리제를 개발, 산화세륨과 함께 시판에 나선다고
   밝혔다.
                    
    이번에 개발된 산업용 수처리제는 용액형태로 기존방법으로는 제거하기
   힘든 폐수중의 유해성분을 저농도까지 제거할 수 있는 특성을 지닌
   제품이다.
                    
    이 희토류 수처리제는 주로 공업용 폐수처리에 응용돼 불소, 비소, 크롬,
   인산등을 처리하기 때문에 반도체, 브라운관, 스테인리스, 철강등의
   제조업계를 주요수요처로 하고있다.
                    
    럭키는 이번 산화세륨과 수처리제 개발로 연간 2백만달러의 수입대체
   효과를 거둘 것으로 기대하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



