 경부고속철도 건설사업 1차 구간인 충북 청원군 강외면 궁평리 오송교
   인근 논에서 고려시대의 움터.가마터 등 유구의 발굴과 함께 이곳에서
   토기 등청동기 시대 유물 50여점이 출토돼 학계에 관심을 모으고 있다.
                    
    충북대 선사문화연구소(소장 이융조.고고미술사학과 교수) 발굴팀은
   지난해 5월부터 최근까지 경부고속철도 공사 지역인 오송교 인근 논에서
   청동기 시대의 가마터3개.작은 움터 6개.고려시대의 움집 3기 등 모두 12
   유구를 발굴했고 이곳에서 민무늬토기(무문토기) 34점.치레걸이(장신구의
   일종) 6점.붉은 무늬토기(홍도) 5점 등 일상 생활용구로 보이는 53점의
   유물을 수습했다고 밝혔다.
                    
    발굴팀은 3개의 가마터에서 많은 양의 숯이 출토돼 당시의 환경 및 연대
   측정에 중요한 자료가 되고 있으며 작은 움터와 움집은 형태가 비교적
   완전해 당시 취락구조 연구에 좋은 자료가 될 것이라고 덧붙였다.
                    
    타원형인 가마터는 층위가 비교적 잘 보존되어 있고 둘레가 약간 두툼하
   며 움터의 경우 동서 긴 축으로 양끝에 똑같은 기둥자리의 확인과 함께
   불을 피운 흔적이있고 특히 움집은 타원형과 네모꼴 2개 형태로 계단을
   이용한 출입문 설치의 흔적이있다 유구에서 발굴된 민무늬토기는 아가리가
   밋밋하고 몸통과 목의 구분이 분명하지 않으며 붉은무늬토기는 아가리
   부분이 안쪽으로 약간 오므라든 형태로 바닥이 납작하고 반달칼(반월
   형석도)의 경우 등이 곧고 날 부분이 반원형을 이루는 장주형이다.
                    
    이들 유물은 움터 등에서 발굴된데다 대부분 파손되거나 미완성인 것
   등으로 미루어 묘지 부장품이 아닌 당시 주민들이 사용하던 생활용구로
   해석되고 있다.
                    
    발굴팀은 "움터 등 유구가 비교적 완전하게 발굴돼 당시 생활주거지를
   복원하는데 귀중한 자료가 되며 특히 가마터와 각종 유물은 토기제작 연구
   만 아니라 한국 가마터 연구에 좋은 자료가 될 것"이라며 "현재 진행
   되고 있는 경부고속철도 건설사업으로 인근 지역의 각종 유물의 파손.유실
   이 우려돼 이의 방지를 위한 대책이 시급하다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    



