천왕성근처 새로운 달 2개 발견
<!-search 199907301140:hk:10:::: ->

 캐나다 맥마스터大 연구팀이 천왕성(Uranus) 근처에서 새로운 달 2개를 발견, 국제천문연맹(IAU)에 보고했다.

 J.J. 카벨라스교수팀이 천왕성 주변에 대한 정밀조사에서 찾아낸 이들 천체는지름이 약 20㎞ 정도되는 것으로 천왕성의 중심으로부터 1천만-2천500만㎞ 떨어진곳의 타원궤도에서 천왕성 주위를 회전하고 있다.

 새로 발견된 달들은 국제천문연맹으로부터 1999 U1, 1999 U2라는 임시명칭을 부여받았으며 앞으로 천왕성의 달로 공인되면 셰익스피어의 작품에 나오는 인물 이름가운데 하나를 공식명칭으로 얻게 된다.

 이 발견이 국제천문연맹에서 공인되면 천왕성은 달의 수에 있어서 지금까지 18개로 공동선두를 차지하던 토성을 제치고 태양계 행성 중 가장 많은 달을 거느린 행성이 된다.

 그러나 이것으로 두 행성 사이의 위성 숫자 경쟁이 끝난 것은 아니다. 현재 토성의 주변에서도 3개의 비공인 위성이 발견돼 있는 상태이며 허블망원경이 최근 촬영한 사진에서도 새로운 달로 보이는 천체 4개가 나타났기 때문이다.

 카벨라스교수는 1997년 10월에도 천왕성 근처에서 2개의 달을 발견한 적이 있다.
[연합]

