 가뭄 앞에 인류는 무력하다. 과학의 첨단을 걷고 있는 미국도 한국이나
   마찬가지다. 거의 한달째 계속되고 있는 우리나라의 불볕 더위는 미국의
   88년 대한발을 떠오르게 한다.
                    
    *당시 미국의 젖줄인 미시시피강을 사이에 끼고 있는 20여개주등 중서부
   대평원이 곡물의 수정기인 7월에 3개월째 비가 없어 누렇게 타들어 갔다.
   50년만의 대한발이었다. 화씨 90도(섭씨 32도)를 넘는 땡볕은 대지를 뚫고
   나온 여린 옥수수 밀 콩줄기들을 말리고 있었다. 중서부 대평원은 미국 뿐
   아니라 세계의 곡창. 옥수수 밀 콩등의 세계수요의 30% 정도를 맡고 있다.
                    
    *북다코타주와 오하이오주는 중서부 대평원의 북단지역. 양주 모두 하늘을
   믿고 농사를 짓는 밭농사가 주종이다. 사막을 옥토로 만든 캘리포니아주와
   는 달리 관개시설이 거의 없고 스프링클러와 같은 살수장치도 없다. 일기가
   원래 순조로워 이러한 시설이나 장치가 필요없었던 것 같았다. 그러니
   하늘의 변심에 꼼작없이 당하는 수밖에 없었다.
                    
    *북다코타주는 위도가 높아 백야현상까지 나타나 과잉 일조로 대지의
   갈증은 어느 주보다 심했다. 그런데도 지하수 굴착같은 가뭄극복노력은
   없었다. 가뭄규모가 원체 방대해서인지 아니면 비용이 너무 들기때문인지
   가뭄에 대한 도전을 시도하지 않았다. 그러나 행정부와 의회의 가뭄피해
   대책은 번개같았다. 미농무성은 30개주 총 1천2백31개카운티(군)를
   재해지역으로 선포하고 한해지원.조세감면등의 특별조치를 취했다.
   대통령과 의회가 6백억달러 상당의 긴급지원에 한달만에 합의했다.
   이 농촌의 정치력(투표권)이 크기 때문이다. 우리 정부의 가뭄대책 행보가
   느리지않다. 예비비등 4백75억원을 긴급방출하는가 하면 절전.절수.양수기
   보내기운동을 펴고 있다. 이제는 모두가 진인사대천명하는 수밖에 없다.
                    
                    
                    
                    

