 북한군은 핵및 화생방전에 대한 각종 연구와 훈련을 크게 강화한것으로
   알려졌다.
    최근 입수된 북한군에 관한 정보를 종합해 보면 북한은 인민무력부총참모
   부에핵.화학방위국을 설치, 핵 및 화생방전에 관한 업무를 총괄토록
   했으며 각 군단별로는 화학부를, 해군과 공군사령부에는 반핵.반원자
   분석소'를 설치, 핵및 화생방전에 대비하고 있다는 것이다. 각 군단별
   로 설치된 화학부는 산하에 반핵.반원자분석소와 화학대대를 두고 주
   로 화생무기 공격훈련을 집중 실시하며 연대급에까지 조직돼 있는 화학소
   대를지도.통제하고 있다. 북한의 핵 및 화생방전 업무를 총괄하는 인민무
   력부 총참모부의 핵.화학방위국은 지난 91년 3월 설치됐다. 김정일
   이 걸프전을 계기로 이 기구 설치를 지시한 것을 근거로 이곳 저곳에 흩어
   져 있던 전문인력과 시설들을 모으고 업무분야도 세분,강화한 것으로 알
   려졌다.
                    
    이 '핵.화학방위국'은 인민무력부 8호청사에 본부가 있고 1부(작전부
   ).2부(훈련부).3부(기술부).4부(기재부).5부(정찰부).32부
   .갱도관리부.화생방연구소 등 모두 8개부서로 구성돼 있으며 핵심 부서
   로는 화생방연구소가 꼽히고 있다. 이 연구소는 평양시 서성구역 장산동
   에 본부가 있고 평남 평원군에 2개의 분원이 있는데 특히 핵감시초소
   까지 두고 있다는 것이다. 이 핵감시초소는 평양시 만경대구역 안골
   솔봉에 설치돼 있고 핵실험시 평양에 미치는 영향을 관측.분석하는 기능
   을 갖고 있다. 평양에 있는 이 화생방연구소 본부의 인원은 핵및 화생방
   전 전문장교 35명과 사병 40명으로 구성돼 있는 것으로 알려졌다. 종전에
   이 연구소는 평양시 용성구역마산동에 있었으며 인원은 장교 10명, 사병
   15명 이었다. 1년에 대규모 훈련만 두차례 실시 '핵.화학방위국'은 8
   개부서 외에도 직속 전투부대도 거느리고 있다. 따라서이 전투부대는 핵
   및 화생방전에 관한 한 북한의 최정예 부대로 일컬어지고 있는데규모는 모
   두 8개 대대이다. 이 8개의 직속 전투부대는 현역 2개 대대, 예비역 6개
   대대로 나뉘어져 있고1년에 대규모 훈련만 해도 적어도 두 차례이상 받고
   있다. 예비역 6개 대대는 핵및 화생방 분야와 밀접한 관련이 있는 민간
   공장의 노동자들로 구성돼 있고 현역 2개대대는 모두 평양 부근에 주둔하
   고 있다. 예비역 6개 대대는 *함흥비날론 연합기업소(제13대대) *순
   천비날론 연합기업소(제14대대) *제15대대(공장 이름 미확인) *안주
   남흥화학공장(제16대대) *제27대대(원산 소재, 공장 이름 미확인 )
   *사리원 카리비료 연합기업소(제36대대) 등이다. 현역 2개 대대는 평
   남 성천군 온정리에 있는 제17핵.화학방위대대와 평남 평원군 석암리 소
   재의 제18핵.화학방위대대 이다. 이 현역 2개 대대는 산하에 5개 중대와
   6개 중대를 각각 두고 있다. 1년에 두 차례 이상 실시되는 대규모훈련은
   대개 3단계로 진행되고 있다. 화학탄 발사기가 화학가스를 살포하고 이어
   '우와즈'(화학정찰차)가 뒤따르면서 살포지역을 식별, 노란색의 오염
   깃발을 꽂아 오염구역으로 표시하면 '자르'(신형오염소독차)가 제해소
   독을 실시하는 방식이다. 이 대규모 핵 및 화생방훈련에는'핵.화학방위
   국' 소속의 직할 전투부대뿐 아니라 각 군단 산하의 화학대대까지의무적
   으로 참가토록 돼 있다. 유독가스는 지하갱도에 저장 이같은 북한의 핵
   및 화생방전에 관한 연구와 훈련은 영관급의 소장 장교들이주도하고 있는
   것으로 알려졌다. 송명호.김왈태.황창평 등인데 특히 이들은 핵모의실
   험 등 핵관련 사업에서도 중추적인 역할을 맡고 있다는 것이다. 내외통신
   에 따르면 중좌인 송명호는 83년부터 옛 소련과 헝가리 등을 돌아다니면서
   핵과 관련된 각종 자료를 수집, 연구한 끝에 '자동핵폭발관측기'를 설
   계.제작한 장본인으로 북한군 내에서 최고의 핵전문가로 꼽히고 있다.
   대좌인 김왈태는 '우리나라 지형조건에서의 핵 화학 오염측정에 대하여'
   라는논문으로 준박사 학위를 받았고 '핵폭발측정'.'화학폭발 측정'
   등을 저술한 핵및 화학전 전문가로 알려졌다. '핵폭발측정' 등의 논문
   은 김일성군사종합대학에서 출간되기도 했고 관련대학과 연구소에서 교재
   로 사용되고 있다. 상좌인 황창평은 김일성군사대학.강건군관학교.함흥
   화학공업대학을 졸업한 핵및 화학오염문제 전문가로 소개되고 있다. 또
   북한에서는 보기드문 '탁월한 컴퓨터 프로그래머'로 알려지고 있는데 특
   히 그가 작성한 핵.화학오염 컴퓨터 프로그램은 북한에서 최고의 권위를
   인정받고 있다는 것이다. 한편 60년대 초부터 시작된 북한의 화생방무기
   생산능력은 이제는 완제품을 대량 생산할 수 있는 단계에까지 이르고 있다
   . 이들 화생방무기는 북한 각지에 있는 화학공장 및 '핵.화학방위국'
   산하의화생방연구소에서 생산해 내고 있는데 현재는 수포성.신경성.질식
   성.혈액성.최루성 등의 유독가스와 콜레라.페스트.탄저균.유행성 출
   혈열 등 전염성 작용제까지 배양.만들어 내고 있다. 공장별로 보면 자강
   도의 강계 화학무기공장에서는 자린(유황계통 독가스).이쁘리투(인계
   통 독가스).CS탄 및 CN탄(최루탄) 등을, 양강도의 혜산화학공장과평
   북의 삭주화학공장에서는 벤존.페놀.염산.유산 등 화학무기 중간원료와
   완제품을 생산하고 있다는 것이다. 이와함께 평남 평원군 석암리의 '핵
   .화학방위국' 산하의 화생방연구소 분원에서는 핵 및 화학해독제, 그리
   고 방독면과 방독복을 생산하고 있다. 이곳은 '279연구소' 또는 '279
   공장'이라고도 불리우고 있고 제17핵방위부대와 밀접한 협조관계를 지니
   고 있다. 이들 화학 및 생물무기 저장소로는 '마람자재상사'와 '지하
   리화학상사'가대표적인 곳으로 꼽히고 있다. 특히 '핵.화학방위국'
   작전부 산하의 마람자재상사에는 3개의 갱도와 4m 높이의 대형 탱크에 이
   화학 및 생물무기가 저장돼 있다.
                    
    평양시 용성구역 마람동 산 속에 자리잡은 3개의 갱도에는 자린.이쁘리
   투 등분말형태의 고체 화학무기와 방독면 등이, 4m 높이의 대형 탱크에는
   벤존.페놀.염산 등 액체 화학무기가 비축돼 있다.
                    
    '지하리 화학상사'는 강원도 판교군 지하리에 소재하고 있고 '마람자
   재상사'와 같은 방법으로 화학무기를 저장하고 있다.
                    
                    



