 문화재관리국은 전남 여천시 신덕동 백도 앞바다에서 발견된 총통류 3점에
   대한 보존처리를 2-3개월안에 마쳐 진품 여부를 가리기로 했다.
                    
    우선 문화재관리국 보존과학실팀이 중심이 되어 금속퓨인 이 유물에 배어
   있는 소금기를 빼는 작업부터 시작하여 조개류등 표면에 붙어 있는 이물질
   제거에 들어간다.
                    
    인양된 유물이 부식이 심한 상태여서 겉에 있는 이물질을 하나하나
   조심스럽게 떼어내야 하기 때문에 상당한 시간이 걸릴 것이 예상된다는게
   전문가들이 지적이다.
                    
    또 탈염처리와 이물질 제거등 기본적인 보전처리가 끝나면 X-선 쵤영등을
   통해 재질 검사와 명문 판독을 실시할 방침이다.
                    
    특히 명문에는 제작 연도와 만든 사람, 장소 등이 기록돼 있어 해당
   유물의 진품 여부를 가리는데 도움을 줄 것이다.
                    
    문화재관리국은 이들 총통류는 화약을 이용하여 발사할 수 있도록 제작된
   휴대용 화기의 하나인 승자총통과 이보다 크고 무거운 완구(포)류로서
   당시의 화약무기 가운데 그 위력이 뛰어난 것으로 알려져 있다고 밝혔다.
                    
    특히 현자총통은 몸체가 죽절처럼 6조의 들대로 되어있고 가운데 부분에
   반원형의 손잡이 고리가 달려있으며 이 보다 굵기가 가는 승자총통은 8조의
   마디로 구성돼 있으며 마모가 심한 상태다.
                    
    일명 댕구라고도 불리우는 완구(포)는 총통류보다 포구의 구경이 넓은
   것이 특징이며 크기에 따라 대.중 완구로 구별된다.
                    
    이번에 발견된 것은 4조의 죽절 형태로 포구 부분이 크게 파열되어 있고
   중간에 손잡이 고리가 달려있다.
                    
    문화재관리국은 보존처리가 끝난 유물은 관계 분야 전문가들의 감정
   평가를 실시, 그 결과에 따라 문화재 지정 여부를 결정할 방침이다.
                    
                    
                    



