 화학섬유를 이용한 인공피혁이다. 일본에 이어 코오롱이 상업생산에 들어
   갔다고 밝히는 첨단제품. 지난 83년 부터 약10년간의 연구개발을 거쳐 개
   발된 이제품은 개발비(4백억원)가 이 제품개발의 어려움을 설명하고 있다.
                    
    이 제품은 기존의 인공피혁과 달리 촉감이나 외관상 천연피혁과 식별이
   불가능할 정도로 유사하며 가죽 특유의 불쾌한 냄새가 없고 가벼우며 보관
   시 부패나 탈색이 없다. 물세탁도 가능하며 정장과 캐주얼등 다양한 용도
   로 사용된다.
                    
    이 시장은 현재 일본업체들이 주도하고 있는데 이의 개발로 코오롱은 연
   간 2백50억원의 수입대체 올리고 있다.
                    
    이밖에 코오롱은 영구적으로 정전기 방지기능을 갖춘 <제롬>, 인조실크
   사인 <누에타>등 10여종의 각종 신합섬을 생산, 일본 유럽등 선진국에
   수출하고 있다.
                    
                    
                    



