 공급과잉을 보이고 있는 유화제품은 오는 97년부터 수급이 균형을 이룰
   것으로 전망됐다.
                    
    30일 상공자원부가 연구발표한 <석유화학산업의 비전과 경쟁력 향상 방
   안>자료에 따르면 유화제품은 현재 품목에 따라 최고 40%이상 공급과잉현
   상을 보이고 있으나 관련산업의 성장과 국내외 경기회복에 힘입어 늦어도
   오는 97년부터는 수급이 균형을 유지할 것으로 예측됐다.
                    
    상공부는 현재 생산능력이 연5백48만7천톤으로 약30%가 남아도는 합성수
   지의 경우 97년도엔 오히려 1백1만6천톤이 모자랄 것으로 예상되고 있으며
   합성고무도 부족할 것으로 전망했다.
                    
    특히 현재 절대 부족현상을 나타내고 있는 나일론, 폴리에스터 등 합성원
   료는 부족현상이 더욱 심화, 4년뒤에는 3백74만8천톤으로 무려 47%의 부족
   률을 기록할 것으로 내다봤다.
                    
    그러나 에틸렌은 오는97년에 공급이 3백25만5천톤, 수요는 3백15만5천톤
   에 달해 다소 남아도는 현상이 빚어질 것으로 추정됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



