 악취가 진동하는 식수에서 발암물질까지 검출되었다고하니 충격과 분노를
   금할 수 없다. 낙동강 식수오염소동이 벌어진지 열이틀이 지났는데도 원인
   조차 규명되지 못한 가운데 정수과정을 거친 식수에서 발암성 물질인 벤젠
   과 톨루엔이 함유되어 있다는 사실은 수돗물에 대한 불신과 생명에 대한
   불안을 가중시킨다.
                    
    환경처는 낙동강일대 4개 정수장의 원수와 정수에서 벤젠과 톨루엔이
   검출 되었다고 밝히고 정확한 함유량을 분석중이나 영남일원의 시민들은
   당분간 물을 끓여 마시라고 경고했다.
                    
    벤젠과 톨루엔은 체내에 흡수되면 백혈병이나 암을 유발하고 뇌에 침투되
   어 심한 후유증을 일으키는 독극물이다. 비록 미량이라고 하더라도 체내에
   축적되면 건강에 심각한 장애를 일으킬 것이 틀림없다.
                    
    이같은 독극물이 낙동강 중류와 하류에서까지 발견되었다는 것은 낙동강
   수계가 모두 똑같은 독극물에 오염되었다는 사실을 말해준다. 정수과정을
   거친 정수장의 물에서 독극물이 검출되었다는 사실은 또 각 가정의 수돗물
   도 독극물에 오염되어 있다는 말이나 다름없다.
                    
    독극물이 검출된 것이 이번이 처음이라고 하지만 그동안 검사대상에서
   제외됐었다는 점으로 미뤄보아 오래전부터 독극물이 함유된 물을 마셨을
   가능성도 없지않다.
                    
    참으로 분개할 일이다. 낙동강수계는 식수공포지대나 다름없다. 영남지역
   1천만 주민들이 발암물질을 마시고 살았다는 사실앞에 공포를 느끼지 않을
   수 없다.
                    
    낙동강을 수원으로 하는 영남지방의 상수도에서 암모니아성 질소의 악취
   가 풍기고 공장에서 흘러나온 것이 분명한 기름띠가 흐르고, 그 수돗물을
   마신 주민들이 구토증세를 보였다. 식수로 부적합하다는 경고가 나온것이
   하루이틀전이 아니다.
                    
    그런데도 정부는 무얼했는가. 그동안의 환경오염대책이라는 것이 말만이
   었음을 드러냈다. 근본적으로 접근하지 않고 일과성 대책으로 얼버무렸다.
   그때그때 위기모면으로 시간이 지나면 잊어버리겠지 하는 식이었다.
                    
    이번 낙동강오염사태도 이미 예정되어 있었던 것이나 다름없다. 정부의
   환경에 대한 인식부족, 일시적 임기응변식 행정, 부처이기주의에 의한
   관리 감시체계의 다원화가 빚은 사고다.
                    
    낙동강은 지난 91년 페놀유출사고로 혹독한 식수오염파동을 경험했다.
   그후 3년만에 하나도 달라진것 없이 똑같은 사태를 맞고 있다. 당국의
   대응자세도 그때나 다름이 없다. 초기에 막을 수 있었던 것을 최악의
   상황에 이르러서야 허둥대고 있다. 원인도 제대로 파악하지 못한채 상류댐
   물의 방류량을 늘려 희석시키면 해소된다느니, 염소를 몇배 더 늘려
   정수하면 기준치이하로 떨어진다느니, 취수원을 합천댐으로 변경한다
   느니... 근본적인 문제와는 동떨어진 대책을 쏟아내고 있을 따름이다.
                    
    대통령이 강력히 지시를 하고, 총리와 장관들이 줄줄이 현지를 가보고,
   대책을 만든다고 뒤늦게 부산을 떨고 있다. 일이 벌어질때마다 듣던 소리
   고 매번 되풀이되어온 모습이고 상식적인 조치들이다.
                    
    그러나 이제는 말로만 해서는 안된다. 국민들이 믿지도 않고
   따르지도 않을 것이다. 삶의 질을 높이기위해 생활개혁을 하겠다고 다짐한
   것이 엊그제인데 먹는 물하나 제대로 해결하지 못하는 정부를 어떻게
   믿겠는가. 개혁 사정하는 정부는 물문제부터 개혁해야 한다.
                    
    물문제는 대통령이 나서서 챙겨야 한다. 오랫동안 한건주의 전시행정과
   현장모면주의가 몸에밴 관료주의로서는 근본적인 종합대책과 실천을 기대
   하기 어렵다. 지시같은 평범한 처방으로는 낙동강물이 절대로 깨끗해지지
   않을 것이다. 낙동강뿐 아니다. 한강 금강 영산강도 낙동강에 못하지 않는
   상태에 이르렀다. 어떠한 일이 있더라도 환경문제는 이번을 계기로 완전히
   해결을 보아야 한다. 환경문제 해결의 해법은 정부가 확고한 철학을 가지고
   근본대책을 세워 지속적으로 실천하는 일이다. 그리고 먼저 관리체계를
   일원화한 후 엄격하게 책임을 묻는 일로부터 출발해야 한다.
                    
    정부는 올해 선진국진입을 다짐했다. 선진국이란 공업발전과 상품만으로
   평가되는 것이 아니다. 가장 우선되는 척도는 삶의 내용이다. 삶의 내용은
   깨끗한 물을 비롯한 환경을 첫손 꼽아야 할 것이다. 템즈강을 되살린
   영국과 영국사람의 지혜와 실천의지가 바로 우리에게 요구되는 때다.
                    
    세계는 지금 그린라운드(GR)시대에 접어들었다. 그린라운드는 우리에게도
   많은 환경규제를 강요하고 있다. 그린라운드에 적응하지 못하면 수출과 경
   제성장도 이룰수 없게 되어있다. 경제와 생활수준향상을 위해 환경문제는
   아무리 강조해도 지나침이 없다. 이 그린라운드에 대비하는 일은 앞으로
   환경에 대한 인식과 환경에 얽힌 문제를 해소하는데 있다.
                    
    이번 낙동강 물파동은 우리의 환경에 대한 의식에 절대절명한 경고로 받
   아들여야 한다. 기업도 경각심을 깨우쳐야 한다. 공해방지를 위한 투자도
   획기적으로 늘려야 할 것이다. 손쉽게 돈을 벌겠다고 생각하다가는 더 많
   이 잃게될 것이다. 기업윤리가 무너지면 국민들의 시선도 차가워질 것이다.
   국민들도 환경감시에 앞장서야 한다. 정부 기업 국민 모두 우리국토가
   쓰레기장이되고 시궁창이 돼가고 있는 현실을 외면해서는 안된다.
                    



