 낙동강 수질 오염파동으로 냄새나는 수돗물에 곤욕을 치른 부산 시민에게
   이번에는 상수도 당국에서 정화제로 사용하는 약품을 잘못 취급해 시커먼
   흙탕 물을 공급하는 바람에 수만 가구 주민들이 고통을 겪고 시당국에
   항의하는 소동을 빚었다.
                    
    21일 오후 6시께부터 11시까지 약 5시간 동안 부산시 북구 학장.엄궁.
   괘법동과 사하구.서구.동구.중구.영도구등 6개구 30여만 가구의 수도꼭지
   에서 탄가루같은 이 물질이 섞인 검푸른 색깔의 물이 쏟아져 나와 주민들이
   식수와 생활용수를 구하지 못한채 큰 불편을 겪었다.
                    
    상수도를 공업용수로 사용하는 사하구 신평,장림공단과 협업화단지중
   식품.피혁공장들이 가동을 일시 중단,생산에 큰 차질을 빚었고 사하구
   하단동 염색단지 35개 업체들도 큰 피해를 봤다.
                    
    북구 학장동 일대 아파트단지등 일부 대형 건물에서는 22일 오전까지도
   융간으로 쉽게 식별할 수 있는 검은 물이 나왔다.
                    
    장림2동 주민 이복금씨(46.여)는 "지난 17일 임시 반상회에서 맑은 물
   공급 운운하더니 며칠도 안돼 이러수가 있느냐"며 분을 새기지 못했다.
                    
    사하구 장림동 정해종씨(48)는 "며칠전 악취가 나던 수도꼭지에서 갑자기
   시커먼 수돗물이 쏟아져 나와 마실 물은 커녕 밥을 짓는데도 쓸수 없었다"
   며 "구린내 나는 수돗물에 먹물까지 풀어넣는 수도 당국 책임자를 즉각
   처벌해야한다"고 분통을 터뜨렸다.
                    
    괘법동 주민 송찬식씨(37)는 "간혹 수돗물에 이물질이 섞이는 경우는
   있지만 이번처럼 탄가루같은 시커먼 물이 나오는 것은 처음 본다"며
   "아무리 생각해도 어처구니 없는 일"이라고 말했다.
                    
    검은 수돗물이 나온 지역은 모두 덕산정수장에서 수돗물을 공급하는
   지역으로 최근 수질오염 파동시 악취 현상이 심했던 곳이다.
                    
    부산시와 각 구청, 수도사업소등에는 밤 늦게까지 피해지역 시민들의 항의
   전화가 빗발쳤다.
                    
    한편 부산시 상수도사업본부는 22일 수돗물을 채취, 성분을 조사한 결과
   정수처리 과정에서 투입된 분말활성탄이 완전히 제거되지 않은 상태에서
   수돗물이 공급돼 사고가 발생했다고 발표했다.
                    
    상수도사업본부에 따르면 부산시내 수돗물의 60%를 공급하는 상수도원인
   덕산정수장측이 주응집제인 고분자응집제(P.A.C)를 폴리황산알루미늄
   (P.S.0)으로 교체하는 과정에서 순간적인 기계 조작 잘못으로 약품이 적게
   투입돼 침전지의 응집 형성이 불량하게 됐으며 이에따라 일부 침전지에서
   분말활성탄이 완전히 제거되지 않은 상태로 20-30분동안 탁수가 공급됐다는
   것.
                    
    상수도사업본부는 "분말활성탄은 인체에 해로운 성분이 아니므로 물을
   가라앉힌 후에 사용하면 된다고 밝혔다.
                    
    부산시 상수도사업본부는 지난 6일 낙동강 오염사고 발생후 평소
   정수처리 과정에서 사용해오던 주응집제인 P.S.O를 값이 비싼 P.A.C로
   교체했으나 최근 수돗물의 수질이 정상화되자 20일 오후부터는 다시
   P.S.O로 교체했다고 말했다.
                    



