영국 의학연구용 인간배아 복제금지
<!-search 199906250832:hk:10:::: ->

 영국 정부는 24일 전문가들의 권고를 거부한 채 파장을 고려할 시간이 더 필요하다는 이유로 모든 의학적 연구활동에 대해 인간배아 복제행위를 금지시켰다.

 이로써 영국에서 불임과 선천성 질병 등을 치료하기 위한 연구차원에서 인간의배아를 복제하는 행위는 일단 중단되게 됐다.

 몇개월간의 심의 끝에 의회에서 발표된 이번 결정은 놀라운 조치로 받아들여 지고 있다.

 당초 영국 정부는 아기를 탄생시키기 위한 복제는 계속 금지하면서 질병치료를위한 인간배아 복제는 최대 14일후 폐기하는 조건으로 계속 허용해야 한다는 전문가들의 권고를 따를 것으로 예상됐었다.

 영국 보건당국은 이미 오래전부터 미국에서 행해진 인간의 체세포 복제행위를금지시키고 있다.

 그러나 정부자문기구인 출산 및 발생학 연구기관은 치료법 연구를 위한 복제를허용해야 한다고 권고해 왔다.

 연구진들은 미국의 체세포 복제기술이 심장과 신장 및 다른 신체조직을 생성해냄으로써 불치병들을 치유하는데 새 가능성을 열 것이라고 기대하고 있다.

 그러나 이론적으로 체세포 복제기술은 인간복제 가능성에 대한 우려를 증폭시키고 있다.

 이에 따라 테사 조웰 보건장관은 "치료요법을 연구하기 위한 복제를 허용하는방안을 매우 신중히 고려하고 있다"며 "그러나 이 기술의 혜택과 위험을 입증하기위한 더 많은 증거가 필요하다"고 말했다.

 영국 정부는 이에 따라 리암 도널드슨 박사를 팀장으로 인간 배아 복제문제를종합적으로 검토하기 위한 독립적인 전문가기구를 설립, 내년초까지 보고서를 제출케 할 계획이다.

【연합】

