 명륜당 앞 뜰에 지금도 두 그루의 늙은 은행나무가 정정하다. [연려실
   기술] 제7권에 [중종 때 동지관사 윤탁(1472~1534년)이 강당 앞에 은행
   나무 두 그루를 마주 보게 심고 [뿌리가 무성해야 가지가 뻗는다]는 뜻을
   여러 유생들에게 깨우쳐 그 본분에 힘쓰게 하였다]고 전한다. [동국여지
   비고] 권1에도 [윤탁이 행단제도를 본받아 강당 앞 뜰에 문행 두 그루를
   심었다. 성균관 하인배들이 열매를 주워서 구워 먹는 통에 시끄럽기까지
   하여 어느 해 미안스러운 뜻을 담아 문묘에 고유제를 지냈더니 그 후로
   다시는 열매가 맺지 않아 사람들이 이상하게 여긴다]는 기록이 보인다.
                    
    일찍이 공자가 은행나무가 있는 단에서 제자들에게 예학을 가르쳤기에
   수학하는 성균관을 일명 행단이라고도 한다. 윤탁이 공자의 고향인
   곡부의 성묘전 앞 뜰 모양새를 본받아 심은 이 은행나무가 오랜 세월 깊은
   뜻을 간직하며 5백년의 무성한 교목으로 하늘 높이 우뚝하게 자란 것이다.
   두 그루의 교목은 성균관에 얽힌 온갖 일화를 지켜 보았다.
                    
    태허정 최항(1409~1474년)은 제가 먹을 식량조로 쌀을 바치고 반찬만
   성균관에서 제공받으며 동재에서 공부하던 사량생이었다. 그런데 특별
   시험인 별시에 사량생을 응시하지 못하게 함에 [먹는 것은 비록 공과 사의
   분간이 있겠지만 학문에도 그러한 구별이 있느냐]며 항의 끝에 시험장에
   들어갔다. 나이 늙은 성균관 생원들이 그의 혈기를 조롱했지만 굴하지
   않고 시험을 치러 마침내 장원으로 급제하여 후일 영의정까지 올랐다.
   이 일화는 [용재총화] 권9에 전한다. 태종16년(1416년) 중시 때 이조정랑
   김자와 병조정랑 양여공이 함께 응시하였다. 양은 문장이 능하고 김은 도량
   넓은 호걸이었다. 양이 막힘없이 시험지를 메워 나아가는데 김자가 [너는
   한낱 향교출신이니 병조낭관이면 됐다]며 그의 시험지를 빼앗아 제 이름을
   써 놓고 제출하여 장원이 되었다. 이 일화도 [용재총화]에 전한다.
                    
    과거 날짜가 정해지면 시험날 새벽 잡것 침입을 금한다는 표적으로 담에
   가시나무(자위)를 두른다. 그런 다음 시험장 밖에서 일일이 호명하여 응시
   유생을 입장시킨다. 이때 수협관이 몸과 상자를 뒤져서 문서를 감춘 자가
   있으면 순탁관에 넘기는데 과거장 밖에서 들키면 한 해 동안 과거를 볼 수
   없고 과거장 안에서 발각되면 2년간 응시할 수 없었다.
                    
    어느 지방이고 향교 앞 뜰에는 은행나무가 있다. 이는 문행제도를 따른
   것이다. [음계만필]에 의하면 [성종임금께서 하도 은행을 좋아하여 지방
   군읍에 명하여 은행나무를 심게 하였다. 그런 까닭에 지난날 각읍 객사
   뜰에까지 은행고목이 많다]고 기록돼 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



