 정부는 25일 자연보전권역 조정을 둘러싸고 논란이 돼온 경기도 안성군
   죽산.삼죽면과 용인군 원산면등 3개면중 한강수계에 속하는 모든 지역을
   자연보전권역으로 편입시켰다고 밝혔다.
                    
    이에 따라 한강수계인 용인군 원삼면중 가재월.사암.미평.좌항.맹.두창.
   고당.문촌리, 안성군 죽산면의 죽산.용설.장계.매산.장릉.장원.두현리,
   삼죽면의 용월.덕산.율곡.내장.배태.내강리등 21개리는 자연보전권역으로
   묶이게돼 주민들의 재산권행사가 어렵게됐다.
                    
    그러나 원삼면의 목신.죽릉.학일.독성리, 죽산면의 두교.당목.칠장리, 삼
   죽면의 마전.미장.진촌.기솔리등은 당초안대로 성장관리권역으로 유지케
   됐다.
                    
    건설부는 당초 수도권정비권역 조정시 이들 지역을 한강수계와 무관한 안
   성군내보계면등 5개면 및 용인군의 이동면과 함께 자연보전권역에서 제외,
   성장관리권역으로 지정하기로 입법예고 했었다.
                    
    환경처는 그러나 한강수계의 오염을 막는다는 차원에서 이들 3개면을
   이단위로 세분화해 한강수계와 직접 관련이 있는 지역은 자연보전권역으로
   재지정하기로 건설부와 합의한 것이다.
                    
                    
                    
                    



