 여름철 성수기를 앞둔 모기약 시장에 '환경 바람'이 거세게 불고있다.
                    
    9일 관련업계에 따르면 근래들어 소비자들의 환경의식이 높아지면서 대기
   오염을 유발시키지 않고 인체에 해가 없는 전자 모기향이 기존 에어로졸 형
   태의 분무식 모기약이나 불을 피우는 연소식 모기향을 급속도로 대체해
   나가고 있다.
                    
    특히 올해에는 전자 모기향 시장에 동아제약, 영진약품, 일양약품, 한올
   제약 등신규 진출 업체가 늘어나면서 벌써부터 도매업소, 약국 등을 통한
   업체간의 치열한경쟁 양상이 빚어지고 있다.
                    
    크게 전자식과 분무식, 연소식 으로 대별되는 모기약 시장 규모는 대략
   6백억원규모로 지난해에는 전자 모기향(매트)이 2백40억원, 분무식 모기약
   이 2백50억원대의 시장 점유율을 보였다.
                    
    그러나 업계는 근래들어 소비자들의 환경의식과 건강에 대한 관심이 높아
   지면서연기가 없는 전자 모기향이 분무식이나 연소식을 따돌리고 절대적인
   강세를 보일 것으로 추정하고 있다.
                    
    전자 모기향 시장은 '매트 매트 홈매트'라는 광고에 힘입어 지난해까지
   동화약품이 60-70%의 시장을 점유, 절대적인 우위를 보였으며 대웅제약(롱
   매트), 유유후마킬라(베이프매트) 등이 뒤를 쫓고 있다.
                    
    여기에다 그동안 한국존슨과 손잡고 살충제를 공급해온 일양약품이 올들
   어 일본아스케미칼과 기술 제휴, '훼미리 매트'를 내놓으면서 독자적으로
   시장에 진출해 마케팅을 강화해 나가고 있다.
                    
    또한 영진약품은 전자 액제 모기향 '영진크린매트'를, 한올제약은 살충력
   이 뛰어나고 독성이 적은 '하니매트'를 각각 내놓고 시장 경쟁에 뛰어들었
   으며 동아제약도 일본업체가 생산한 완제품을 수입해 국내에 공급하고 있
   다.
                    
    이들 업체들은 광고를 통해 전자 모기향이 기존 에어로졸이나 연소식 모
   기약에비해 인체에 해가 적어 안심하고 사용할 수 있는데다 살충력 또한
   우수하다는 점을 집중적으로 부각시키고 있다.
                    
    업계의 한 관계자는 "불과 2-3년전까지만 해도 분사하거나 불을 피우는 형
   태의 모기 살충제가 주종이었으나 환경과 건강에 대한 관심이 높아지면서
   전자 모기향이 분무식이나 연소식 모기향 시장을 급속도로 잠식해 가고 있
   다"고 말했다.
                    
                    



