 낙동강 오염사건을 수사해 온 검찰은 사건발생 20일이지나도록 명확한
   원인규명을 하지 못한채 칠곡분뇨처리장 등의 공무원 4명을 구속 또는
   입건하는 것으로 사실상 수사를 마무리 했다.
                    
    대구지검 낙동강 식수오염사건 수사반(강탁차장검사)은 29일 *댐 방류량
   과 강우량 감소로 인한 유지수 부족 *대구시의 오수 처리능력 부족으로
   오수방류 *대구, 구미지역 공단폐수 방류 *칠곡분뇨처리장의 분뇨방류
   *낙동강 중상류지역의 생활오수 및 축산폐수 방류 등이 복합적으로 작용,
   이번 사건이 일어났다고 잠정 결론지었다.
                    
    검찰은 일부 공단 입주업체에 대한 저인망식 정밀점검을 통해 기준치
   이상으로 오염된 폐수를 방류하는 업체에 대해 경각심을 심어 주었고
   폐수처리 시설이 없는 축산농가에 대해서도 축산폐기물의 오염이 공장
   폐수 못지않게 낙동강을 오염시킨다는 점을 일깨워 주는 간접적인 효과는
   거두었다.
                    
    특히 칠곡분뇨처리장의 분뇨방류사건을 계기로 낙동강 주변에 있는 분뇨
   처리장의 시설을 점검, 정부 차원에서 환경오염 방지를 위한 지원대책이
   시급한 문제점도 밝혀냈다.
                    
    그러나 검찰이 사건발생 직후 신속하게 수사에 착수하지 못하고 5일이
   지난 8일대검의 지시를 받고서야 뒤늦게 움직이는 등 안일하게 대처했고
   칠곡분뇨처리장 분뇨방류 사실을 주민으로부터 제보를 받고도 미온적
   수사를 했다 제보자가 이의를 제기해 재수사를 하는 등의 졸속수사로
   국민들을 실망시켰다.
                    
    또한 환경처가 과학적인 정밀조사도 하지않고 "낙동강 식수오염은 상류
   지역에서 투기한 것으로 보이는 벤젠이 원인"이라고 발표해 국민들에게
   충격을 주고 검찰의 수사력만 낭비시킨 점은 문제점으로 지적되고 있다.
                    
    한편 지난 8일 수사에 나선 검찰은 사건발생 직후인 5일 달성정수장에서
   채취한원수에서 암모니아성 질소가 2.26PPM이 검출되자 이 성분이 오염원
   인일 것으로 보고수사를 폈으나 수돗물의 악취가 사라진 지난 19일까지도
   농도의 차이가 없어 오염원인 조사대상에서 제외시키면서 수사에 혼선을
   빚기 시작했다.
                    
    특히 검찰은 지난 14일 환경처의 "벤젠에 의한 오염"발표에 따라 수사
   방향을 유독물질 누출로 전환했으나 수사결과 낙동강 수계에 있는 대구.
   경북지역의 벤젠 사용업체는 3개업체에 불과한데다 연간 사용량도 3백t
   미만이었고 이들 업체의 시설점검에서도 누출한 혐의점을 찾지 못했다.
                    
    게다가 지난 3일과 5일 달성.고령지역 낙동강과 대구지역 금호강에서
   채수한 시료에서도 벤젠이 검출되지 않아 벤젠 오염 가능성이 희박해지는
   바람에 수사가 원점으로 돌아가 답보상태를 면치 못했다.
                    
    이처럼 검찰수사가 제자리 걸음을 하자 지난 17일 대구시와 경북도가
   '2천만원의 포상금'지급을 발표하기에 이르렀고 발표 첫날 칠곡분뇨
   처리장에서 지난해 연말대량의 분뇨를 낙동강에 방류했다는 제보가
   접수되면서 실마리를 찾는 듯 했다.
                    
    검찰은 제보 내용에 대한 수사 결과 "사용하지 않는 폭기조에 2년동안
   남아있던 분뇨수 6백50t을 방류했을 따름 낙동강을 오염시켰다고 볼 수
   없다"는 발표를 했다가 축소의혹이 일자 재수사에 들어가는 혼선을 빚기도
   했다.
                    
    검찰은 재수사에서 칠곡처리장이 지난해 6월부터 12월말까지 1천5백t의
   분뇨를 불법방류한 사실을 밝혀내고 27일 전기직 7급 최경달씨(34)를 구속
   하고 칠곡군 건전생활계장 김윤국씨(38)를 불구속 입건했다.
                    
    검찰은 이밖에 달성수도사업소 시험계장과 직원 1명을 수질검사대장 등을
   허위로 기재한 혐의로 입건하는 등 수질관련 공무원 4명을 사법처리했으나
   분뇨 방류를 용인한 상급 관계공무원에 대한 책임소재를 명확히 밝히지
   않은채 수사를 마무리 해석연치 않은 뒷맛을 남겼다.
                    
    수사를 지휘한 강차장검사는 "지금까지 낙동강 수계에 있는 1천여개의
   공장폐수를 채취해 국립환경연구원과 대구지방환경청등에 검사를 의뢰했기
   때문에 분석결과에 따라 기준을 위반한 폐수배출업체에 대해서는 사법처리
   하는 등 환경사범에 대한수사는 계속될 것"이라고 밝히고 "낙동강 식수
   오염 원인에 대해서는 환경처가 종합적으로 분석 발표해야 될 것"이라며
   책임을 떠넘겼다.
                    
                    



