 유공은 폐수처리 측정기준인 생화학적산소요구량(BOD)을 10분내에 측정할
   수 있는 기기를 국내에서 처음으로 개발, <Q-BOD METER>란 상표로 시판에
   들어갔다고 22일 발표했다.
                    
    Q-BOD미터는 유기물이 전혀 없는 미생물 용액에 BOD 측정용 시료를 넣은
   후 미생물이 시료속에 있는 유기물을 분해하는데 사용된 산소의 양을 계산,
   BOD 값을 측정하는 장비다.
                    
    유공은 미국, 일본 등에서 개발된 BOD 측정기기도 Q-BOD미터와 비슷한
   시간대에 BOD를 측정할 수 있으나 대당 2천만-5천만원(Q-BOD미터
   1천4백만원)으로 가격이 너무 비싸 국내에서는 거의 사용되지 않았다고
   말했다.
                    
    한편 환경 관련법의 강화로 수질 오염도 계측기기의 시장규모가 커지고
   있는 점을 감안할때 올해 BOD 측정기기의 잠재시장규모는 1백50억원 이상이
   될 것으로 추산된다.
                    
    유공은 오는 25-29일 환경보전협회가 한국종합전시장에서 주관하는
   <제16회 국제환경오염방지기기전>에 Q-BOD 미터를 출품할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



