 정부는 중국을 오염원으로하는 황사 및 공장매연으로 인한 대기오염을
   줄이기 위해 한중간의 환경협력 확대방안을 강구하기로 했다.
                    
    또한 대기.소음.수질 등 국내환경기준을 국제수준에 단계적으로 접근
   시키고 환경요인을 반영한 가격체계 개편을 추진하기로 했다.
                    
    또한 지구환경대책 관계장관 회의 산하의 실무대책회의 및 기획단의 의사
   결정과정을 단순화하기 위해 참석범위를 줄이고 분야별로 대책반을 만들기
   로 했다.
                    
    정재석 부총리 겸 경제기획원 장관은 11일 오후 정부1청사 회의실에서 이
   회창총리주재로 개최된 '지구환경 관계장관 대책회의'에서 이같은 내용을
   골자로하는 '국제환경협상 동향과 대응방안'을 보고했다.
                    
    이날 보고에서 정 부총리는 중국의 황사현상 및 공장매연으로 인한 대기
   오염을 줄이기 위해 양국간의 공동환경사업을 추진하는 것이 필요하다고
   보고 황사 및 대기환경오염에 관해 양국정부가 함께 모니터링하는 한편
   우리나라의 환경관련 민간기업이 중국에 투자할수 있도록 유도해
   나가겠다고 말했다.
                    
    또한 우리나라가 옵서버 자격으로 참가하고 있는 지구환경금융(GEF)에 올
   해안에 가입하기로 하고 이같은 의사를 다음달 15일까지 통보하고 GEF에
   대한 출연금으로 5백60만 달러를 95-97년도 환경처 예산에 반영하기로
   했다.
                    
    GEF는 지난 91년 유엔개발계획(UNDP), 유엔환경계획(UNEP), 세계은행
   (IBRD) 등이 개도국의 지구환경 개선 지원을 목표로 설립한
   국제재정기구로 현재 71개국이 회원으로 가입해 있으며 31억 달러의
   기금을 적립하고 있다.
                    
    우리나라가 오는 96년 OECD 가입을 추진하고 있는 것과 관련, 64개의
   OECD 환경관련 규정의 국내수용 여부를 상반기중에 검토완료하기로 했다.
                    
    환경문제의 효과적인 국내대책 수립을 위해 리우 회의에서 채택된 '의제
   21'의 실천계획을 금년말까지 작성하는 한편 대기.소음.수질 등 국내환
   경기준을 국제수준에 단계적으로 접근시키고 환경요인을 반영해서
   가격체계를 현실화해 나가기로 했다.
                    
    이밖에 지구환경 실무대책회의(위원장: 경제기획원 차관)의 효율적이며
   기동성 있는 의사결정을 위해 상임위원 수를 현행 각부처 차관급 16명에서
   7명으로 줄이는 한편 지구환경 기획단 회의(단장: 경제기획원 차관보)의
   운영도 종래 16개부처 국장급이 참석하던 것을 협상분야, 산업분야, 환경
   분야 등 3개분야별로 전문화하여 7개부처 국장급이 참석하도록 했다.
                    
    실무대책회의와 지구환경 기획단회의에는 각부처 관계자들이외에 대외경제
   전문가 풀소속의 통상전문가와 법률전문가의 활용을 대폭 확대하기로 했다.
                    
    정부는 지구환경 문제가 국제적인 관심사로 부각된 가운데 지구환경회의가
   열리고 있는데 따라 지난 92년8월부터 산업,환경, 국제협상 등 3개분야
   35개 과제를 발굴하고 이중 30개 과제를 심의.완료했다.
                    
                    
                    
                    



