 미국의 군기지 환경 오염은 대단히 심각해 대책마련이 시급한 것으로 19일
   미의회에 보고됐다.
                    
    이같은 사실은 '사회적 책임을 느끼는 의사들'이란 명칭의 미의료인
   단체가 하원 군사위 군사설비소위 청문회에 제출한 보고서에서 폭로됐다.
                    
    이와 관련해 미국방부는 미국내 육상 군기지 1만1천개소 이상이 오염됐으
   며 이중 약 1백개소는 "대단히 위험한" 상태임을 시인했다고 보고서는
   강조했다.
                    
    이 단체 관계자는 청문회에서 미기지 환경 오염이 대단히 심각하다면서
   특히 국방비가 줄어들어 이를 복구하는데 큰 장애가 되고 있다고 지적
   했다.
                    
    그는 "각종 실험, 장비 보수, 무기 사용, 폭발 및 탄약 등"이 오랜 세월
   군기지를 크게 오염시켜 왔다면서 그러나 "안전 수칙 무시, 부주의 및
   인식 부족"으로 인해 이를 복구하려는 노력이 제대로 이뤄지지 않고 있는
   실정이라고 강조했다.
                    
    보고서는 한 예로 미위스컨신주 소재 육군 탄약제조창의 경우 인근 민간
   인 소유수원에서 안전 기준의 근 13배가 넘는 클로로포름과 카본 테트라클
   로라이드 성분이 검출됐다고 밝혔다.
                    
    따라서 미국방부가 오염 실상을 즉각 공개하고 이를 복구하는데 최선의
   노력을 보여야 할 것이라고 이 단체는 촉구했다.
                    
    이같은 지적은 미국이 그들의 군기지를 폐쇄한 것과 관련해 독일 및
   필리핀 등과 수십억달러에 달하는 현지 환경 복구비 보상 문제를 놓고
   마찰을 빚고 있다고 미관계자가 최근 전한데 이어 나왔다.
                    



