 합성세제 생산기술의 발달과 각 제조업체의 환경오염 방지 노력으로
   합성세제의 공해유발효과는 거의 사라졌는데도 일반의 인식은 물론
   관련법에서도 합성세제가 공해물질의 대명사처럼 거론되고 있는 것은
   잘못이라며 업계가 당국에법개정을 요구하고 나섰다.
                    
    한국비누세제공업협동조합은 최근 환경처에 낸 진정서를 통해 현행 수질
   환경보전법 중 수질오염물질에 구리, 납 등의 중금속, 페놀을 비롯한 유독
   물질 등과 나란히 합성세제를 포함시키고 수질오염방지를 위해 환경처
   장관이 세제의 제조 판매에대한 제한을 가할 수있도록 한 것은 현실을 도외
   시한 것이라고 지적하고 관련 조항(제2조 별표1, 제31조)의 개정을
   요구했다.
                    
    27일 비누세제조합에 따르면 지난 66년 국내 처음으로 생산된 합성세제는
   초기단계에서는 생분해가 어려운 ABS(경성세제) 성분이 주원료였고 수질의
   부영양화를 초래하는 유기인산염의 함유가 많아 수질오염 문제가
   야기됐으나 현재는 분해성이 뛰어난 연성세제와 부영양화 효과가 거의 없는
   천연성분의 효소세제 및 고농축 세제가 개발되는 등 국내 세제의 품질과
   환경보전기술이 세계최고 수준이라는것.
    또 미국과 일본 등 선진각국은 이같은 연성, 무인산염 합성세제의 사용을
   오히려 권장하고 있으며 국내에서의 실험결과도 1회 세탁때 합성세제의
   오염부 하량이 비누의 7분의 1에 불과한 것으로 나타나는 등 이제
   합성세제가 더이상 오염물질로 규제대상이 될 이유가 없다고 조합측은
   주장하고 있다.
    비누세제조합은 앞으로도 지속적인 법개정 노력을 벌이는 한편
   중고교교과서의 환경관련 과목에서 수질오염의 피해를 설명하는 하천의
   비누거품 사진을 삭제할 것을 요구하는 등 합성세제에 대한 잘못된 인식을
   바로 잡는데 주력할 방침이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



