 벤젠.톨루엔을 취급하는 구미.달성공단내 4개 업체가 방류한폐수에서 최고
   2.36PPM의 톨루엔이 검출된 것으로 21일 밝혀졌으나 현행법상 처벌규정이
   없어 검찰이 고심하고 있다.
                    
    대구지검 낙동강수질 오염 전담수사반은 지난 14일 대구.경북지역에서
   연간 2백40t 이상의 벤젠.톨루엔을 사용하는 46개 업체의 폐수를 국립
   환경연구원에 의뢰 분석한 결과, 1차 수질분석이 끝난 10개 업체 가운데
   구미공단 H양행의 폐수에서 2.36PPM의 톨루엔이 검출된 것을 비롯 O.S업체
   그리고 달성공단 D업체에서 최하 0.02PPM까지의 톨루엔이 검출됐다는
   것이다.
                    
    그러나 이들 업체의 폐수에서 벤젠은 검출되지 않았다.
                    
    검찰은 달성 논공정수장 등에서 채취한 정수에서 벤젠과 톨루엔이
   검출됐고 이가운데 달성정수장에서 톨루엔 0.136PPM이 검출돼 4개 정수장중
   최고치를 보였다는지난 14일 환경처장관의 발표에 따라 대구.경북지역의
   46개 벤젠.톨루엔 대량 사용업체의 폐수를 채수, 국립환경연구원에
   정밀분석을 의뢰했었다.
                    
    검찰은 이같은 1차 분석결과를 통보 받았으나 톨루엔 유출에 대해
   현행법상 명확한 처벌규정이 없는데다 문제의 톨루엔이 수돗물 악취발생의
   직접적인 원인이라고 볼 수 없기 때문에 법적 처리문제를 놓고 고심하고
   있다.
                    
    검찰 관계자는 "공장폐수에서 톨루엔이 검출되었다고해도 수질환경보전
   법상 규제 대상 물질이 아니기 때문에 처벌하기는 어려울 것 같다"고
   말했다.
                    
    그러나 검찰은 나머지 36개 업체에 대한 검사결과가 모두 밝혀지는대로
   톨루엔등 유독물질 배출업체에 대한 사법처리 여부를 최종 결정짓기로
   했다.
                    
                    
                    
                    
                    



