 대단위 정밀화학공단이 경기도 화성군 마도면에 조성된다.
                    
    11일 관련업계에 따르면 염료조합의 주도아래 건설되는 이 공단은 이화산
   업과 신동아그룹의 계열회사인 태흥산업등 대기업을 비롯, 삼원산업등 중
   소기업 50여개사가 대거 입주하게 되는데 화학업을 영위하는 상당수의 대
   기업들이 현재 입주를 희망하고 있어 대기업과 중소기업이 함께하는 종합
   정밀화학단지로 조성되게 된다.
                    
    이 공단은 현재 30개업체가 자금을 공동으로 출자, 부지 28만5천평을 매
   입했으며 지난주 건설부와 내무부등 관계당국으로부터 건설허가를 받았는
   데 마지막 허가단계인 경기도의 인가는 이번주에 떨어질 것으로 조합측은
   밝혔다.
                    
    이에 따라 이 공단은 설계가 마무리되는 다음달부터 공사에 착수, 늦어도
   오는 96년하반기부터 개별기업별로 본격 가동에 들어갈 것으로 보인다.
                    
    이 공단은 염료.안료업체를 비롯해 일반 화학업체들이 집단으로 입주하
   게 되며 특히 시설을 대기업과 중소기업들이 공동으로 사용할 수 있는 첨
   단실험 장비를 갖춘 종합연구소와 식당, 원부자재 창고 등 각종 공동 부대
   시설이 들어간다.
                    
    이 공단은 대기업과 중소기업이 기술을 상호교류하고 해외 최신정보도 입
   수공유하는 시스템을 갖추게 된다.
                    
    이와관련, 상공자원부는 지난해 이 공단을 정밀화학단지로 공식 지정하는
   것과 아울러 기술 등 이에 관련된 지원을 대폭 강화할 계획이라고 발표한
   바 있다.
                    
    업계는 이 공단이 본격 가동되면 연간 4억달러(지난해 기준)를 육박하는
   염료, 안료 수입을 대폭 줄이는 효과와 함께 섬유용 염료를 비롯 일반 화
   학 제품의 수출증대효과를 거둘 것으로 전망했다.
                    
                    
                    
                    
                    



