 원삼국시대에서 삼국시대(B.C 3-6세기)로 이어지는 분묘 1백10기가 경북
   영일군 흥해읍 옥성2리산3 일대 야산에서 각종 유물 2백여점과 함께
   무더기로 출토돼 고대 묘제사 연구에 획기적인 자료로 평가되고 있다.
                    
    1일 국립경주박물관(관장 지건길)에 따르면 지난 2월 흥해읍 청사 신축공
   사장정지작업 현장에서 일부 노출된 유구에 대한 발굴조사를 실시한 결과
   통일신라시대 이전인 원삼국시대-삼국시대로 이어지는 토광 목곽묘 81기.
   석관묘 12기.옹관묘 11기.토광 적석묘 6기등 모두 1백10기의 고분을
   무더기로 발굴했다는 것이다.
                    
    박물관측은 출토된 분묘 가운데 61기는 발굴을 완료했고 49기는 계속
   발굴키로 했다.
                    
    현재 발굴이 끝난 61기의 분묘에서 출토된 유물은 토기류와 철기류, 장신
   구류 등인데 토기류는 장경호.고배.오리모양의 토기등 50여점,철기류는
   공구류.마구류.무기류.등자.철검 등 1백여점, 장신구류는 금동제 귀걸이.
   곡옥 등 50여점이 각각 출토됐다.
                    
    박물관 관계자는 한 지역에서 3-6세기에 이르는 무덤의 변화를 한눈에
   관찰할 수 있어 신라사와 삼국시대의 문화상을 밝힐수 있는 좋은 자료로
   평가된다고 말했다.
                    
                    
                    



