탐사선 '루너 프로스펙터' 달에 충돌
<!-search 199908010900:hk:10:::: ->
NASA, 물 존재 확인위해 충돌

 미국의 달 탐사위성 '루너 프로스펙터'호가 31일 오전 5시 52분(미 동부표준시각) 달에 물이 존재하는지 여부를 확인하기 위해 달에 충돌했다고 미 항공우주국(나사) 대변인이 밝혔다.

 데이비드 모스 대변인은 이날 "루너 프로스펙터호가 당초 목표지점인 달 남극근처 직경 50-60㎢의 분화구에 정확하게 충돌했다"면서 "그러나 충돌에 따른 수증기파편이 있다는 단서는 아직 확보하지 못했다"고 밝혔다.

 이에 따라 달에 얼음이 존재하는지 여부를 확인하기 위해서는 앞으로 수시간 또는 수일이 걸릴 가능성도 있다고 모스 대변인은 말했다.

 전문가들은 허블 망원경을 비롯, 서브밀리미터 웨이브 애스트로노미 위성, 텍사스주에 있는 맥도널드 천문대, 하와이의 케크 망원경 등을 총동원할 경우 위성의 충돌 지점을 집중관찰할 수 있을 것으로 예상하고 있다.

 그러나 나사는 설사 미약한 단서가 관측된다 해도 망원경 분석자료를 통해 달에 물이 존재하는지 여부를 확인하기 위해서는 수주 또는 수개월이 걸릴 수도 있을 것으로 내다봤다.

 나사는 또 이번 실험은 성공률이 10% 이하인 일종의 '모험'임을 시인했다.

 루너 프로스펙트호는 지난해 1월 6월 발사돼 지금까지 18개월동안 달궤도를 총 6,800회 선회했다.

 한편 프로스펙터호에는 지난 94년 목성과 충돌한 '슈메이커-레비' 혜성을 발견했던 고(故) 유진 슈메이커 박사의 유해 일부가 실려 있어 인류사상 처음으로 달에 영면한 사례로 기록됐다. /워싱턴 AFP=연합

