 대기오염의 주역으로 간주되는 디젤차의 배기가스에 들어 있는 미립자
   (DEP)가 폐암을 유발하는 것으로 일본 국립환경연구소등의 동물실험에서
   처음으로 밝혀졌다.
                    
    DEP는 교통량이 많은 대도시에서 농도가 높아지면서 도시형 천식의 원인
   이 되는 것으로 지난해 확인된 적은 있으나 폐암을 유발하는 것으로 알려지
   기는 이번이 처음이다.
                    
    일본국립환경연구소와 국립암센터 산업의대등 공동연구팀은 4백80마리의
   실험쥐를 대상으로 디젤엔진을 가동시켜 모은 DEP를 기관에 주입, 폐조직
   에 대한 영향을 검토한 결과 주 1회 0.05mg씩 10주간에 걸쳐 주입시킨 쥐의
   3%가 폐조직에 악성종양이 발생한 사실을 확인했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



