 항균 방취섬유로 침구류와 양말 스포트웨어등에 쓰이고 있는 신소재.
                    
    한국 원사직물시험검사소의 위생가공 품질마크인 <SF마크>를 획득했다.
   이 제품은 특수처리된 바이오 세라믹을 폴리에스텔 내부에 첨가하는 특
   수공법으로 제조되기 때문에 기존의 섬유표면에 항균제를 코팅 표면처리하
   는 기존제품과 차이가 있다.
                    
    일본의 가네보에 이어 세계 두번째로 개발한 이 제품은 항균 방취기능외
   에 보온성, 온습도조절, 정전기 방지기능등에서 매우 뛰어난 성능을 갖고
   있는 것으로 평가되고 있다.
                    
    이같은 특징에 따라 침구류 전반과 내의류를 비롯 구두내부의 피복제로
   사용할 수 있다. 이 시장규모가 연간 5백억원으로 전망될 정도로 시장성도
   밝다.
                    
    삼양사는 이밖에 30종 이상의 다양한 신합섬을 개발, 생산하고 있다.
                    
                    



