 서울시는 14일 갈수기로 인한 한강의 수질악화로 취수원 오염이 우려되고
   있는 잠실수중보 상류에 대해 팔당댐 등 상류댐의 방류량을 증가시켜
   대대적으로 물갈이를 실시키로 하는 등 맑은물 공급을 위한 대책을 마련,
   시행키로 했다.
                    
    서울시가 이날 마련한 대책을 보면 우선 15일 오전 10시부터 12시까지
   2시간동안 잠실수중보의 수문 5개를 전부 열어 총 1천40만톤에 달하는
   잠실수중보-팔당댐까지의 담수량 전체를 한꺼번에 교체키로 했다.
                    
    이를위해 충주.소양댐에서 1천80만톤의 물을 방류시킨 뒤 이들 댐의
   하류에 위치한 팔당댐으로부터 초당 1천2백-1천5백톤을 방류토록 조치하는
   한편 한강 상의유람선, 낚시배 등은 대피토록 했다.
                    
    시의 이번 물갈이는 잠실 수중보내 한강물의 BOD(생물화학적 산소요구량)
   가 1.9ppm으로 최근 급격히 악화되고 있는 데 따른 것으로 시는 이번
   조치로 수질개선, 오염물질 퇴적 방지, 상수원 보호 등의 효과를 기대하고
   있다.
                    
    이와함께 시민들의 참관하에 매월 시내 5백 곳의 가정용 수도꼭지에서
   물을 직접받아 현장에서 수질검사를 실시하고 이 중 30개 지점에서 채취한
   수돗물은 실험실에서 정밀검사를 실시키로 했다.
                    
    수돗물의 신뢰도 증진을 위해 현재 37개에 불과한 수질기준 항목을 54개
   항목으로 크게 늘리고 주민, 시민단체 등과 합동 수질검사를 실시하는
   방안도 검토 중이다.
                    
    또한 옥내 수도관 부식이 수돗물 오염의 한 원인이 되고 있는 점을 감안,
   옥내수도관 중 외부에서 계량기 접속부분까지는 시가 경비를 들여
   교체하거나 세척해 줄계획이다.
                    
    이밖에 양질의 상수원을 확보하는 것이 무엇보다도 급선무라고 보고
   환경처, 경기도, 인천시 등과 협조, 팔당호 주변의 하수처리장, 축산폐수
   처리장 운영실태, 위락시설 배출시설, 폐기물 투기행위 등에 대해서도
   정기적으로 조사를 벌일 방침이다.
                    
                    



