 일본의 도레이사는 세계적인 화섬업체다. 도레이사는 세계적인 섬유산업
   의 수요둔화의 여파를 이겨내기 위해서 신합섬에 승부를 걸고있다. 이 회
   사는 옷을 입었을 때 착용감이 좋고 빛깔이 우수한 재질의 옷감을 잇따라
   개발, 신합섬개발의 선두주자로 나서고 있다.
                    
    도레이사는 특히 신합섬의 신합섬, 즉 신신합섬의 개발에 나서고 있는데
   이들 옷감은 쾌적한 착용감을 중시한다 해서 쾌적신합섬이라 불리고 있다.
   신합섬개발에 앞장서고 있는 도레이사의 제품을 알아보자.
                    
    도레이사가 개발한 신합섬은 실룩실듀, 실룩로얄, 실룩샤틀레누, 리벅P,
   리벅F, 피세무, 세오, 콘크레일, 마로등이다. 이중 리벅F, 피세무, 세오,
   콘크레일 등을 신신합섬으로 개발했으며 현재는 쾌적신합섬으로 부르고 있
   다. 최근에는 마로라는 신합섬을 쾌적신합섬의 범주에 포함시키기도 한다.
                    
    도레이의 신합섬은 여러가지 최신기술을 적용하고 있지만 특히 잠재다단
   고수축기술을 적극 활용하고 있다. 이 기술은 염색가공공정에서 섬유를 단
   계적으로 수출시키는 기술로 실듀, 로얄S, 샤틀레누, 콘크레일에 응용되고
   있다.
                    
    또 이 회사의 신합섬은 직물조직내부나 표층부에 공간을 형성, 옷감의 착
   용감을 쾌적하게 하는게 특징이라면 특징이다.
                    
    도레이사는 현재 여성.신사용 의류사업의 확대방안을 강구하고 있으며,
   그중에서도 니트분야와 신사용 분야에 신합섬을 적극 확대, 시장을 개척하
   고 있다. 신사복분야는 셔츠등을 중심으로 신합섬의 적용을 적극화해나가
   고 있다. 또 일본식옷, 유니폼, 스포츠웨어등의 분야에서도 신합섬을 소재
   로 사용, 수요를 확대시켜 나간다는 전략이다.
                    
    <실룩실듀>라는 신합섬은 도레이가 88년 8월 자사제품인 실룩시리즈 판
   매 25주년을 기념해서 내놓은 제품. 비단처럼 부드러운 이 섬유는 이 회사
   가 그동안 실룩시리즈를 개발하면서 축적해온 실키화기술을 기반으로 개발
   한 신합섬이다.
                    
    실룩실듀의 개발개념은 비단이 갖는 빛깔, 광택의 질감을 살리고 풍요감,
   반발성등을 강조한다는 것이다. 실룩실듀는 이같은 개발개념 아래 새로
   개발된 다단고이수축발현기술을 채택하고 있다. 이 제품은 89년 춘하용으
   로 시판되기 시작했으며 용도는 블라우스, 슈트, 드레스, 재킷, 일본식 옷
   등이다.
                    
    <실룩로얄S>는 88년에 발표된 신합섬으로 실의 단면을 잘라 확대하면
   꽃잎모양을 하고 있다. 이 섬유로 옷을 짜면 비단이 갖는 질감이 나타나는
   데 실과 실이 마찰할 때 발생하는 미세한 정전현상과 옷매무새의 흐트러짐
   을 방지해준다. 게다가 빛깔이 좋고 옷감을 만질 때 부드러운 촉감에 경쾌
   한 소리가 들린다. 블라우스, 슈트, 드레스, 재킷등 양장류에도 사용되나
   지금까지 합섬이 진출할 수 없었던 일본식 옷감에 70%이상이 사용되고 있
   다.
                    
    <실룩샤틀레누>는 실룩실듀, 실룩로얄S등에 이어 뉴실키소재로서 89년
   10월에 개발된 제품으로 비단이 갖는 속성에다 천연적인 피부감각을 첨가
   해서 만들었다. 섬유표면에는 각 단섬유마다 크기와 밀도가 다르며 실의
   단면은 세부분이 합쳐진 모양의 삼엽단면을 구성하고 있다. 비단 특유의
   고상한 빛깔이 난다. 섬유가 마찰할 때 촉감이 우수하며 재봉을 할 때도
   재질이 그대로 보존되는 장점을 지니고 있다.
                    
    실륙샤틀레누는 시판되자마자 소비자들로부터 호평을 받았으며 90년부터
   는 본격 시판에 들어갔다. 용도는 블라우스 드레스를 위시해서 슈트, 스커
   트, 조끼, 팬티, 소프트 재킷등 폭넓게 사용되고 있다.
                    
    <리벅P>는 도레이사가 신감각제품으로 개발, 시판한 리벅시리즈의 하나
   로 89년 5월 발표한 소재다. 리벅시리즈는 섬도가 다른 2종류의 섬유를 복
   합가공한 섬유인데 2.5데니어와 0.6데니어, 혹은 2.5데니어와 0.4데니어의
   조합에 의해 만들어진다. 특징은 섬세한 촉감과 표면감, 풍유감, 고상한
   피부촉감 등을 들수있다. 스포츠용품, 캐주얼, 코트, 재킷, 스커트등 묵직
   하고 두터운 직품을 대상으로 하고 있다.
                    
    <리벅F>는 90년8월 리벅시리즈의 일환으로 발표됐다. 이 섬유의 특색은
   고발색성과 에어리구조라고 불리는 벌키성(옷감이 부푸는 성질)이고 이 두
   가지가 기술적 포인트이다. 리벅F는 125데니어/60F의 이수축이섬도혼섬사
   가 사용되고 있으며 내층과 표층의 섬도차이는 5대1이다. 표층의 세데니어
   사는 염료의 흡진성을 높이고 농염가공기술을 도입함에 따라 발색성이 탁
   월하다. 옷감이 포근하기 때문에 가볍고 오랫동안 착용해도 피로감이 없다.
                    
    리벅F는 영성용 블랙포말소재로서 판매되고 있다. 도레이사는 이 섬유를
   차세대 블랙포말용 소재로서 위상을 세워놓고 있으며 쾌적성 신합섬으로
   부르고 있다.
                    
                    
                    



