 세계 여러나라의 웅장한 문화유산들을 돌아볼때마다 우리는 지난 시대의
   찬란한 문화에 감탄하면서 동시에 그같은 대역사에 동원됐던 수많은 사람
   들의 피땀을 생각하게 된다. 중국에서 특히 그런 생각을 하게된것은 워낙
   규모가 큰 문화재가 많을뿐 아니라 사회주의 국가답게 관광가이드들이
   [고대 근로자들이 흘린 피땀의 결정체]란점을 자주 강조했기 때문이다.
                    
    6천킬로에 달하는 성벽 만리장성, 인공호 인공산으로 꾸민 90만평 규모의
   화려한 별궁 이화원, 진시황제의 지하 대군단 병마용등을 돌아보면 중국
   역대제왕들이 휘두른 절대권력, 극에달했던 사치와 망상이 바로 어제의 일
   인듯 다가온다. 그 공사에 동원됐던 수십만.수백만의 노예.죄수.포로.
   이민족.양민들의 신음이 생생하게 느껴진다.
                    
    지하 5미터 깊이에 실물크기의 병.마 토용과 청동 전차등 8천여점을 매
   복시켜둔 진시황의 병마용은 절대군주를 지배했던 망상의 극치를
   보여준다. 50년이라는 길지않은 생을 사는동안 중국 역사상 처음으로
   천하를 통일하고, 도량형과 문자와 화폐를 통일하는 큰 업적을 이뤘던
   진시황은 한편으로는 이세상에서의 불로장생과 사후세계의 부귀영화에
   어리석게 집착했다.
                    
    즉위하자마자 자신의 능묘를 호화롭게 건축하는것은 당시 군주들의 풍습
   이었으나, 진시황은 인구의 3%에 달하는 70만명을 동원하면서 능묘건설에
   열을 올렸다. 그는 호화로운 지하궁전에 진귀한 보물을 가득 채운후 자신
   을 지켜줄 정예부대를 흙인형으로 빚어 능묘 전방에 묻었다.
                    
    2천2백년 동안 지하에 묻혀있던 고대제국의 군단은 우리의 현실감각을 흔
   들만큼 위충당당하다. 갑옷과 병기로 무장한 그 군단은 어리석은 황제의
   꿈을 비극적으로, 아니 희극적으로 드러내고 있다. 아직 발굴되지 않은 진
   시황의 능묘는 하나의 거대한 동산인데, 동산은 서안 특산물인 석류밭으로
   변해버려 그 꿈의 허망함이 더욱 두드러진다.
                    
    역대 제왕들이 인민의 피땀으로 만들어낸 거대한 문화유산들은 오늘 중국
   의 경제개발을 돕는 든든한 외화창고 역활을 하고 있다. 홍위병을 방불케
   하는 한 관광가이드가 [관광사업은 굴뚝없는 공장입니다]라고 말할때,
   그말은 어느나라 사람이 말하는것보다도 실감이 났다. 지난 90년 중국에
   은 외국관광객은 2천8백만, 관광수입은 22억4천만불로 중국은 이제 세계
   20대 관광국이다.
                    
    [진나라 병마용 예술은 중국 고대 근로자들이 인류문명의 보고에 바친
   하나의 눈부신 명주이다]라고 진시황 병마용 설명서는 끝을 맺고 있다.
   사후에도 부귀영생을 누리기위해 근로자를 동원하고 착취했던 황제의
   망상은 어느덧 용서받은듯, 비난하지 않고 있다.
                    



