 미국 에너지부의 전신인 원자력위원회는 지난 50년대 시카고 대학에
   자금을 지원, 핵무기실험시 발생하는 방사성 낙진을 측정하기 위해
   사산아들을 대상으로 실험을 실시했다고 워싱턴 포스트지가 3일 보도했다.
                    
    이 신문은 이같은 방사성 낙진 연구의 일환으로 사산아 44명을 화장했으며
   이들의 시체는 방사성 동위원소인 스트론튬 90에 대한 실험에 사용됐다고
   전했다. 스트론튬 90은 원자탄등의 낙진에 함유돼있어 인체에 해를 미치는
   것으로 알려져있다.
                    
    미 에너지부의 방사성 물질 전문가인 스티브 갤슨은 이 신문과의 인터뷰
   에서 에너지부는 실험 대상 사산아들의 조달 경위,또 부모들의 인지여부등
   에 관해 알지 못한다고 밝히고 당시 연구에 관한 내용을 밝혀내려고 노력
   중이라고 전했다.
                    
    당시 연구에 관한 26건의 문서가 보관돼있던 뉴 멕시코주 소재 로스 앨라
   모스연구소측은 이날 성명을 내고 사산아를 대상으로 한 실험은 대기중
   핵무기 실험시 발생하는 낙진에 관한 연구의 일환이었다고 밝혔다.
                    
    로스 앨라모스 연구소는 이어 '선샤인' 프로젝트로 알려진 이 연구는
   사산아, 태아세포를 비롯한 인간및 동물 세포와 토양, 대기등의 샘플을
   수집, 분석하는 작업을 망라한 것이라고 설명했다.
                    
                    
                    



