'세계에서 가장 놀라운' 22세 한국계 청년
<!-search 199909010921:hk:10:::: ->

 "경외스러운 인물" "기적을 만들어내는 사람" "인정 많은 영웅" 워싱턴포스트가 31일 미국에서 환경운동가로 활약하고 있는 한국계 이민 2세를 소개하면서 첫 머리에 사용한 문구들이다.

 포스트는 문화, 인물, 방송, 연예 등에 관한 소식을 다루는 '스타일'(STYLE) 섹션 1면의 절반 이상과 2면을 거의 모두 한국계 2세인 대니 서(徐)에 관한 기사로 채우고 그를 "세계에서 가장 놀라운 22세 청년"이라고 높게 평가했다.

 포스트는 서씨가 자신의 최신 저서 '지상의 천국: 세계를 15분만에 변화시키는기적들'을 홍보하기 위해 만든 선전엽서에 사용한 문구들을 그대로 인용하고도 모자라 그에 대한 소개를 길게 덧붙였다.

 열두 살의 어린 나이로 '지구2000'이라는 환경보호단체를 결성, 회원을 2만명까지 확보하기도 했고 스무 살 때에는 혼자 힘으로 3만달러를 모아 불쌍한 무주택자가살 보금자리를 마련해 주었다.

 '베지테리언 타임스'라는 채식주의자 전문 잡지에 고정 칼럼을 갖고 있고 웹사이트를 개설해 놓고 있으며 연간 30여회의 유료 연설을 하고 다닌다.

 이미 `오프라 윈프리쇼'를 비롯한 유명 TV 토크쇼에 출연한 경력이 있지만 자신의 TV쇼를 가질 날도 멀지 않았다. 두 권의 책을 저술해 환경운동 대가들의 극찬을 받았으며 알베르트 슈바이처 인간존엄상 등을 수상했고 지난해에는 피플지(紙)에 의해 `가장 아름다운 인물 50인'에 선정되기도 했다.

 서씨는 그러나 너무나 평범한 생활을 하고 있다. 허름한 옷차림에 엘리베이터도없는 워싱턴DC의 아파트에서 자동차는 물론 핸드폰조차 없이 살고 있는 서씨는 물질에 대한 욕심이 없다고 포스트는 전했다.

 펜실베이니아주에서 한국계 마취과 의사의 3자녀 중 막내로 자란 서씨는 야만적인 닭사육에 대한 TV 프로에 충격을 받아 어린이만 가입할 수 있는 `지구2000'을 결성하고 습지대 개발 저지 운동을 벌인 뒤 워싱턴까지 진출, 덴마크대사관 앞에서 고래와 물개잡이에 항의하는 피켓 시위를 벌이는 등 환경운동가로 일관했다.

 양털을 너무 빨리 깎는 잔인한 행위에 항의하는 뜻으로 합성모직 옷을 즐겨 입는 서씨가 생활 주변에서 손쉽게 실천할 수 있는 환경운동방법을 소개한 `지상의 천국'은 현재 서점에 6만권이 배포돼 있고 1만3천권이 추가로 발송될 예정으로 있다. /워싱턴=연합

