 영국 그리니치천문대는 오는 30일 태양시와 세계시간의 차이를 조정하기
   위해 1초간의 '윤초'를 실시한다고 22일 발표했다.
                    
    이번의 '윤초'는 지구의 자전속도가 극미하게 늦어져 이론상 30만년에 1
   초의 오차를 가질 정도로 정확성을 가진 원자시계를 기준으로한 세계시와
   태양시간에 1초의 차이를 초래, 이를 조정하기 위해 실시되는 것이다.
                    
    그리니치천문대의 크리스틴 리팬코트 연구원은 그러나 현실적으로 이같은
   시차는 지난 10년간 19차례나 있었던 것이기 때문에 특별한 것은 아니라고
   말했다.
                    
    '윤초'가 결정됨에 따라 런던의 명물인 빅벤(영국 국회의사당 종탑의 시
   계)의관리기사들은 시계 평형추에 달린 분동 하나를 제거, 초침을 한 눈금
   되돌리는 작업을 해야 한다.
                    
                    
                    
                    



