 폴리에스터화섬 원료인 텔레프탈산(TPA)의 1.4분기 가격인상을 둘러싸고
   화섬업계와 석유화학업계의 이견이 워낙 커 TPA의 가격협상에 진통을 겪고
   있다.
                    
    24일 관련업계에 따르면 미국의 세계적인 TPA공급업체인 아모코사가 최근
   1.4분기 가격을 전분기대비 톤당 30달러인상한 6백80달러에 판매하겠다고
   발표했다. 또한 국내의 삼성석유화학, 고려석유화학, 선경인더스트리등 석
   유화학업계도 TPA가격을 톤당 14달러 인상한데 이어 그동안 판매장려금조
   로 비공식적으로 톤당 40-50달러씩 판매대금에서 되돌려준 인센티브지급을
   중단하겠다는 입장을 보이고 있다. 유화업계가 인센티브지급을 전면 중단
   할 경우 TPA의 1.4분기 가격은 사실상 톤당 40-50달러가 인상되는 셈이어
   서 화섬업계의 원료구입부담이 가중될 것으로 예상된다.
                    
    이에대해 (주)코오롱, 삼양사, 제일합섬, 동양폴리에스터, 동국합섬등 폴
   리에스터화섬업계는 지난해이래 주력품목인 폴리에스터장섬유(PF)가 공급
   과잉속에 판매부진과 원사가격하락으로 경영난을 겪고 있다며 가격인상에
   반대하고 있다. (주)코오롱의 한관계자는 [텔레프탈산의 조원료인 파라자
   일렌(PX)의 가격인상으로 유화업계가 텔레프탈산의 가격을 톤당 14달러 인
   상한 것은 어쩔수 없다고 하더라도 인센티브를 중단하려는 것은 화섬업계
   의 경영압박을 가중시킨다]며 인센티브제의 존속을 요구하고 있다.
                    
    현재 양업계는 이번주부터 가격인상을 요구하는 유화업계와 전분기수준의
   가격동결을 주장하는 화섬업계가 협상에 들어갔으나 양측의 입장이 팽팽히
   맞서 협상에 난항이 예상된다. 특히 양측업계는 인센티브의 중단여부를 둘
   러싸고 갈등이 예상되고 있다. 파라자일렌과 텔레프탈산가격은 국제적으로
   가격연동제가 실시되고 있으며 통상 파라자일렌이 파운드당 1센트인상되면
   텔레프탈산은 톤당 15달러의 인상요인이 생긴다.
                    
    화섬업계는 올들어 폴리에스터단섬유(PSF)경기의 호전에도 불구하고 주력
   품목인 PSF의 판매부진으로 경영난을 겪고 있는데다 현재 유화업계가 화섬
   업계의 대대적인 설비증설로 텔레프탈산의 공급이 부족할 정도로 호황을
   누리고 있어 양업계의 공조체제구축을 위해서도 가격인상을 자제해야 한다
   고 맞서고 있다. 폴리에스터업계는 유화업계로부터 연간 1백45만톤(7천억
   원)의 TPA를 공급받아 원사생산에 사용하고 있다.
                    
                    



