 국내외 재생산업의 실상을 한눈에 볼 수 있는 제3회 국제재생산업전시회가
   19일부터 23일까지 5일간 한국종합전시장(KOEX)에서 열린다.
                    
    한국자원재생공사 주최로 '폐기물의 감량화.재자원화'라는 주제로 개최
   되는 이번 전시회는 환경처와 서울시가 후원하며 11개 관련협회 및 조합이
   협찬한다.
                    
    이번 전시회에는 한국을 비롯, 미국.독일.영국.스웨덴.일본 등 10개국
   에서 모두74개 업체가 참여하며 폐기물의 수거.운반.처리.재활용 등
   환경관련 기계 및 제품 4백50여점이 전시된다.
                    
    특히 이번 전시회에서는 그동안 국내외에서 개발된 우수제품들이 비교전
   시되며 관람객에게 폐기물재활용 사례 및 재활용품 재생과정을 보여주는
   재활용 홍보관이 설치되는 한편 옥외전시장에서는 소각로와 압축차량들의
   폐기물 감량화 시범도 적접 선보일 예정이다.
                    
    이번 전시회는 국내 재생산업의 현주소를 파악하고 폐기물의 적정처리 및
   재자원화 기술정보의 교류를 통한 국내 환경산업의 활성화에 크게 기여할
   것으로 기대된다.
                    
                    
                    
                    
                    



