인공위성 발사장 5년내 만든다 

<!-search 199912151759:hk:10:::: ->
김대통령 '청와대 과학기술인대회'서 밝혀  
 김대중(金大中)대통령은 15일 청와대에서 열린 「새천년을 여는 과학기술인대회」에서 『2005년까지 국내에 인공위성 발사장을 순수 국산기자재로 건설할 예정』이라고 밝혔다. 이와 관련, 청와대 조규향(曺圭香)교육문화수석은 『발사장의 후보지는 경남 남해와 전남 고흥』이라고 말했다.

 김대통령은 또 『민관이 합동으로 운영하는 기술거래소를 만들어 신기술을 발명하면 옵션을 붙여 이곳에서 거래할 수 있도록 할 예정이며, 여기에 기업이 참여할 수 있도록 하겠다』면서 『과학기술을 개발한 개인도 정당하게 소득을 얻을 수 있도록 쌍방향 산학연 협동체제를 만들 것』이라고 말했다.

 김대통령은 『2000년 예산에서 3,500억원을 과학기술에 투입하고, 2002년에는 전체 예산의 5%까지 확대하겠다』면서 『내년에는 상훈법을 개정해 과학인을 위한 별도의 훈장제도를 신설할 것』이라고 말했다.

/이영성기자 leeys@hk.co.kr 


