 내년 1월 본격 시행될 대기배출허용기준 예시제가 상공부와 한전등
   에너지관련업계의 강력한 반발에 부딪쳐 시행초기부터 기준 적용이
   어려울 것으로 우려되고 있다.
                    
    24일 환경처에 따르면 상공부와 에너지 관련업체들은 내년초부터 적용할
   황산화물, 불소화물 등 4개오염물질의 배출허용기준이 선진국에 비해 지나
   치게 강화되는것이라고 지적하면서 현행 기준을 당분간 유지해 줄 것을
   촉구하고 있다.
                    
    이들은 이어 예시된 배출허용기준에 맞춰 시설을 고치려면 투자비 확보도
   어려운 데다 우리나라의 방지시설 기술수준이 그 기준을 준수할만한
   선에 이르지못하고 있다고 강조했다.
                    
    예시된 황산화물과 불소화물의 배출허용기준은 발전시설중 액체연료사용
   시설의 경우 5백40ppm, 열병합발전시설중 석유코크스사용시설 2백ppm, 황산
   제조시설 2백ppm으로 각각 설정돼 있다.
                    
    상공부와 에너지관련업계는 이같은 수준은 선진국에 비해 지나치게 높은
   수준인데다 저황유 수급도 곤란해질 것이라고 주장하고 특히 열병합
   발전시설중 석유코크스 사용시설에 대한 기준은 추가로 배연탈황시설을
   설치하는데 준비기간이 필요하다고 말하고 있다.
                    
    이에 따라 이들은 발전시설중 액체연료사용시설의 배출허용기준은 현행
   1천2백ppm이, 열병합발전시설의 석유코크스시설 7백ppm, 황산제조시설은
   3백30ppm이 적정수준이라고 밝혔다.
                    
    또 먼지의 경우 발전시설의 고체연료사용시설중 배출가스량이 시간당 3만
   m2이상인 시설에 대해 1백mg/m3로 돼있으나 이는 잔존수명이 얼마남지 않
   는 시설에 대해막 대한 자금을 투자하는 결과를 초래할 것이라고 지적했다.
                    
    이에 대해 환경처는 선진국의 배출허용기준과 비교하는 한편 우리나라
   방지시설 수준을 검토하고 그린라운드에 대비해 강화된 기준의 필요성
   등을 종합적으로 검토하겠다고 밝혔다.
                    
    대기배출허용기준 예시제란 환경처가 대기환경보전법에 따라 배출허용기
   준을 1단계 94년말, 2단계 95년 1월1일-98년 12월31일,3단계 99년 1월1일
   이후로 구분해 미리 예시, 배출업소들이 방지시설을 단계적으로 개선토록
   하는 제도이다.
                    
                    
                    
                    



