 미정부가 곧 생산 규제를 강화할 움직임을 보이고 있는 가운데 생수의
   효용성을 둘러싼 논란이 요즘 미국에서도 한창이라고 미환경전문지
   최신호가 전했다.
                    
    환경 전문 월간인 "E" 지 5월호는 이같이 전하면서 얼마전 워싱턴을
   가로지르는 포토맥강을 수원으로 한 수도물을 담아 천연수인 것처럼 속여
   팔다 들통난 케이스를 계기로 과연 생수를 어디까지 믿을 수 있는지에 대한
   시비가 가열되고 있다고덧붙였다.
                    
    미국에서는 현재 6명중 한명 꼴로 생수를 마셔 한해 시장 규모만도
   27억달러에달하며 이를 두고 페리에와 크리스탈 등 모두 7백여 업체가
   팽팽한 시장전을 펴고있다.
                    
    판매전은 특히 몇년째 가뭄이 계속돼온 캘리포니아주가 가장 치열해
   미내수의 무려 36%를 점하는 것으로 집계되고 있다. 그런데 문제는 이들
   7백여업체가 생산하는 각종 생수중에서 약 25%가 수도물을 '약간 손질'해
   병에 담아 파는 케이스인 것으로 얼마전 들통나면서부터 시작됐다.
                    
    이와 관련해 권위있는 소비자 잡지인 컨슈머 리포트는 지난 92년 문제의
   '수도물 생수'가 수도꼭지에서 받아 먹는 물과 함유 화학 성분에 아무런
   차이가 없는 것으로 조사됐다는 분석 결과를 발표해 파장을 확대시켰다.
                    
    소비자 단체들은 당연히 들고 일어났으며 미환경보호국(EPA)에 즉각
   규제를 강화하도록 요구했다. 미식품의약국(FDA)이 현재 주별로 들죽날죽인
   생산 규제를 올해상반기중 연방 차원으로 통일하는 쪽으로 그 내용을 더욱
   강화하도록 제의한 것도이같은 압력 때문이다.
                    
    상수도 당국 역시 가만히 있지 않는다. 수도물이라면 무조건 불신하는
   풍조에 여간 발끈하는게 아니다.
                    
    워싱턴 근교 상수도 운영국에 근무하는 한국계 인사는 "포토맥에서
   끌어들인 물을 여과해 공급하는 수도물에 아무 문제가 없다"면서
   "조금이라도 이상이 있으면 즉각 공급을 끊고 주의하도록 공지하고 있음"을
   거듭 강조했다.
                    
    그러면서 얼마전 폭우로 여과 시설의 용량을 초과하는 정수가 이뤄진
   일하나때문에 며칠간 워싱턴 일원에 대한 식수 공급을 일체 끊기까지 했을
   정도로 각별한 조치가 취해지고 있다고 덧붙였다.
                    
    그러나 생수에 대한 의존은 갈수록 높아지고 있는게 엄연한 현실이며
   그이유의 하나를 얼마전 나온 미의회 회계감사원(GAO) 보고서가 제시하고
   있다고 E지는 전한다.
                    
    즉 미국에서 운영되고 있는 20여만개의 상수도 공급 라인중 약 3분의 1
   가량이 10년 혹은 그 이상 점검되지 않고 있으며 이로 인해 각종 불순물이
   수도물로 스며들고 있는 것으로 지난해 분석됐다는 내용이다.
                    
    그래서 갤런당 1센트 정도면 마실 수 있는 수도물을 마다하고 무려 약
   90센트가 들어가는 생수를 찾는 인구가 갈수록 늘고 있다는 것이다.
                    
    생수에 대한 시비는 그 유통 과정에 대한 부정적 평가로도 비화되고 있다.
   대개사용되는 대형 플래스틱 용기가 과연 인체에 완전히 무해한지와 수송
   과정에서 수질에 변화가 생기지 말라는 보장이 있느냐는게 반대론자들의
   주장이다.
                    
    이같은 지적은 생수업계에 당장 영향을 미쳐 블루 월드사의 경우 '그린
   상품'인 PET 제품으로 바꾸는 활발한 움직임을 보이고 있다.
                    
    당국이 생수 시판을 허용하자 주한미국대사관이 즉각 한국시장 전망 보고
   서를본국에 보내는 등 우리 시장 진출에 큰 관심을 보이고 있는 미국인지라
   이들의 생수논쟁은 우리에게도 관심거리가 아닐 수 없다.
                    
                    
                    
                    
                    



