 영산강 수계 22개 지천 수질오염조사결과 나주천, 무안천, 대전천, 남창천
   등 4개 지천이 공장 및 축산폐수, 생활하수 등으로 크게 오염된 것으로
   나타났다.
                    
    26일 전남도에 따르면 지난 14일부터 5일간 목포, 나주시, 장성, 담양,
   무안등 9개시.군에 있는 영산강 수계 22개 지천의 수질을 조사한 결과,
   나주천이 생물화학적산소요구량(BOD) 210.6ppm으로 가장 오염이 심화된
   것으로 나타났다는 것.
                    
    또 나주천을 포함해 담양 대전천(21.7ppm), 무안 무안천(12.7ppm), 남창천
   (10.1ppm)등 모두 4개 지천이 3급수에 못미치는 등외로 영산강을 오염
   시키는 주범이 되고있는 것으로 조사됐다.
                    
    담양 금성천, 오례천, 함평 함평천, 나주 만봉천등 4개 지천은 3등급
   (BOD3-6ppm이하)이었고 담양 용천, 화순 화순천, 영암 영암천.학산천,
   나주 회곡천, 함평 고막원천, 장성 장성천등 7개 지천은 2등급(BOD
   1-3ppm)이었다.
                    
    이외에 담양의 수북천과 중암천, 무안 대치천, 나주 지석천, 금천,
   봉황천, 장성황룡강등 7개 지천은 1등급(BOD 1ppm이하)의 수질을 유지하고
   있는 것으로 나타났다.
                    
    이번 조사결과 하수종말처리장등 환경 기촉시설이 없는 인구 밀집지역
   하천과 하천폭이 협소하고 수량이 부족한 하천의 수질오염도가 높은 것으로
   나타났으나 중금속등 유해물질은 검출되지 않았다.
                    
    특히 폐수 배출업소등 오염시설 1천36개소중 5.5%인 57개소가 정화시설을
   갖추지 않았으며 쓰레기 매립장 34개소에 침출수 처리시설이 없고 규제미만
   영세 축산농가 대부분이 정화시설을 설치하지 않은 것으로 나타났다.
                    
    또 4개댐 하천 유지수 방류실태를 조사한 결과 담양댐이 1일 의무방류량의
   42%를 방류한 것을 비롯 장성댐 64%, 나주댐 71%, 광주댐 1백% 등 이었다.
                    
    도는 이번에 정화시설을 갖추지 않은 것으로 드러난 57개 업소중 나주군
   문평면 옥당리 정화조제조업체인 안국기업(대표 안정호)등 3개업소를
   고발하고 과태료부과 7개업소, 개선명령 8개업소, 시정명령 5개업소등의
   행정조치를 내렸다.
                    
                    
                    
                    
                    



