 갑오동학혁명 당시 동학농민군들이 설치했던 집강소의 지도부 명단이
   최초로 발견돼 1백주년을 맞은 동학사 연구에 귀중한 자료라는 평가를 받고
   있다.
                    
    이리 원광대 박순호교수(민속학)는 전남 나주와 함평에 설치된 집강소의
   지도부명단과 당시 동학농민군들이 지니고 다녔던 호신부적, 나주지방
   동학교도들의 명단,동학군들이 군비를 조달한뒤 발급해준 영수증등
   동학관련자료 20여점을 26일 공개했다.
                    
    이 가운데 집강소의 농민지도자 명단은 가로 1m60cm, 세로 22cm 크기의
   두루마리로 온전한 형태로 발견됐으며 갑오년 9월에 작성된 것으로 전남
   나주지방에 설치된 집강소의 지도부 73명의 명단이 교장,교수,집강,대정,
   중정, 도금찰 등 6개 직책별로 실려있다.
                    
    또 일부분이 발견된 함평지방 집강소 자료에는 10명의 지도자 명단이
   담겨있는데 이들 자료가 발굴된 것은 이번이 처음이며 동학혁명의 불길을
   당긴 사발통문과더불어 사료적 가치가 매우 높다는 평가다.
                    
    집강소는 1894년 3월 고부봉기 후 전주에 입성해 27개조의 폐정개혁안을
   내고 해산한뒤 농민군들이 전라도 58개 고을에 설치한 농민자치기구이다.
                    
    특히 나주지방은 유림들이 최후까지 동학농민군에 저항했던 곳으로
   농민봉기후동학에 대한 탄압이 심해 동학에 관련된 자료가 거의 남아있지
   않아 이번에 발굴된동학관련 자료는 매우 귀중한 가치를 지니고 있다.
                    
    호신부적은 갑오년 7월24일 고부에서 함평 집강소로 보낸 농민군
   호신부적의 견본으로 가슴, 머리, 등에 붙히는 부적의 모양이 그려져
   있는데 붉은 글씨로 이 견본에 따라 호적을 만들어 농민군에게 나눠줄 것을
   지시하고 있다.
                    
    이 견본 부적끝에는 '차삼부일심부전즉불중시석 (이 세가지 부적을
   한마음으로 붙히고 싸움에 임하면 화살과 돌을 맞지 않을 것)'이라는
   문구를 새겨 일본군의 개입후 농민군의 9월 2차봉기를 앞두고 농민군의
   전의를 북돋우기 위해 각 집강소로 발송한 것으로 추측되고 있다.
                    
    이밖에 농민군이 군비를 징발하고 발급해 준 영수증도 함께 공개됐는데
   군비를 희사한 사람을 보호하려는 듯 암호로 기록됐으며 동학교도 명단에는
   나주와 함평에거주하는 교도의 이름과 관향, 나이 등이 기록되어있다.
                    
    박교수는 민속학 연구를 위해 고서를 수집하던 중 광주에서 이들 자료를
   입수케 됐다며 동학사 연구를 위해 정움 황토현 기념관에 이들 자료를
   기증하겠다고 밝혔다
                    
                    
                    
                    
                    
                    



