 간헐적으로 공급부족을 보여온 PP(폴리프로필렌) PE(폴리에틸렌) 등의 유
   화제품이 최근들어 심각한 품귀현상을 보이고있다.
                    
    1일 관련업계에 따르면 PP PE 등의 범용수지류가 수출증가와 함께 품귀사
   태를 빚고 있으며 일부 제품은 4-5년전에 일어났던 사재기 현상까지 발생
   되고 있다.
                    
    이같이 그동안 남아돈 유화제품이 갑자기 품귀현상을 빚고 있는 것은 정
   부가 메이커들에게 가격인상을 못하도록 통제함으로써 업체들이 이에 반발,
   내수공급을 꺼리는 대신 내수가보다 톤당 6만-8만원(PP기준으로 6백20달
   러) 이나 높은 가격으로 수출에 나서고 있기 때문이다.
                    
    이러한 현상은 수출단가가 크게 회복되고 물량도 증가되는 추세를 보이고
   있어 더욱 심화될 전망이다.
                    
    이에따라 수요업체들은 운송비나 부대경비를 추가 지급하는 조건의  수출
   단가수준에서 물량을 공급받고 있으며 일부업체들은 웃돈까지 지급하고 있
   는 것으로 알려졌다.
                    
    삼성종합화학의 한 관계자는 <내수판매가격이 워낙 낮아 단가가 좋은 수
   출에 주력하고 있다>면서 <내수가격  현실화가 어려울 경우 품귀현상은
   계속될 수 밖에 없다>고 밝혔다.
                    
                    



