 폐암, 유방암, 난소암등의 치료에 특효가 있는 항암물질인 택솔(TAXOL)이
   임상실험용으로 개발이 완료돼 내년부터 상품화될 것으로 전망된다.
    산림청 임목육종연구소(소장 이보식)는 3일 한국산 주목의 종자속에 있는
   씨눈과 곰팡이를 생물공학기법으로 증식해 택솔의 표준품을 생산하는데 성
   공했다고 발표했다.
                    
    임목육종연구소의 손성호박사팀은 지난해 7월 주목의 종자속에 껍질보다
   약 1백배나 더 많은 택솔이 함유된 것을 세계최초로 개발한데 이어 이번에
   실험실내에서 택솔을 대량생산할 수 있는 방법과 택솔을 추출하는 기술개발
   에 주력, 택솔표준품을 생산하게 됐다고 밝혔다.
                    
    택솔의 표준품은 대학 및 연구기관에 임상실험용으로 전량 제공될 예정이
   며 앞으로 택솔함유량이 많은 세포와 곰팡이의 생산능력을 한층 높이는 새
   로운 방법을 개발하고 상품화를 앞당기기 위한 택솔추출, 정제공정 단축
   등의 기술개발에 주력할 방침이다.
                    
    그동안 손박사팀은 식물성장호르몬의 조절로 택솔함량이 많은 씨눈을 선
   발, 배양한 결과 1l당 93년 6월의 연구결과보다 약 20배인 3mg으로 증가
   시키는데 성공했다.
                    
    또 주목종자에 기생하는 균주를 순수배양해 미국에서 발견한 곰팡이보다
   택솔의분비능력이 1백50-2백50배가 많은 것을 확인했으며 개량된 배양시설
   에서 택솔의 함량을 5천배(1l당 5ug)까지 높이는 방법도 개발, 특허출원
   을 마쳤다.
                    
    이에앞서 임목육종연구소는 지난해 7월 한국산 주목의 종자에 있는 껍질
   , 배젓,씨눈을 분석한 결과, 씨눈에 포함된 택솔함량이 미국산 태평양주목
   껍질의 0.06%보다 1백배가 넘는 5.9%가 존재한다는 것을 밝혀내고 이를 대
   량 배양하는 기법을 개발했다고 발표했다.
                    
    택솔은 주목나무에 함유된 항암물질로서 현재까지 알려진 항암제중에서
   뛰어난약효를 보이고 있으며 임상실험결과 난소암, 유방암, 폐암 등의 중
   증환자에 각각 30%, 50%, 25%의 치료효과가 있는 것으로 입증됐다.
                    
    또 다른 항암제와 동시에 투여하게 되면 급성백혈병 및 각종 암치료에 효
   과가있는 것으로 알려졌다.
                    
    미국은 지난 60년 국립암센터(NCI)에서 택솔의 연구에 착수, 69년 주목나
   무에서택솔의 분리 및 정제에 성공했으며 92년 암환자를 대상으로 한 임상
   실험결과 항암효과가 있다는 사실을 FDA(식품의약국)로부터 인정받은 후
   양산체제에 들어갔다.
                    
    손박사는 그러나 미국이나 유럽의 연구방법은 대규모 벌채로 주목을 멸종
   시킬우려가 있고 인공합성도 곤란하며 조직배양에도 장기간이 소요되는 등
   문제점이 있다고 밝혔다.
                    
    따라서 주목껍질이나 잎에서 택솔을 추출할 경우 암환자 1명을 치료하는
   데 필요한 양을 얻으려면 60년생 주목 2그루의 껍질이 필요하다는 것이다.
                    
    손박사는 그러나 우리나라에서 새로운 조직배양기법으로 이같은 문제점을
   해결했다고 밝혔다.
                    
    택솔의 세계시장규모는 2천년대에 약 50억달러로 추산되고 있으나 아직
   절대량이 부족하여 세계적으로 구입에 어려움을 겪고 있으며 우리나라 암
   환자도 구입이 거의 불가능한 상태이다.
                    
                    
                    
                    
                    



