 고비사막에서 건조한 바람과 모래 덕분에 아주 잘 보존돼 있는공룡 화석이
   무더기로 발견됐다고 미자연사박물관이 5일 발표했다.
                    
    탐사작업 지휘자의 한 사람인 이 박물관의 마이클 노바체크씨는 1억3천만-
   6천5백만 년 전의 백악기에 살던 공룡 근1백 마리와 도마뱀 1백47마리의
   화석 및 뼈, 매우 진귀한 포유동물 1백47마리의 뼈가 무더기로 발견됐다고
   밝혔다.
                    
    그는 이 화석들이 공룡의 진화 과정과 초기단계의 포유동물을 이해하는데
   "매우 중요하다"고 지적했다.
                    
    노바체크씨는 이번에 발견된 화석 중 6개의 공룡알은 극도로 잘 보존된
   상태였으며 날카로운 톱니모양의 꼬리가 달린 공룡 안킬로사우루스, 육식
   공룡 테로포드, 오비랍토르 등이 해골을 포함해 완벽한 뼈대들을 갖추고
   있다고 밝혔다.
                    
    또한 최근 발견된 공룡과 새의 중간단계 존재 모노니쿠스 6마리의 뼈도
   함께 발견된 것으로 밝혀졌다.
                    
    한편 도마뱀, 일련의 포유동물, 보다 섬세한 종류의 공룡 유골들은 다른
   발굴지에서 확인할 수 없었던 해부학적 완벽함을 간직하고 있다고
   노바체크씨가 말했다.
                    
                    



