 잎에서 나오는 향기로 모기를 쫓아내는 다년생 식물이 다음달부터
   국내에서 시판된다.
                    
    26일 업계에 따르면 그린파라농산은 올들어 호주의 피토테크사로부터 구
   문초 묘목 3만주를 수입, 국내에서 3개월간 성장시켜 6월부터 판매에 들어
   갈 계획이라고 밝혔다.
                    
    구문초는 화분 1개로 10m2(약 3-4평) 안팎의 공간에서 모기를 무력하게
   하며 특히 산, 해변 등 모기가 많은 지역에서 진가를 발휘하는 것으로 입
   증됐다.
                    
    이 식물은 국화와 같은 모양의 잎을 갖고 있는 다년생 식물로 최고 1.5m
   까지자라며 봄철에는 제라늄과 비슷한 연한 자주색 꽃이 펴 관상용으로도
   좋다.
                    
    구문초는 네덜란드의 유전학자 반 린넨이 중국산 시트로넬라와 아프리카
   산 제라늄을 이종교배시켜 만들어낸 새로운 식물로서 피토테크사가 특허권
   을 갖고 있다.
                    
    일본은 지난해 아시아에서는 처음으로 이 식물을 호주에서 수입.판매해
   커다란인기를 얻었으며 우리나라를 비롯 대만, 홍콩, 싱가포르, 말레이시
   아 등은 금년에 처음으로 판매를 시작한다.
                    
    일본은 최근 이 식물을 이용해 소, 돼지, 닭 등 가축들이 모기떼로부터
   입는 피해를 줄이기 위한 연구를 하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    그린파라농산(전화 3461-1821)은 구문초의 독점판매권을 갖고 있는 일본
   의 이토츠 상사를 통해 수입했으며 앞으로 국내수요를 보아가면서 판매를
   확대할 계획이다.
                    



