 가야시대 고분군으로 사적 제326호로 지정된 경남 합천군 옥전고분군이
   최근 도굴꾼들 의해 마구 파헤쳐진 가운데 가야 왕릉급 분묘 3기는 완전
   도굴된 사실이 11일 뒤늦게 밝혀졌다.
                    
    이같은 사실은 합천군 쌍책면 성산리 일대 옥전고분 복원정비를 위해 시
   굴조사중인 경상대박물관(관장.조영제교수.53.사학과) 조사단에 의해 밝혀
   졌다.
                    
    최근 도굴된 것으로 추정되는 이들 고분은 지금까지 미조사된 옥전 M15,
   M5, M9호분 등 지름 20m내외의 대형 봉토분 3기로 가야제국 왕릉으로
   학계에서 추정해온 것들이다.
                    
    도굴꾼들은 고분의 윗부분에 지름 4-5m의 구덩이를 위에서 아래로 파고
   들어가 각종 유물을 훔쳐 간 것으로 확인됐으며 도굴후 구덩이는 주변
   나무가지들로 덮어 전문 도굴범들의 소행으로 추정되고 있다.
                    
    더욱이 이번에 도굴된 M5호분은 지난 92년1월께 옥전고분 5차 발굴시 후기
   가야성격을 밝힐 용과 봉황의 무늬가 새겨진 칼 1점과 3점의 금, 은 왕관이
   출토된 M6호분에 가까이 있어 주목을 받아왔었다.
                    
    조교수는 "옥전고분이 지난88년 7월 사적지로 지정된 이후 지난 91년
   3월에 이어 두번째로 도굴당했다"며 "이번 도굴에서는 어떤 귀중한
   문화재가 도굴됐는지 확실히 알 수 없으나 인근 고분에서 출토된 문화재로
   미루어 귀중한 문화재가 도굴된 것으로 본다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



