금성의 현재는 지구의 미래 암시
<!-search 199902191438:hk:10:::: ->
미국 과학자들이 불과 수백만년 뒤의 지구의 미래를 결정할 수도 있는 금성의 급격한 기후변화 역사를 밝혀 냈다.

 미 콜로라도대의 마크 불럭과 데이비드 그린스푼 교수가 이끄는 연구팀은 금성의 기후변화 역사와 더불어, 지구와 금성이 우주 진화의 초기단계에서는 사실상 쌍둥이였다는 점 등 두 행성의 상관관계를 컴퓨터 모델링 분석을 통해 규명했다.

 지구와 함께 태양계에서 기후가 복잡하게 변화하고 있는 유일한 행성인 금성은평균온도가 바위와 불을 만들 수 있을 정도로 뜨거운 섭씨 482도로, 황산 성분의 구름층으로 덮힌 탄산가스 대기를 갖고 있다.

 과학자들은 이런 구름층이 과거 아주 오랫동안 증감해 왔을 것으로 보고 있다.

 연구팀의 분석 결과에 따르면 금성 표면에 나타난 분화구 흔적으로 판단해 볼때약 8억년전 화산활동이 금성을 용암으로 `재포장'했는데, 당시 분출된 용암은 금성표면을 최고 9.6㎞ 두께까지 뒤덮을 정도로 충분했다. 화산활동은 또 급속한 온실효과도 초래했다.

 이번 연구 결과는 과학잡지 `사이언티픽 아메리칸' 3월호에 게재된다.

 연구팀은 이와 관련, 금성은 지난 1억년동안 비밀에 가려져 왔다면서 "그러나오늘날 관측되고 있는 (금성의) 두꺼운 구름층을 감안할 때 화산활동이 3천만년전이후 활동을 재개한 것이 분명하다"고 설명했다.

 연구팀은 "지구와 같은 행성들의 기후는 행성 규모의 변화로 인한 상호작용으로급격한 변이과정을 겪을 수 있다"고 전제한 뒤 "장기적으로 지구의 운명은 알 수 없으나 태양이 갈수록 밝아지면서 약 10억년후에 바다가 급속히 증발하기 시작, 급격한 온실효과가 초래될 것"이라고 분석했다.

 불럭 교수는 "컴퓨터 분석결과 금성은 최근 급격하게 변화했다"면서 "금성과 지구가 유사한 점이 많은 만큼 금성의 기후변화는 지구의 미래를 암시해 주고 있다"며"지구와 금성은 처음에 일란성 쌍둥이로 출발, 분리됐으며 어느날 똑같이 닮아갈 지도 모른다"고 말했다. [연합]

 <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

