 미항공우주국(NASA)이 목성으로 발사한 갈릴레오 우주선은 한 소행성의
   궤도를 선회하는 이 행성자체의 위성이 있음을 처음으로 보여주는
   사진들을 지구로 보내왔다고 과학자들이 23일 말했다.
                    
    갈릴레오 영상팀 소속의 클라크 챕먼은 기자회견을 통해 한 소행성의 위
   성이 확인돼 똑똑히 포착되기는 이번이 처음이라고 말했으며 기획담당 과
   학자 포런스 존슨은 이 위성 발견이 크나큰 업적이라고 찬양했다.
                    
    패사디나의 NASA 제트추진연구소는 소행성 IDA가 작은 위성을 동반하고
   있는 모습의 흑백사진들을 공개했으며 과학자들은 이 발견으로 화성과 목
   성 사이에 있는 소행성대에서 발견되는 소행성들의 기원과 공전을 밝힐 새
   로운 단서를 얻게 됐다고 말했다.
                    
    89년 10월에 발사된 갈릴레오 우주선은 태양계의 최대 행성인 목성을 향
   해 현재지구에서 38억km떨어진 지점을 비행중에 있으며 95년 12월 목성궤
   도에 진입할 예정이다. 갈릴레오 목성탐사 계획의 비용은 10억달러가 넘는
   다.
                    
    갈릴레오 우주선은 작년 8월 소행성 IDA와 약2천4백km의 거리를 두고 통
   과할때 IDA의 사진을 촬영했으나 우주선이 지구에서 아주 먼 거리에 있기때
   문에 지난 수개월동안 송신속도가 아주 느려 최근에야 비로서 이들 IDA사
   진의 영상을 지구에서 받게된 것이다.
                    
    IDA의 위성이 발견된 것은 지난 2월17일 NASA의 실험실 보좌원이 한 사진
   속에서 아주 밝은 물체를 찾아냄으로써 이뤄졌으며 이 물체가 실제로
   소행성 IDA의 위성임이 확인됐다.
                    
    IDA는 길이 약56km에 폭이 약20km인 반면 그위성은 IDA에서 약1백km
   떨어져 있고 약1.5km에 걸쳐있다.
                    
    과학자들은 앞으로 자료가 지구로 더 송신되면 IDA 및 그위성의 보다 선
   명한 영상을 입수하기를 기대하고 있다.
                    
    이 IDA위성의 기원에는 몇가지 학설이 있는데 IDA와 그위성은 수억년전에
   분열된 보다 큰 소행성의 조각들이며 한 조각이 IDA주변의 궤도에 들어 왔
   다는 것이 가장 유력한 학설이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



