 한강의 하류는 생활하수, 공장폐수, 가축분뇨 등으로 생물이 살기어려운
   부영양화현상이 심각한 국면에 이르렀으며 80년대초에 실시한 한강종합개
   발은 생태계를 파괴하고 수질을 오염시키는 원인이 되고 있는 것으로 지적
   됐다.
                    
    한강살리기 시민운동연합(공동대표 서영훈, 이상희)은 22일 오후 프레스
   센터 기자회견장에서 한강대탐사 보고대회를 개최했다.
                    
    이날 보고대회에서 전상호 강원대교수는 한강수질조사 결과보고를 통해
   한강의하류는 물론 상류까지도 부영양화현상이 심화되고 있으며 용존산소
   량도 하류지역에서는 매우 희박하다고 밝혔다.
                    
    전교수는 지난해 11월13일부터 18일까지 한강의 발원지인 강원도 태백시
   에서 충주댐을 거쳐 팔당댐, 한강본류, 안양천지역까지 33개지점에서 채수
   된 물에 대한 오염물질의 농도를 분석했다.
                    
    이번 조사에서 산도(PH)의 경우 탄광지역이 있는 남한강 상류의 산도는
   탄광폐수의 영향으로 5.6의 낮은 수치를 기록했으나 하류에서는 7.5-8.2로
   나타나는 등 탄광지역(고한 대성동, 정선 남면)을 제외하고는 상수원수 1
   급에 해당됐다.
                    
    용존산소(DO)는 발원지에서 12.6mg/l로 높은 값을 나타냈으나 한강지류
   인 중랑천에서는 5.2mg/l로 나타나는 등 한강지류인 탄천, 중랑천, 안양
   천에서는 상수원수2-3급의 저급수에 해당됐다.
                    
    식물성프랑크톤의 성장을 제한하는 부영양화현상의 측정기준인 인(P)의
   농도는남한강 상류 및 한강지류에서는 0.004-0.385mg/l로 낮은 수준이었
   으나 탄천에서는3백85.5mg/l로 가장 높은 값을 나타냈다.
                    
    탄천의 총농도는 부영양화기준인 0.025mg/l를 훨씬 초과하는 것으로 이
   는 생활하수 및 공장폐수에서 인이 유입됐기 때문으로 분석됐다.
                    
    암모니아성 질소는(NH4-N)의 농도는 광동나루터에서 2.89mg/l로 최고치
   를 보였으며 발원지에서는 전혀 검출되지 않았는데 광동나루터에서 가장
   높은 값을 보인 것은 경안천 상류의 축산농가 및 농지에서 유입된 것으로
   추정된다.
                    
    이밖에 구리와 아연은 탄광지역을 제외하고 검출되지 않았으며 카드뮴과
   납은전구간에서 전혀 검출되지 않았다.
                    
    이어 이경재 서울시립대교수는 한강의 강변생태계를 조사한 결과 한강종
   합개발사업이 생태계를 파괴하는 등 무모한 개발이었다고 주장했다.
                    
    이교수는 종합개발이라는 명목으로 정돈된 서울지역의 강터는 콘크리트,
   아스팔트도로, 아파트지역, 잔디로된 녹지대만이 남아 있다고 지적했다.
                    
    이번 조사에서 다양한 생물종의 서식처인 한강변은 콘크리트로 덮어 생물
   의 사막지대로 만들었으며 2백10만평의 강터중 84만평에 인공초지를 조성
   , 양잔디, 토끼풀, 갈대, 보리, 밀 등을 심었다.
                    
    특히 넓은 잔디밭을 유지하기 위해 매년 수질오염을 정화시키는 토끼풀,
   쑥, 망초 등의 풀을 계속 뽑아내고 있다.
                    
    또 잔디에 비료와 농약을 뿌리고 있으며 농약의 50%는 잔디가 흡수하지만
   나머지는 배수가 잘되는 모래층을 통해 한강물로 흘러들어 수질오염을 가
   속화시키고 있는 것으로 나타났다.
                    
                    
                    
                    



