 골판지상자 전문제조업체인 대영포장(대표 김승무)이 1백% 재활용이 가능
   하고 포장원가도 30%이상 낮춘 <무공해 포장박스>를 개발, 시판에 나섰다.
                    
    지난 2년동안 전문연구팀을 구성해 10억원을 투자, 개발한 이 박스는 기
   존 세제와 구두포장용 박스의 단점을 보완하는등 실용성을 높이면서도 환
   경보호성과 생산성이 뛰어난 혁신적인 제품으로 평가받고 있다.
                    
    대영포장의 무공해 포장박스는 운반손잡이용 플라스틱을 종이로 대체했고
   손잡이 부착도 리벳사용을 배제, 박스에 직접 고정시키는등 기존 박스에
   사용됐던 플라스틱.금속등을 배제함으로써 1백% 재활용이 가능한 제품이
   다.
                    
    이 박스는 또 플라스틱.금속등 원자재를 줄일 수 있어 30%이상의 원가절
   감이 가능하며 종이 손잡이를 사용했기 때문에 생산자동화가 가능, 플라스
   틱을 사용해 완전자동화가 불가능했던 과거에 비해 약 10배의 생산성제고
   효과를 낼 수 있다고 회사측은 밝혔다. 이와함께 구두박스로 사용시 자체
   손잡이가 부착돼 있기 때문에 박스를 쇼핑백에 별도로 담을 필요가 없어
   사용상의 불편을 해소했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



