[한국일보를 읽고] 동강댐 환경영향평가 등
<!-search 199811021814:hk:1B:::: ->한국일보 10월29일자 「동강댐 유람하듯 환경평가」기사는 한국육수(陸水)학회가 수자원공사로부터 공개입찰에 의해 수주한 용역사업의 내용을 기사화했으나 실제와 달라 실상을 알린다.

 본 학술용역은 동강댐 환경영향평가 보완사항인 동·식물상 조사로 100일내(보완조사규약)에 추가조사하게 돼있는 한시·한정적 학술조사이다. 기사는 래프팅용 고무보트를 사용, 조사한 것을 유람이라고 표현했으며 조사가 형식적이고 졸속인 것으로 기술했는데 이는 동강의 실정과 현장을 모르고 쓴 것이다. 동강을 가 본 사람이라면 래프팅을 하지 않고는 조사지역에 접근할 다른 방법이 없다는 것을 알 수있다.

 본 학회는 동강댐 문제가 사회적으로 논란이 되고 있는 점을 감안, 공개리에 조사를 수행하고자 언론과 환경단체에 조사수행과정을 참관토록 공지한 바 있다. 상황이 이랬는데도 현장에는 참관하지 않고 이같이 보도한 것은 유감이다. 더욱이 아직도 조사가 끝나지 않았는데 조사내용을 알지 못하면서 정부관계자의 말을 인용해 조사가 졸속이라고 결론내린 것은 정당하지 않다.

 기사는 조사가 무마성 용역이고 한국수자원공사가 연구수행자를 지명했다고 주장했으나 이는 사실과 다르다. 학회는 전문성과 학문 수준을 감안, 국내 최고의 학자를 연구원으로 초빙했다. 우리는 기사와 같이 연구수행자가 수자원공사의 하도급 수준이 아님을 명백히 밝힌다.

 본 학회는 31년의 역사를 지닌 한국 제일의 육수학 모임으로 수자원공사와는 어떤 종속관계도 없다. 위의 사항들을 의견조회 기회조차 없이 기사화하여 학회의 명예를 실추시킨 것은 유감이다. /최청일·한국육수학회 회장
지난달 23일자 지평선 「기록은 살아있다」의 내용에 적극 공감한다. 일제에 의해 자행되었던 우리 역사왜곡은 일본 정부가 천황의 칙령까지 동원하여 오랜 기간 조직적이고 치밀하게 이루어진 것이다. 특히 단군 이전과 관련된 고대기록 말살및 왜곡은 고조선을 세운 단군을 한낱 신화로 격하시켜 역사적 사실로 인정하지 않으려는 음모에서 비롯된 것이었다. 현재 우리나라에 남아있는 고대사 관련 사서는 몇 안되지만 일본에는 상당수가 남아 있을 확률이 매우 높으므로 사학계나 언론의 적극적인 관심과 노력이 필요하다. /안미영·서울 성북구 장위3동 



