 미국은 낙동강 상수원에서 검출돼 우리를 경악시키고 있는 유해물질인
   벤젠과 톨루엔을 이미 오래전부터 정수 과정에서 철저히 규제해 왔다고
   미수도 사업소 관계자가 14일 밝혔다.
                    
    워싱턴수도 사업소 관계자는 이들 두 성분이 인체에 특히 해롭게 때문에
   다른 많은 유해 성분과 함께 엄격히 규제되고 있다면서 미국내 다른 지역도
   거의 비슷한 수준으로 통제가 이뤄지고 있다고 설명했다.
                    
    이 관계자가 공개한 워싱턴 수도사업소 적용 기준에 따르면 벤젠은
   허용치가 0.005 PPM으로 국제보건기구(WHO) 설정 기준으로 알려진 0.01
   PPM보다 훨씬낮다.
                    
    또 톨루엔의 경우 최고 1 PPM을 초과해서는 안되는 것으로 나타나있다.
                    
    이 관계자는 이들 성분의 함유량을 측정할 때도 안전을 위해 이중삼중의
   첵크가 이뤄진다면서 한 예로 정수된 물에서 벤젠이 0.0005 PPM 미만인
   것으로 나타날 경우2주안에 다시 테스트를 하도록 규정하고 있다고
   설명했다.
                    
    그는 또 다른 유해 성분과 마찬가지로 벤젠이나 톨루엔이 기준치 이상
   검출될경우 즉각 이를 공표하도록 의무 규정이 붙어있다고 강조했다.
                    
    그는 지난해말 워싱턴 일원에서 이틀간 주민들에게 일체 수돗물을 그냥
   먹지 않도록 긴급 발표한 적이 있음을 상기시키면서 당시 정수 과정에서
   일부 문제가 생겨 그같이 조치한 것이라고 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    



