 낙동강하류 취수장의 질소농도가 차츰 감소하는등 오염사태가 정상을
   되찾고 있는 가운데 부산지역에서는 이미 공급된 오염 수도물로 인한 피해
   호소가 속출하고 있다.
                    
    부산시 상수도사업본부측은 11일 화명정수장등을 통해 수도물을 공급받는
   부산진구, 남구, 사하구등에서 수도물의 악취를 호소하는 신고가 지난 10일
   부터 지금까지 모두 90건이 접수되는등 낙동강상류지역으로부터의 폐수
   유입에 따른 피해현상이 나타나고 있다고 밝혔다.
                    
    특히 상류로부터 오염된 물이 본격적으로 도착한 지난 10일 오후부터
   민원이 쇄도하고 있는데 페인트류내지 하수와 비슷한 냄새를 호소하거나
   구토증세까지 호소하고 있다는 것.
                    
    상수도사업본부측은 지난 8일부터 상승하기 시작한 암모니아성 질소농도가
   10일화명정수장 원수의 경우 보사부 음용수수질기준인 0.5ppm의 3배에
   해당하는 1.5ppm,정수의 경우 0.8ppm으로 높아졌다가 11일 오전 원수
   1.2ppm, 정수0.7ppm으로 조사되는등 차츰 낮아지고 있다고 밝히고 잇딴
   민원은 지난 10일 공급한 수도물이 아직 수도관속에 남아 있기때문이며
   늦어도 12일 오전께는 정상화될 것으로 보인다"고 밝혔다.
                    
    상수도사업본부측은 또 물금취수장 원수의 암모니아성 질소농도가 0.5ppm
   이하로 낮아질때까지 이산화염소 3ppm, 고분자응집제 30ppm, 분말활성탄
   20ppm등 정수약품을 대량 투입키로 했다.
                    
    한편 부산시 상수도사업본부측은 "오염원이 대량의 처리분뇨 또는 공장
   폐수로 추정되고 있다"고 밝히고 "암모니아성 질소가 기준치를 다소
   넘더라도 인체에는 별다른 해가 없지만 이번 기회에 상류지역의 오염원에
   대한 정확한 실태조사를 벌여 오염사고를 방지할 계획"이라고 말했다.
                    
                    



