 상공자원부는 이달부터 합성수지 가격을 인상한 석유화학업계에 가격
   인상을 자제해주도록 2일 공식 요청했다.
                    
    상공부에 따르면 이현태 현대석유화학 회장, 황선두 삼성종합화학 사장 등
   유화업계 대표들은 이날 오전 김철수 상공부 장관을 방문, 주요 합성수지
   제품의 내수가격이 생산비의 70%에도 못미치고 있다며 가격인상을 허용해
   줄 것을 요청했다.
                    
    김 장관은 이에 대해 "유화업계의 어려운 사정은 잘 알고 있지만 물가안
   정이 정부의 당면과제라는 점을 들어 가격인상을 자제제해 줄 것"을 당부,
   유화업계 대표들로부터 협조의사를 얻어낸 것으로 알려졌다.
                    
    박삼규 제2 차관보는 이와 관련, 기자들에게 "가격인상이 즉시 환원조치
   될 것"이라고 밝혀 유화업계의 합성수지 가격인상은 사실상 무산될
   가능성이 커졌다.
                    
    이에 앞서 호남석유화학, 대한유화 등 국내 유화업체들은 폴리에틸렌(PE),
   폴리프로필렌(PP), ABS 등 일부 합성수지 제품을 이달부터 5-10% 올리기로
   방침을 세우고 수요업체들에게 이를 통보했다.
                    
    이에 따라 현대석유화학, 삼성종합화학 등 다른 업체들도 뒤따라 가격
   인상에 나설 것으로 예상됐었다.
                    
    호남석유화학의 경우, 주요 합성수지 제품인 고밀도폴리에틸렌(HDPE)
   가격을 t당 평균 7% 인상된 37만-40만원으로 올릴 계획이었다.
                    
    유화업체들이 제품가격 인상을 추진했던 것은 최근 세계적인 경기회복세
   에 따라내수 및 수출수요가 늘어난데다 4-6월 국내 대부분의 유화업체들이
   정기보수에 들어가 물량이 달릴 것으로 예상되기 때문이다.
                    



