서울 무지개 본사람 있소?
<!-search 199903191900:hk:10:::: ->
서울 하늘에서 95년 10월 이후 4년째 무지개가 보이지 않고 있다. 

 19일 기상청에 따르면 서울 상공에 95년 10월5일 오후 3시55분~4시3분까지 8분동안 무지개가 뜬 것을 마지막으로 3년5개월 동안 한 차례도 관측되지 않고 있다.

 기상청 관측과 최진택(崔進宅)과장은 『비가 그칠무렵 대기중 물방울에 태양광선이 반사·굴절되는 무지개 현상의 환경조건이 맞지 않아 서울 하늘에 무지개가 나타나지 않는 것』이라며 『대기가 혼탁한 지역에서 무지개가 덜 나타나거나 나타나도 선명도가 떨어진다』고 밝혔다.

 서울대 임규호(林奎晧·대기과학)교수는 『물방울 입자가 굵으면 굵을 수록 무지개 현상이 선명해진다』면서 『서울 하늘에서 무지개를 볼 수 없는 것은 대기오염 심화에 따라 구름입자의 크기가 작아지기 때문』이라고 말했다.

 무지개가 완전히 사라진 것이 아니라 항상 짙은 스모그층이 끼여 있는 하늘에서는 비가 내린 뒤 태양광선이 물방울에 반사·굴절해 무지개가 생겨도 선명도가 떨어지거나 소규모 국지적으로 생기기 때문에 육안으로 식별할 수 없다는 분석이다. 김호섭기자 dream@hk.co.kr

