 한국파이로트, 이화여대 부속병원등 시내 유명 종합병원과 제조업체가
   중금속등 인체 유해물질이 함유된 폐수를 무단 방출해오다 무더기로
   적발됐다.
                    
    서울시는 14일 병원, 화학, 섬유업체등 시내 3천3백41개 폐수배출업소에
   대한 단속 결과, 페놀등 중금속 물질을 기준치를 초과해 배출한 3백55개
   업소를 적발했다고 밝혔다.
                    
    적발내용을 보면 강동구 천호동 한국파이로트의 경우 인체에 치명적인
   영향을 미칠 수 있는 페놀을 허용기준치 3ppm을 초과하는 3.6ppm이 포함된
   폐수를 한강에 무단 방류해오다 이번 단속에 적발됐다.
                    
    또 이대부속병원이 배출한 폐수에선 기름성분인 NH(노르말핵산)가 기준치
   5ppm을 초과한 6ppm이 검출되는 한편 COD(화학적산소요구량)와 BOD(생물학
   적산소요구량)도 각각 허용기준치 2ppm을 넘어선 것으로 드러났다.
                    
    이밖에 마포구 상암동 유진특수인쇄는 발암물질인 중금속 크롬이 허용
   기준치 2ppm을 초과한 3.6ppm이 검출돼 개선명령을 받았다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



