NASA, 화성 기후위성 교신 포기
<!-search 199909251727:hk:10:::: ->

  화성의 기후변화를 조사하기위해 지난해 12월 발사된 미 항공우주국(나사)의 화성기후위성(MCO)이 23일 화성 궤도 진입에 실패,임무수행이 무산됐다.

 나사는 24일 오후 궤도 진입 시도후 교신이 끊긴 화성기후위성과의 재교신 시도등 수색 작업을 공식 포기한다고 밝혔다.

 나사 태양계 탐사계획의 과학책임자인 칼 필처씨는 NBC 방송과의 회견에서 화성기후위성이 예정된 고도보다 낮게 화성 궤도에 진입하다가 이같은 결과가 나온 것으로 보인다고 밝혔다.

 나사측이 화성기후위성에 대한 추적 데이터를 분석한 결과, 이 위성은 당초 목표 고도인 화성 140㎞ 상공보다 낮은 57㎞에서 궤도 진입용 엔진을 점화, 화성 대기권에서 파괴됐을 가능성이 높다는 것이다.

 화성기후위성은 지난해 12월 발사돼 9개월간 6억7천만㎞를 비행,화성 부근에 도달, 23일 화성 궤도 진입을 시도한뒤 교신이 끊겼다.

 필처는 화성기후위성의 궤도 진입 실패와 관련, " 심각한 것이긴 하지만 나사가진행중인 화상탐사계획을 좌절시킬 정도는 아니다"라고 말하면서 화성에 관한 연구가 지연됐을 뿐 이라고 밝혔다.

 나사는 지난해 12월 화성기후위성에 이어 화성극지착륙선을 발사한 바 있으며 2001년부터 2009년까지 5차례 화성 탐사 계획을 갖고있다.

[연합]

