 광양제철소가 대기오염의 주범인 질소산화물을 대폭적으로 줄일수 있는
   국산RT버너를 개발해 환경보호는 물론 막대한 수입대체 효과를 올릴수
   있게됐다.
                    
    19일 광양제철소에 따르면 광양제철소 설비관리부 기계기술실 열진단팀
   (팀장 정재곤)과 한국열공업 이선수씨는 그동안 전량 수입에 의존해 오던
   외국산 RT버너보다 약 절반 정도의 제조비용으로 질소산화물을 3분의2로
   줄이면서도 뛰어난 효율성을지닌 국산RT버너를 개발했다는 것이다.
                    
    RT버너는 고가의 냉연제품을 생산하기 위해 소재를 균일 가열하는
   가열대의 핵심 부품으로 현재 광양제철소에서 사용하는 버너만도
   약1천3백개가 넘지만 지금까지는 대당 4백만원에 전량을 독일, 미국,
   일본등에서 수입해 왔다.
                    
    그러나 수입RT버너는 소재의 균일가열이나 열효율의 저하, 특히 환경오염
   방지를 위해 광양제철소 환경감시센터가 자체적으로 정한 질소산화물 배출
   허용기준치 2백ppm을 상회하는 가스배출등 현장에서 사용하는데 많은 문제
   점이 발생해 개선이 시급하게 요구됐었다.
                    
    이 때문에 RT개발팀은 질소산화물 배출량을 줄이면서도 열효율을 올릴수
   있는 버너를 개발하기 위해 4차례의 시제품을 제작하는등 거듭된 연구끝에
   지난해 9월 저공해 고효율 RT버너를 개발, 특허를 출원했고 수십번의 회사
   내 정밀측정을 통해 뛰어난 품질을 인정받아 이달부터 버너교체시 자체
   개발된 RT버너를 사용하기로 했다.
                    
    이번 RT버너의 개발로 광양제철소는 연간 14억원의 수입대체 효과를 거둘
   수 있게 되었으며 또한 순수 구매비용 절감액만도 연간 7억6천만원에 이를
   것으로 내다보고 있다.
                    
                    



