 유조선에도 '녹색'바람이 불고 있다.
                    
    23일 해운업계에 따르면 유럽의회는 유조선에 의한 해상 오염사고를 예방
   하기위해 오염방지 장치를 갖춘 유조선, 이른바 '그린 탱커'에 대해서는
   유럽내 항구에 기항할 때마다 항비를 인하해줄 움직임을 보이고 있다.
                    
    유럽의회는 현재 이같은 조치를 각국 항만 당국 또는 항만 운영자들에게
   강제할수 있는 법안을 검토중이며 이르면 오는 6월말께 발효될 수 있을 것
   으로 전해졌다.
                    
    현재 검토중인 법안은 유조선 탱크에 남아있는 기름찌꺼기를 분리, 정화
   할 수있는 장치를 갖춘 유조선(그린 탱커)이 입항할 때 20% 내외의 항비를
   인하해 줄 것을 각국 항만에 강제할 수 있다는 내용을 담고 있다.
                    
    유럽의회의 이같은 움직임은 유조선에 의한 크고 작은 해상오염사고가 잇
   따르고있는데다 사고에 의한 피해가 다른 사고에 비해 크며 피해복구가 어
   려운 점을 감안, 유조선 사고를 미연에 방지하자는 차원에서 이뤄지고 있는
   것으로 알려졌다.
                    
    그러나 유럽내 각 항만 당국 또는 협회들은 현재도 많은 수의 항구가 이
   같은 장비를 갖춘 유조선에 대해서 10% 내외의 항비를 인하해 주고 있는
   점을 들어 유럽의회의 이같은 움직임에 반대하고 있는 것으로 전해졌다.
                    
    이들은 유럽의회의 이같은 조치가 시행에 들어갈 경우, 재정적자가 더욱
   늘어나게 될 것을 우려하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



