 현대산업개발(대표 심현영)이 한강오니토 준설선 진수를 계기로
   한강수질보전을 위한 환경사업에 본격 진출한다.
                    
    현대산업개발은 16일 오후 한강 잠실 상류에서 초음파 탐사장치 등 첨단
   장비를갖춘 무공해 오니 준설선의 진수식을 갖고 한강의 오니토 제거공사에
   들어갔다.
                    
    <그린1호>로 명명된 이 오니 준설선은 선체길이 28.5m, 폭 9.6m규모로
   5백40마력 엔진 3대를 장착해 시간당 1백m3의 오니를 준설할 수 있는
   능력을 갖고 있는데 현대산업개발의 발주로 일본 와타나베 조선소와 현대
   중공업이 특수제작했다.
                    
    이 준설선은 진공흡입 공기압송식 펌프와 적외선 감지 및 초음파 탐사장
   치 등 최신설비를 갖춰 종래의 오니선과 달리 준설할 때 오니의 흩어짐을
   막아 재오염이 안되고 오니준설 후 강바닥 상태를 자동 기록하는 등 첨단기
   능을 갖고 있다.
                    
    서울시가 추진하는 한강 오니제거사업의 시공자로 선정돼 지난달 1일부터
   작업에 들어간 현대산업개발은 올해 말까지 한강 남단 잠실수중보에서 올
   림픽대교 사이오니 10만9천입방미터를 준설할 예정이다.
                    
                    
                    
                    



