"동강은 흘러야 한다" 66%
<!-search 199903141813:hk:10:::: ->

 21세기의 선택은 무엇인가. 환경보존인가, 개발인가.

 동강(東江). 태백산맥에서 발원해 강원 정선·평창·영월군을 휘감아 도는 동강은 북한땅을 제외한 국내 유일의 생태계 보고(寶庫). 우거진 원시림에 희귀 동·식물이 집단으로 서식하고 있다.

 또 정선아리랑, 산성과 고인돌 빗살무늬토기 등 선사시대 유물이 즐비하며 천연기념물 260호인 백룡동굴 등 천고의 신비를 간직한 천연동굴이 곳곳에 남아있다. 우리가 자랑스럽게 내세울 수 있는 세계문화유산지역이라 해도 손색이 없다. 

 강원 영월군 영월읍 거운리에 들어설 영월 다목점댐(일명 동강댐). 높이 98㎙, 길이 325㎙ 저수량 6억9,800만톤. 2005년 이 댐이 완공되면 한강수계 다목적댐들의 용수공급은 47억톤에서 51억톤으로 늘고 한강인도교 수위가 21㎝ 정도 낮아진다. 이때문에 건설당국은 물수요와 홍수예방 차원에서 영월댐 건설이 불가피하다고 말한다. 

 그러나 환경보전론자들은 댐건설에 적극 반대하고 있다. 댐이 착공되는 순간지역 생태계가 파손되고 앞으로 댐의 안전도 보장할 수 없다는 이유에서다. 이들은 또 범국민적 물아껴쓰기운동등으로 물부족 사태도 예방할 수 있다고 주장한다. 보존론자나 개발론자 모두 21세기를 위한 선택이라고 강조하고 있다. 

 정부내에서도 건교부와 환경부는 이견을 보이고 있다. 정부는 이처럼 동강댐에 대한 논쟁이 격화하자 생태및 지질등에 대한 추가 검증조사를 8월말까지 마치고 곧이어 공청회를 열어 댐건설 추진여부를 결정키로 했다. 

 이와관련, 본보는 14일 여론조사기관인 ㈜미디어리서치에 의뢰, 전국 성인남녀 1,000명을 대상으로 긴급 여론조사를 실시했다. 그 결과 응답자의 66.5%가 댐건설을 반대한 반면 찬성이 28.1%, 무응답이 5.4%인 것으로 나타났다. 대다수 국민 생활에 곧바로 영향을 미치지 않는 환경문제에 대해 이처럼 반대 의견이 높게 나온 것은 극히 이례적이다. 

 특히 댐건설 여부를 결정할 때 고려해야 할 요인으로는 「물부족문제해결과 홍수예방을 더 중요시 해야한다」는 응답이 21.6%인 반면, 「자연생태계의 보고이며 안전성문제를 고려해야 한다」는 의견이 75.5%인 것으로 나타났다.

 이같은 여론조사결과를 분석해볼 때 국민들은 정부가 개발 일변도에서 탈피, 환경등 삶의 질을 중시하는 방향으로 정책을 펴주도록 요구하는 것이어서 주목된다. 특히 21세기의 주역인 20대와 30대가 모두 댐건설에 반대하고 있는 것도 간과할 수 없는 대목이다.

 충주댐을 건설해 단양팔경이 훼손됐고 팔당댐과 소양댐, 안동댐 건설로 해당 지역 기후와 생태계가 변한 것도 틀림없는 사실이다. 일부에서는 「동강도 권리가 있다」고 말한다. 이같은 시시비비를 아는지 모르는지 동강은 여느 때처럼 말없이 흘러가고 있다.

이장훈기자 leejhoon@hk.co.kr

