 일본은 국제협약 개정에 따라 오는 96년부터 원칙적으로 금지되는
   산업폐기물의 해양투기를 계속할 것이라고 환경청 소식통들이 7일
   밝혔다.
                    
    일본정부는 `쓰레기및 기타물질 투기에 의한 해양오염방지협약' 개정에도
   불구하고 이같은 행위를 계속할 것을 이미 검토했으며 심지어 현재 바다에
   버려지고 있는 산업폐기물의 80%에 대한 투기를 허용키로 결정했다고 이들
   소식통은 전했다.
                    
    이들은 또 일본정부가 해양투기를 검토한 폐기물 가운데는 건축쓰레기와
   하수침전물및 증류수 제조시 생기는 액체물질등이 포함돼 있다고 덧붙였다
   .
                    
    일본정부가 이같은 결정을 내린것은 개정협약이 이들 폐기물의 투기를 허
   용하고있는 것으로 판단한 때문이라고 이 소식통은 말했다.
                    
    해양오염방지협약은 작년11월 서명국가들의 모임을 통해 개정됐으나 해양
   투기금지의 예외품목에 대한 판단은 개별 국가들이 결정할 수 있도록 돼있
   다.
                    
    한편, 현재 일본이 바다에 버리는 산업폐기물의 양은 세계 전체의 3분의
   2를 차지한다.
                    
                    



