 농경지 사막화 방지대책 협의차 파리에 모인 1백여개국대표들은 18일
   사막화 실태를 파악하고 이를 억제하기 위한 사업을 적극 추진한다는
   내용의 협약을 마련하고 2주동안의 회의를 마쳤다.
                    
    그러나 최대 관심사였던 재원조달 문제에서는 미국 일본 등 부국들의 구
   체적인 지원 약속을 받아내지 못한채 <선진국들이 의무적으로 재원을 조
   달한다>고 합의하는데 그쳤다.
                    
    아프리카 빈국들은 회기를 하루 연장하면서까지 추가재원 마련을 촉구했
   으나 미국 등은 기존의 환경보호기금을 전용하면 충분하다며 완강히 거부
   했다.
                    
    92년 리우데자네이루에서 열린 지구정상회담 합의에 따라 열린 이번 회담
   에는 각국 정부관리들과 60여개의 비정부기구 대표들이 참석,활발한 로비
   활동을 벌였다.
                    
    사막화 방지협약은 오는 10월 파리에서 각국 각료들이 참석한 가운데 조
   인될 예정이며 최소한 50개국 의회에서 비준되면 곧바로 발효된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



