오라이온위성 정상궤도 진입 실패
<!-search 199905052101:hk:10:::: ->

 데이콤과 미국의 로랄 오라이온사가 공동투자한 「데이콤 오라이온 위성」이 수차례의 발사 연기 끝에 5일 오전(이하 한국시간) 재발사됐으나 정상궤도 진입에 실패했다.  

 5일 데이콤에 따르면 데이콤 오라이온 위성은 5일 오전10시 미 플로리다주 케이프커내버럴 공군기지에서 발사됐으나 2단계 점화 뒤 연료소모로 3단계 점화장소인 적도 상공 2만6,000㎞에 도달하지 못해 3만6,000㎞의 정상궤도 진입에 실패했다. 발사를 맡은 보잉사와 미 공군당국등이 정확한 실패원인을 조사 중이며 현재 위성을 추적 중이다. 

 데이콤측은 『위성이 정상궤도에 끝내 진입하지 못할 경우 지금까지 투자한 3,400만달러를 로랄 오라이온사로부터 전액 돌려받게 된다』며 『올 상반기에 발사예정인 NSS사의 K_TV위성 8개 채널을 이미 예약해 놓았기 때문에 내년에 실시 예정인 60~80개 채널의 스포츠 교육 연예 등 위성방송 계획에는 차질이 없을 것』이라고 밝혔다.  /이영태기자 ytlee@hk.co.kr



