오늘 밤 `슈퍼보름달' 뜬다 

<!-search 199912221402:hk:10:::: ->


 133년만에 가장 크고 밝은 달이 뜬다는 22일 밤과 23일 새벽 사이 전국 어느 곳에서든 `슈퍼달'을 감상할 수 있을 것으로 보인다.

 기상청은 22일 "오늘은 전국적으로 맑은 가운데 오전중에 서해안 지방과 제주도등 일부지역에서 구름이 조금끼고 눈이나 비가 올 것으로 예상되지만 오후들어 점차개겠다"며 "따라서 전국에 걸쳐 달을 볼 수 있을 것"이라고 밝혔다.

 22일 밤 달은 달과 지구 사이의 거리가 1년중 가장 가까워지는데다 밤의 길이가가장 길다는 동짓날에 뜨는 슈퍼 보름달이어서 가족이나 연인들의 달구경이 크게 늘어날 전망이다.

 달이 뜨는 시간은 오후 5시 2분이며 보름달이 되는 시간은 23일 새벽 2시 31분으로 이 시간의 보름달은 올해 보름달 중에서 크기가 가장 작았던 지난 5월 30일보다 14% 정도 크게 보인다.

 기상청은 "더욱이 22일은 24절기 가운데 1년중 밤의 길이가 가장 긴 동지(冬至)로 이날 낮의 길이는 24시간 중에서 9시간 34분에 불과해 보름달을 오랫동안 즐길수 있을 것"이라고 덧붙였다.

 천문연구원 김봉규박사는 "지구에 가장 가까이 왔을 때와 가장 멀리 있을 때의달을 같은 조건에서 촬영하면 그 크기 차이를 한 눈에 알 수 있다"며 "오늘 밤에 뜨는 달은 청소년들에게 좋은 교육자료가 될 수 있을 것"이라고 말했다.

【연합뉴스】

