 남강댐 보강공사로 물에 잠기게 되는 경남 진양군 대평면, 산청, 사천등
   수몰지역에 대한 유적지의 학술발굴조사가 문화재적 가치 등에 대한
   유물의 복원 및 이전 등에 따른 관계당국의 폭넓은 지원등 대책이 절실한
   것으로 지적되고 있다.
                    
    이같은 사실은 남강댐 보강공사가 시행됨에 따라 추가로 수몰되는 지역에
   대한문화재의 분포상태, 민속 등에 대한 지표조사 결과 남부지방에만
   있었던 구석기 시대의 유적 및 유물 등이 상당수 발견되는 등 남강을
   중심으로 한 이 일대의 유적이 고대문화를 한눈에 볼 수 있을 만큼
   중요성이 드러나고 있기 때문이다.
                    
    경상대박물관을 비롯한 도내 각 대학은 지난 92년 8월까지 8개월간 남강댐
   공사로 추가로 수몰되는 이들 지역의 매장문화재, 고건물, 동물, 어류,
   조류, 곤충류, 식물, 민속, 지명등 각 분야별로 조사했다.
                    
    이 일대의 지표조사에서 학계에 비상한 관심을 끈 것은 10여군데의 유적지
   가운데 남부지방에서만 볼 수 있었던 구석기시대의 유적지가 진양군 대평면
   내촌리에서 발견되었으며 신석기 시대에서 청동기 시대에 이르는 집터와
   이에 따른 지석묘도 상당수 발견되어 지금까지는 잘 알려지지않은 이
   시대의 취락구조를 연구하는데 귀중한 자료로 평가되고 있다.
                    
    경상대는 지난번 지표조사를 근거해 이르면 오는 3월부터 이 일대에 대한
   학술조사를 본격적으로 실시키로 계획하고 있으나 관계당국의 적극적인
   지원없이는 수몰되기전인 오는 95년까지 제반 학술조사의 마무리가 어려운
   실정이다.
                    
    이에대해 경상대박물관의 한 관계자는 "추가로 수몰되는 방대한 지역에
   대한 학술조사에는 보다 폭넓은 지원이 따라야 한다"며 "특히 조사발굴
   과정에서 수습되는 유물들을 전시해 남강유역의 고대문화를 한눈에 볼 수
   있는 유적공원 건설 등도 적극 검토돼야 한다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



