 3천도의 고온에서 소재의 성질이 변하지 않는 초고온내열재가 국내에서
   개발, 생산에 들어갔다.
                    
    대우중공업(사장 석진철)은 26일 창원공장내에 탄소-탄소복합재료개발동
   을 준공, 국방과학연구소와 공동으로 개발에 성공한 초고온소재를 생산하
   게 됐다고 밝혔다.
                    
    대우중공업이 생산하게 된 탄소-탄소복합재료는 최고 3천도의 온도에서도
   사용이 가능한 초고온내열재다. 이 소재는 항공기용 브레이크디스크, 가스
   터빈 블레이드, 로케트 노즐, 우주왕복선의 단열재, 핵융합로의 벽재등과
   같이 초고온을 견딜 수 있는 내열재로 사용된다.
                    
    대우중공업은 이 소재가 일반소결합금에 비해 4분의 1로 가벼워 항공기
   경량화에 기여하고 고온에서의 마찰특성과 내마모성이 우수, 사용수명을
   기존의 소재보다 3배이상 향상시켰다고 밝혔다.
                    
    대우중공업은 또 이 소재의 생산으로 그동안 국내에서 생산할수 없었던
   상용차및 고속전철의 마찰재등 각종첨단고온내열재의 시험제작이 가능해질
   것으로 전망했다.
                    
    이번 탄소-탄소복합재료의 개발은 미국, 영국, 프랑스에 이어 세계에서
   6번째라고 대우측은 밝혔다.
                    
                    



