 발암성물질인 벤젠과 유독물질인 톨루엔등이 낙동강 물에 함유된 사실이
   지난 9일 부산시의 수질검사에서 최초로 검출됐으나 부산시가 이 사실을
   지난 12일까지 숨기고 정확한 함유량 조사도 없이 오염상수를 그대로
   가정에 공급한 것으로 드러났다.
                    
    부산시상수도사업본부는 지난 8일 덕산과 지난 9일 화명정수장 원수에서
   악취오염원이 처음 발견된데 이어 9일 오후 덕산정수장 원수 수질검사에서
   벤젠과 톨루엔등 이물질 함유 사실을 최초로 확인한 것으로 밝혀졌다.
                    
    상수도사업본부는 14일 "당시 원수 성분검사에서 벤젠과 톨루엔을
   처음으로 발견했지만 함유량등 정량 검사기능이 없어 정확한 오염도를
   측정할 수 없었다"며 "지난 9일부터 계속 검출되고 있다"고 밝혔다.
                    
    그러나 부산시상수도사업본부측은 벤젠과 톨루엔 함유사실을 일체 숨긴채
   "국립보건연구원 조사팀이 9일 원수를 채취, 검사중이며 수도물을 일단
   끓여먹을 경우 냄새를 제거할 수 있다"고 만 10일 발표한후 오염수도물을
   일반 가정에 공급함으로써 시민들의 원성을 사고 있다.
                    
    수질검사를 맡았던 부산시 상수도사업본부 수질검사소측은 "검출사실은
   10일 시상수도사업본부에 보고했으며 본부의 재검 지시에 따라 지난 11일
   물금을 비롯한 4곳의 정수장 원수에 대해 수질검사를 실시했고 12일 실태
   조사차 부산을 방문한 환경처장관에게 최초로 보고했었다"고 밝혔다.
                    
                    



