 중국 정부는 대기 및 토양오염을 방지하기위해 환경보호 법규를 위반하는
   개인과 기업에 대해 강력한 법적.경제적 제재조치를 취할것을 지방당국에
   긴급 지시했다고 중국 관영 영자지 차이나 데일리가 6일 보도했다.
                    
    국무원 환경보호위원회 송건 주임은 '세계환경의 날'에 즈음한 연설을
   통해 환경오염을 마약밀매나 가짜 약품과 같은 범죄행위라고 규정, 죄질이
   무거운 위반자에 대해서는 무거운 벌금과 함께 기소할 것을 지시했다고
   이신문은 전했다.
                    
    그는 "유해 오염물질 유출행위는 공중윤리 규범과 국가법규를 모두 위반한
   것"이라고 지적, 당국의 단호한 대처의지를 시사했다.
                    
    송주임은 또 환경문제에 대한 일반대중의 경각심을 높이기위해 오는 8일
   부터 국무원 7개 부처가 공동으로 환경보호관계법규에 대한 TV홍보작업에
   들어가기로 합의했다고 덧붙였다.
                    
    한편 중국거대 도시 상해당국은 악화일로의 소음공해를 줄이기위해 오는
   7월1일부터 자동차 경적 사용을 금지시킬 예정이라고 관영 신화통신이
   보도했다.
                    
    이 통신은 상해지역의 데시벨 수치는 지난 3년 연속 전국 평균치를 웃돌
   았다고 지적하면서 이에따라 상해 도심으로 부터 1백10km이내의 지역에서는
   경적사용이 금지된다고 말했다.
                    
    중국은 그동안 급속한 경제발전을 추진해오는 과정에서 각종 산업가스를
   마구배출, 폐암과 폐렴 발생율이 크게 늘어났다고 차이나 데일리는 전했다.
                    
    이 신문은 또 호흡기 질환이 시골지역 주민 사망율의 1차적 요인으로 떠
   올랐다면서 대규모의 농지도 오염이 심각해 이용이 불가능할 정도라고
   개탄했다.
                    
    이와관련, 중국 국민들은 세계보건기구(WHO)의 기준보다 3배나 높은 대기
   오염에 노출돼 있으며, 시골지역에서는 호흡기 질환으로 매년 농부 10만명
   당 1백65명이 사망하는등 대기오염이 갈수록 심각한 문제로 지적되고 있다.
                    
                    



