 거의 매일 우리는 <무한경쟁>이라는 단어의 세례를 받고 있다. <무한
   경쟁 하에서 이럴 수가 있는가>라는 이야기를 걸핏하면 한다. 더구나 우
   리 사회의 상층부에 있는 사람들이 훨씬 더 많이 사용하는 것 같다. 두만
   강에서 북한을 보면 <속도전>이라는 구호가 산 위에 새겨져 있다. 무한
   경쟁이나 속도전이 국민에게 주는 부담감이나 억압은 동일한 성질의 것이
   아닐까?
                    
    무한경쟁이라는 말은 점잖은 용어가 아니다. 생존경쟁.자연도태.적자생
   존이나 사자가 왕인 <동물세계>를 연상시키기 때문이며, 끝까지 경쟁하
   면 당연히 한사람만 남고 다른 사람들은 굴종할 것이기 때문이다. 물론 요
   령좋은 친구는 힘있는 사람에게 빌붙어 살아갈 수 있을지 모르지만.
                    
    우리가 만들어 내려는 <신한국>은 위와 같은 사회가 아닐 것이고, 우리
   가 적극적으로 진출하려는 지구촌도 그래서는 안될 것이다. 자유.평등.
   우애.평화는 무한경쟁과는 전혀 다른 개념이다. 그런데 어째서 무한경쟁
   이 이 사회를 지배하는 이데올로기가 되고 있는가.
                    
    물론 김영삼 정부가 무한경쟁을 강조할 수밖에 없는 객관적인 정세가 있
   다. 값싼 농산물과 축산물이 곧 밀어닥치리라는 불안감, 국내 은행과 기업
   들이 세계 일류들과 경쟁할 수 있을까라는 우려, 지적 재산권의 보호에 맞
   서 과학기술을 개발해야 하는 긴박감, 북한문제에서조차 미국.일본.중국
   .러시아와 대등하게 되려고 할 때 맛보는 좌절감, 그리고 이러한 어려운
   문제들을 앞에 두고도 정치권.관료.기업가 및 국민이 아직도 정신을 차
   리지 못하고 있는 것에 대한 분노 등등.
                    
    그러나 내가 지적하고 싶은 것은 무한경쟁을 앞세워 국민들의 정신적.경
   제적 삶에 긴장을 야기시키는 방법이 별로 설득력이 없다는 점이다. 예를
   몇 가지 들어보자. 첫째로 무한경쟁시대에는 의견이 <일사불란>해야 한
   다고 믿는다면 이것은 잘못이다. 사실상 우리가 직면하고 있는 여러가지
   문제들은 정답이 하나 있는 것이 아니다. 농업문제만 해도 <토지소유상한
   제를 풀 것인가 말 것인가><기업농을 육성할 것인가 소농체제를 그대로
   유지할 것인가><민간자본을 유치할 것인가 정부자금을 투입할 것인가>
   <농민에게 사회보장을 실시할 것인가 말 것인가> 등등 얼마든지 정책 방
   향이 다를 수 있다. 다시 말해 당면과제들에 대해 각계 각층의 의견을 수
   렴하면서 국민들의 합의를 도출하는 것이 정책담당자들의 중요한 임무다.
   이렇게 하지 않고 지도자의 의견을 강요하면 아랫사람들은 소신껏 일을 추
   진하지 않을 것이며, 이것이 지금까지 독재정권의 비효율성으로 지적되어
   왔던 것이 아닌가.
                    
    문민정부가 들어선 뒤 제법 토론이 자유롭게 되는 듯하다가 지금은 후퇴
   하는 것 같은데, 정부가 이렇게 하면 기업이나 학교 등 모든 기관이 독선
   적인 것이 무한경쟁에 적합하다고 생각하게 될 것이 아닌가.
                    
    둘째로 무한경쟁에 이기려면 국민들이 희생해야 한다는 관념도 잘못인 것
   같다. 임금인상을 5%로 동결하는 것이 핵심적인 전략인가, 아니면 노사 모
   두가 협조해 노동생산성을 상승시키는 것이 관건인가. 무한경쟁이라고 불
   우이웃돕기를 그만두는 것이 옳은가, 사회적 양심을 진작시키는 것이 옳은
   가. 지금 진행되는 정책방향은 우리의 삶을 정신적으로 물질적으로 풍요롭
   게 하는 것이 아니라 매우 각박하게 만들고 있는데, 이러한 정책은 오래
   지속될 수가 없다. 도대체 무한경쟁에 이겨 무엇을 얻으려고 하는가. 최종
   목표와 당면과제를 일관성 있게 추구하지 않으면 현실적인 추진력을 획득
   할 수가 없을 것이다.
                    
    지금 우리는 수돗물을 제대로 마실 수도 없고, 부유층의 사치와 서민들의
   상대적 빈곤감은 점점 더 심해가고, 교통지옥에다 환경파괴.산업재해.실
   업증가 등 직접적으로 국민들의 생활을 위협하는 문제들이 산더미처럼 쌓
   여 있다. 이러한 문제들을 외면하면서 기업의 국제경쟁력 향상에 진력한다
   는 것은 사상누각을 꿈꾸는 것과 무엇이 다른가.
                    
    국민들의 삶을 풍요롭게 하는 것이 정부의 기본 철학이 되어야 하고, 주
   어진 국제환경이나 국내상황에서 이것을 어떻게 실천하는가를 연구해 집행
   하는 것이 김영삼 정부가 국민들의 합의 위에서 국정을 수행하는 올바른
   태도일 것이다.
                    
                    
                    



