 시장에서 일부 상인들이 연근 껍질을 벗겨 팔면서 색상이 변하는
   것을 막고 신선해 보이도록 사람 몸에 안좋은 표백제인 아황산염류를
   쓰고 있는 것으로 드러났다.
                    
    한국소비자보호원(원장 김인호)은 최근 서울시내 백화점, 대형유통센터
   및 시장등 39곳에서 껍질을 벗겨 잘라서 파는 도라지와 연근 75종(도라지
   39종, 연근 36종)을 수거, 아황산염 사용여부를 시험검사한 결과 시장에서
   파는 연근 22종 가운데 9종에서 아황산염이 최저 4.8ppm에서
   최고 99.8ppm까지 나왔다고 밝혔다.
                    
    도라지에서는 아황산염이 전혀 검출되지 않았으며 연근도 백화점 및 대형
   유통센터에서 파는 것에서는 아황산염이 전혀 나오지 않아 식품 안전성에
   문제가 없는 것으로 평가됐다.
                    
    아황산염류는 특히 천식이나 기관지염 환자에게는 치명적으로 작용할 수
   있는인체 유해성분.
                    
    현행 식품위생법상 과일이나 채소류 및 그 단순가공품에 대해서는 '아황
   산염류'를 사용하지 못하도록 규정하고 있지만 상인들 가운데는 색이 갈색
   으로 변하는 것을막고 신선하게 보이도록 표백제인 아황산염류를 사용하는
   경우가 있다.
                    
    소비자보호원 식생활개선팀 서정희팀장은 "연근을 살 때는 연근 껍질을
   벗기지않고 파는 것을 사거나, 껍질을 벗겨서 파는 연근이라도 유난히
   흰빛깔이 나는 것은 피하는 것이 좋다"고 소비자에게 당부했다.
                    
                    
                    
                    
                    



