 정부는 여러기관에 분산돼있는 물관리업무를 조정해 질적관리기능은
   환경처, 양적관리기능은 건설부에서 전담토록 하고 환경처산하 6개
   지방환경청을5대강 수계별 수질관리전담기구로 개편키로 했다.
                    
    정부는 이와함께 지방자치단체가 수행하고 있는 배출업소 지도단속기능과
   보사부의 음용수 기준설정및 관리기능을 환경처로 일원화하고 낙동강
   하류지역 상수원개발을 위해 합천댐 추가건설을 검토키로 했다.
                    
    이회창국무총리는 15일 정부종합청사에서 민자당측과 당정회의를 열어 이
   같은 내용을 골자로 하는 '수질관리 개선대책'을 확정, 발표했다.
                    
    이총리는 이날 수질대책 발표에 앞서 "낙동강 수질오염 사건으로 영남지역
   1천만 주민들에게 고통과 불편을 드리고 전국민들에게 충격과 불안을
   안겨드린데 대해 진심으로 사과의 말씀을 드린다"고 사과했다.
                    
    정부는 특히 낙동강의 수질개선을 위해 주요 하천별로 *개별공장 *지천
   *본류구간별로 책임감시단속체제를 확립, 매일 수질을 점검키로 했다.
                    
    또 내년부터 2천억원을 추가로 투입, 낙동강 하류에 위치한 모든 정수장에
   고도정수시설을 설치하고 상류지역 하수처리장에도 정수장비를 지원키로
   했다.
                    
    정부는 한강 금강 영산강등 3대권역에 대한 수질개선을 위해 한강의 경우
   5백억원을 투입, 잠실수중보 상류로 방출되고 있는 왕숙천의 하수종말처리
   수를 수중보 하류에 방류토록 할 방침이다.
                    
    또 영산강 수계의 수질개선을 위해 주암댐에서 목포시까지의 1단계 광역
   상수도건설사업을 내년 10월까지 완료하고 금강수계의 전주권 광역상수도
   사업(92-95년)과용담댐 건설공사(92-98년)를 차질없이 추진키로 했다.
                    
    낙동강 수계에 대해서는 암모니아성 질소제거방법을 도입하고 *전문인력
   확보*고성능 수질검사장비 보강 *정수장.상수원 감시를 위한 '공익봉사
   군무요원'(가칭) 활용등으로 정수장 관리능력을 높이기로 했다.
                    
    정부는 물관리 기능체계 통합과 관련, 환경처산하 6개 지방환경청을
   *한강 *금강 *낙동강 *영산강 *섬진강 환경관리청으로 개편하고
   보사부(음용수기준설정 및 생수시판)와 자치단체(약수터관리)기능을
   환경처로 일원화하기로 했다.
                    
    이와함께 오는 97년까지 21개 광역상수도를 추가건설, 공급비율을 27%에서
   54%로 높이고 전국 2만8천3백여 농어촌 간이상수도 수질을 일제 조사한후
   개량사업을 추진키로 했다.
                    
    수도관 관리개선과 관련, 정부는 오는 97년까지 20년이상 노후관을 전량
   교체하고 오는 4월부터 녹이 스는 강관의 사용을 전면 금지키로 했다.
                    
                    
                    



