 영남 지역 수도물 악취의 원인은 암모니아성 질소가 아닌 다른 물질
   때문일 가능성이 높다는 학계의 지적이 나왔다.
                    
    경북대 이흥락교수(분석화학 전공)는 13일 "암모니아성 질소는 물의 수소
   이온농도(pH)가 적어도 9이상일 때만 가스를 분출, 냄새가 난다.
   낙동강이나 취수장의 pH는 5.6-8에 불과하므로 악취의 원인은 다른 곳에
   있다"고 주장했다.
                    
    이교수는 "다만 암모니아성 질소의 농도가 높으면 그만큼 오염됐다는
   증거이므로 암모니아성 질소 농도와 COD(화학적 산소 요구량), BOD
   (생물학적산소 요구량)등을 함께 검토하여 원인 물질의 배출지를 찾아야
   한다"며 "이와 함께 냄새가 나는 물의 성분을 정밀 분석해 어떤 오염물질이
   배출되었는지에 대한 종합검토가 우선되어야 한다"고 지적했다.
                    
    이교수는 이어 "현재 주민들이 호소하는 악취는 생체가 분해될 때 나오는
   아민류 또는 산업 공정에서 사용되는 여러 화학 약품 때문일 수도 있다"고
   추정하고 "문제가 발생한 후 즉시 오염원을 추적해야 했는데 원인을
   밝히기에는 다소 늦은 감이있다"고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



