 이회창국무총리는 11일 낙동강 하류지역의 수도물 악취발생문제와
   관련, 원인.실태조사와 함께 근본대책마련을 관계부처에 지시했다.
                    
    이총리는 "환경처 주관으로 낙동강 중.상류지역 공장폐수와 산업폐기물
   불법배출여부를 철저히 조사하라"며 "이를 근본적으로 방지하기 위해
   관계부처 합동으로 대책을 마련하라"고 지시했다.
                    
    이총리는 이어 "내무.건설부와 환경처는 상수원수및 정수과정의
   오염사고를 신속히 파악, 대처하는 사고대응체계를 갖추고 낙동강 중.상류
   지역의 하수처리장설치등 개선방안을 마련하라"고 강조했다.
                    
    이총리는 이밖에 댐방류량 증가를 통한 대응책등도 검토하라고 지시했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



