무궁화위성3호 발사 성공
<!-search 199909050847:hk:10:::: ->

 무궁화위성 3호가 5일 오전(이하 한국시간) 남미 프랑스령 기아나 쿠루위성발사기지에서 성공적으로 발사됐다.

 우리나라의 세번째 통신.방송용 상업위성인 무궁화위성 3호는 이날 오전 7시34분 유럽연합 아리안스페이스사의 `아리안Ⅳ'로켓에 실려 적도상공 3만6천㎞의 정지궤도를 향해 쏘아올려졌다.

 쿠루위성발사기지 주피터위성통제실은 "무궁화3호가 발사된지 21분께 3단로켓을정상적으로 완전 분리하고, 지구에서 가장 가까운 근지점(약 200Km)과 가장 먼 원지점(약 3만5천786Km)사이의 타원궤도인 천이궤도를 돌고 있는 것으로 아프리카 가봉의 리브레빌 관제소에서 관측됐다"며 발사성공이 확인됐다고 밝혔다.

 무궁화3호는 당초 4일오전 발사될 예정이었으나 발사 6분전 위성체내부의 컴퓨터 프로그램에 이상이 발생, 발사가 하루 늦어졌다.

 무궁화위성 3호는 지구를 공전하면서 액체 원지점 엔진을 이용, 3차례에 걸쳐궤도상승한 후 4일 후에는 정지궤도에 진입하며 9일 후에는 동경 112.5도에 진입할예정이다.

 위성은 이후 35일동안 위성탑재체 성능시험을 실시하고, 48일 후에는 목표궤도인 지구정지궤도 동경 116도에 안착, 앞으로 15년 동안 국내 및 동남아시아지역을대상으로 초고속멀티미디어통신 및 위성방송서비스를 제공하게 된다.

 한국통신의 이계철(李啓徹) 사장은 "무궁화3호위성은 가변빔 안테나기술을 채택,서비스지역을 동남아지역으로 확대함으로써 2000년 이후 이 지역에 본격적인 디지털위성방송 시대를 열어가게 될 것"이라고 말했다.

 이 사장은 또 "1,2호위성을 합친 크기의 3호위성은 대용량. 첨단 위성으로 산간오지를 포함해 전국적으로 초고속 멀티미디어서비스를 제공함으로써 우리나라의 정보화를 한단계 높이는 데 큰 기여를 하게 될 것"이라고 강조했다.

 한편 현재 동경 116도에 위치한 무궁화2호는 무궁화3호에 자리를 내주고 동경 113도로 이동해 기존 서비스를 계속하고, 2000년초 수명이 만료되는 무궁화 1호는 무궁화3호에 모든 역할을 넘기고 자동 폐기된다.[연합]

