 낙동강 수도물 오염파동이 계속 확산되고 있는 가운데 1천3백리에 걸친
   낙동강 수계의 발원지인 강원도 태백시 황지천의 물이 식수로 사용이
   불가능할 정도인 3급수인 것으로 밝혀져 대책마련이 시급하다.
                    
    태백시 황지동에서 경북 봉화군 경계까지 연장 20km의 황지천에는 7만여
   명의 생활하수와 탄광폐수,축산폐수가 그대로 흘러 들어 오염을 가중시키
   고 있는 것으로 나타났다.
                    
    14일 원주지방환경청과 태백시에 따르면 지난해 11월말 황지천 수질을 조
   사한결과 BOD(생화학적 산소요구량)가 7ppm, COD(화학적 산소요구량) 6ppm,
   SS(수중 부유물질) 25ppm 으로 나타나 3급수(BOD 6ppm 이하,COD 6ppm이하,
   SS 25ppm이하)를 겨우 유지하고 있다는 것.
                    
    현재 황지천으로 유입되는 각종 오.폐수는 태백시 일원에서 쏟아져 들어
   오는 생활하수 2만t과 탄광폐수 1만t, 축산폐수 2백t등 1일 3만t이 넘고
   있으나 하수종말처리장을 비롯한 환경오염방지 시설은 전무한 실정이다.
                    
    이때문에 지난 89년 석탄산업합리화 조치가 시작되기전 44개 탄광에서 1일
   5만t이 넘는 탄광폐수와 각종 생활 오.폐수가 그대로 유입돼 온 황지천은
   강물빛이 시계가 불투명할 정도로 검고 혼탁해 식수는 물론 세탁수로도
   사용할 수 없을 정도로 오염된 상태이다.
                    
    이에따라 태백시도 황지천 물을 상수도 취수원으로 사용하지 못하고 멀리
   떨어진 삼척 광동댐에서 끌어다 시민들에게 공급하고 있는 실정이다.
                    
    태백시 관계자는 "탄광이 크게 줄면서 그동안 4급수이하로 공업용수로도
   사용할수 없었던 황지천이 겨우 3급수로 회복했다"며 " 오는 96년까지 2백
   80억원을 들여 황지천 하류인 동점동에 1일 3만t 처리규모의 하수종말처리
   장을 건설할 계획"이라고 밝혔다.
                    



