 제3차 한.일환경기술협력회의가 환경관리공단과 일본 환경사업단관계자
   들이 참석한 가운데 24일 일본 동경에서 개최된다.
                    
    이번 동경회의에서 양측 관계자들은 그동안 일본이 추진, 상당한 성과를
   얻고있는 것으로 평가되고 있는 업종별 집단화 및 오염물질 공동처리실태
   와 함께 환경관련정보 교환과 환경전문가 교류 확대방안등을 논의한다.
                    
    우리나라에서는 환경관리공단 문정의 기술이사등 4명이 참석한다.
                    
    환경관리공단 관계자들은 회의가 끝난후 27일까지 3일간 일본의 주요오염
   방지시설등을 견학한다.
                    
    환경기술협력회의는 환경관리공단과 일본 환경사업단이 지난 92년 5월 환
   경보전기술분야의 협력을 활성화한다는 방침에 따라 환경보전기술협력에
   합의, 출범된 것으로 양국이 매년 교대로 주최하고 있다.
                    
                    
                    



