 10일 대한무역진흥공사 빈무역관 보고에 따르면 내년 1월 1일로 예정돼있
   는 오스트리아, 스웨덴, 노르웨이, 핀란드 등 EFTA(유럽자유무역협정) 회
   원국들의 EU가입이 실현될 경우 EU의 환경규정이 이들 국가의 수준으로 강
   화될 것으로 보인다.
                    
    EU는 EFTA국가들이 더 높은 환경보호규정을 적용하고 있기 때문에 가입후
   4년간양측의 환경규정 차이를 줄이기 위한 유예기간을 갖기로 했으며 이
   기간 이 국가들보다 미약한 환경규정을 재검토, 새로운 환경규정을 제정할
   계획이다.
                    
    EU는 새로운 환경규정을 이들 가입후보국들이 적용하고 있는 수준에 맞춰
   상향조정할 방침이다.
                    
    이에 따라 EFTA회원국들이 예정대로 EU회원국이 될 경우, 이들 국가들과
   강력한환경규정 채택을 지지하는 EU회원국들간의 협력으로 EU의 환경규정
   이 강화될 것이확실시되고 있다.
                    
                    



