[디스커버리호] 우주정거장 도킹 성공
<!-search 199905291550:hk:10:::: ->
미국의 우주왕복선 디스커버리호가 지난해발사돼 우주 궤도를 선회 중이던 국제우주정거장(ISS)과 최초로 도킹하는 데 성공했다.

 디스커버리호는 28일 오후 11시24분(한국시간 29일 오후 1시24분) 러시아와 카자흐스탄 국경 385㎞의 상공에서 ISS와 도킹했다고 켄트 로민저 선장이 알려왔다.

 디스커버리호 승무원 7명은 앞으로 6일간 내년 3월 ISS에 파견될 상주인력이 생활하는 데 필요한 예비부품, 컴퓨터, 각종 장비, 물, 의복 등 2t의 물품을 ISS로 옮기는 작업을 벌이게 된다.

 또 우주유영을 통해 ISS 외부에 크레인과 그밖의 도구들을 부착하고 우주정거장의 각종 장치들을 시험, 보수하는 작업도 벌이게 된다.

 미국의 우주 왕복선은 지난 수년동안 러시아의 우주정거장 미르와 9차례에 걸쳐도킹했으나 자체 우주 정거장과 도킹한 것은 지난 70년대 중반 스카이랩에 이어 처음이다.

 미국과 러시아 등 16개국이 참여중인 ISS는 지난해 12월 미국의 유니티 모듈과러시아가 제작한 자랴 통제 모듈이 우주 공간에서 연결됨으로써 모습을 드러낸 뒤궤도를 돌고있으나 러시아측의 후속 작업 지연으로 상주인력 파견 계획이 연기돼왔었다.

[연합]

