국립보건원 실험실 안전불감증
<!-search 199909280852:hk:10:::: ->

 국립보건원 실험실에 근무하는 직원 대부분이 병원균 감염에 대비해 자신의 혈청을 보관하지 않는 등 안전관리가 소홀한 것으로 드러났다.

 28일 국립보건원이 한나라당 황규선(黃圭宣) 의원에게 제출한 보건복지부 감사자료에 따르면 미생물 실험실에 근무하는 11개과 116명의 직원중 특수세균과와 면역결핍연구실 등 2개과 23명을 제외한 93명(80.2%)이 자신의 정상혈청을 보관하고 있지 않았다.

 실험실 안전수칙에는 병원체를 취급하는 미생물 실험실 근무자는 감염에 대비해사전에 자신의 정상혈청을 보관하도록 규정돼 있으며 보관된 혈청으로 항체가를 측정해 병원균 감염여부를 확인토록 돼 있다.

 이와함께 보건원은 살모넬라, 콜레라, 일본뇌염 등 각종 진단제제를 생산하면서연간 소요량을 파악한 뒤 적정량을 추산, 생산해야 하는데도 지난 95년부터 3년동안이같은 과정을 거치지 않은채 일률적으로 균등하게 생산하고 있는 것으로 지적됐다.

 특히 유효기간이 6개월∼1년 정도로 한정돼 있는 진단제제는 최대한 빠른 시일내에 각 시.도 보건환경연구원에 배분해야 하는데도 이같은 배분을 최장 3개월20일까지 늦춘 것으로 조사됐다.

 이밖에도 보건원은 각종 전염병 예방약과 혈청류를 배분하는 관련 규정을 지난77년 개정한 이래 한번도 수정하지 않아 진단제제의 실제 생산원가가 규정에 책정된가격보다 최고 115배에서 최저 17배까지 높게 돼 있는 등 허점이 드러났다.
【연합】

