 한중 양국은 대기오염방지및 규제, 산성비, 폐기물처리 기술등 6개분야
   에서 환경협력을 추진키로 합의했다.
                    
    한중 양국은 2,3일 이틀간 외무부에서 열린 제1차 환경협력공동위원회에
   서 또두나라간 환경협력을 한층 강화하기 위해 환경분야 당국들이 참여하
   는 네트웍을 설치키로 원칙적으로 합의했다고 외무부가 밝혔다.
                    
    이번에 합의된 환경협력 추진분야는 *대기오염방지및 규제 *산성비
   *수질오염규제 *폐기물 처리기술 *환경산업 *도시환경개선을 위한 의사
   결정 지원체계 연구등 6개분야로 모두 18개 세부사업과제를 규정하고 있다.
                    
    양국은 이와 관련, 외무부 국제경제국 환경협력과와 중국 국가환경보호국
   국제합작사 양자협력과에서 구체적인 환경협력방안을 협의해나가기로 했다.
                    
    또 한.중.일 3국간 환경분야 협력을 강화할 필요성이 있다는데 인식을 같
   이했으며 양국간 보다 긴밀한 협의를 위해 제2차 환경협력공동위를 내년
   상반기에 북경에서 개최키로 했다.
                    
    이 회의에는 우리측에서 최영진외무부국제경제국장이, 중국측에서 하곤보
   환경보호국국제합작사사장이 각각 수석대표로 참가했다.
                    
    이와 별도로 한국 국립환경연구원과 중국 환경과학연구원은 3일 환경분야
   협력에 관한 약정에 서명했다.
                    



