 1940년대에서 1950년대에까지 실존주의는 프랑스의 대표적인 문학의 경향
   이었다. 사르트르와 보부아르, 카뮈의 명성은 실존주의 문학을 상징하듯
   온 세계에 영향을 미쳤다. 실존문학이 탄생한 배경은 바로 유럽의 역사와
   통한다. 러시아혁명, 나치즘의 등장, 스페인전쟁, 2차대전을 겪으며 지적
   풍토는 이성과 자유의 발전을 믿는 낙관주의가 크게 좌절을 당했다.
                    
    *6.25가 끝나면서 실존주의 사상과 문학은 우리나라에도 유행처럼 밀어
   닥쳤다. 사르트르의 [구토]나 카뮈의 [이방인]을 모르면 지식인 행세조차
   못할 형편이었다. 억압된 자유주의와 공산주의의 포악성에 절망한 지식인들
   은 실존주의가 구원의 샘이기도 하듯 반기고 몰입했다.
                    
   *하지만 우리의 척박한 지적 풍토는 실존의 개념조차 제대로 이해하지
   못하고 애매하게 수용한 느낌이 없지 않다. 특히 문학에선 실존의 뜻을
   소화못한채 불안이니 전율이니 하는 말에 매달려 어설픈 [흉내]로 빈축을
   사기도 했다. 실존사상에서 강조된 것은 개인의 주체성이었는데, 그것을
   옳게 파악했었는지 의심스럽다.
                    
    *요즘 주사파들이 떠들어 대는 주체사상이란 것이 과연 지성의 비판을
   얼마나 받고 여과되기나 했는지가 또한 의문이 아닐 수 없다. 어느 대학
   에선 학생회가 추천한 강사가 강단에 서서 북한이 지령한대로 주체사상
   강좌를 했다고 한다. 이것이 과연 학문의 자유인가.
                    
    *사상의 자유, 학문의 자유, 예술의 자유는 그것이 보호받을 가치가 있을
   때에만 타당 한 것이다. 비판과 여과작용을 상실한 지성은 이미 지성이
   아니다. 젊은이 들의 지적 허무주의와 방황을 바로 잡아야 한다는 경고를
   결코 가볍게 넘겨서는 안될 것 같다.
                    
                    
                    
                    

