 공해피해지역인 울산군 청량면 용암리 오대, 오천과 상남리 화장등 3개
   마을 주민들은 인근 석유화학단지에 또다시 공해 배출업소가 입주하려는데
   대해 강력히 반대하고 있다.
                    
    22일 울산군에 따르면 포르말린과 페놀등 산업용화학제품 제조업체인
   유진화학공업(주) (대표.김용철)이 석유화학공단내인 청량면 상남리 2-1
   일대 1만4천여평의 부지를 확보하고 부산에서 울산지역으로의 사업장
   이전을 추진중이라는 것.
                    
    이에 청량면 상남리 화장과 용암리 오대,오천마을 주민 5백여명은 "유진
   화학공업의 입주예정지가 화장마을과 불과 1백여m, 오대, 오천마을과는
   7백여m떨어져 있어 공장이 가동될 경우 단지내 기존 업체들이 배출하는
   공해와 함께 인근주민들의 피해가 더욱 심각해진다"며 공장 입주를 반대
   하고 있다.
                    
    이에 대해 유진화학공업은 "건축과 배출시설 허가등을 이미 지난해에
   받아놓은 상태로 공장 건립에 따른 법적 하자가 없다"며 공사를 강행할
   입장이다.
                    
    그러나 주민들은 "공사가 추진될 경우 청와대를 비롯해 환경처, 울산군등
   을 찾아가 진정하는 등 공장 입주를 저지하겠다"고 맞서고 있어 마찰이
   우려되고 있다.
                    
                    



