'데이콤 오라이온 위성' 발사
<!-search 199904061113:hk:10:::: ->

 내년 하반기부터 우리나라에 본격적인 디지털 다채널 위성방송 시대를 열어갈 '데이콤 오라이온 위성'이 6일 발사된다.

 데이콤과 미국 로랄 오라이온사(社)가 공동으로 투자한 '데이콤 오라이온 위성'은 한국시간으로 6일 오전 10시13분(현지시간 5일 오후 9시13분) 미 플로리다주(州)케이프커네버럴 공군기지에서 발사될 예정이다.

 이날 발사된 위성은 모두 43개의 중계기로 구성돼 있으며 데이콤이 지난 96년 8,900만달러(약 1천억원)를 투자해 8개의 중계기를 독점적으로 확보한 것으로 데이콤의 위성자회사인 디에스엠(DSM)을 통해 빠르면 내년말께 약 60∼80개의 채널로 교육스포츠 및 오락.레저 등 모든 분야를 망라한 프로그램으로 디지털 위성방송을 개시하게 된다.

 데이콤은 이번 위성발사를 계기로 DSM을 통해 앞으로 지상파 방송 및 케이블TV와 차별화된 전문 프로그램과 시청한 만큼 수신료를 내는 페이퍼뷰(Pay Per View)영화, 누구나 프로그램을 원하는 시간대에 시청할 수 있는 유사 주문형 비디어(Near Video On Demand) 등 21세기 지식문화사회를 선도하는 프로그램으로 위성방송을 열계획이다.

 또 이미 전략적 제휴를 한 미디어 그룹인 뉴스코프사와 위성방송의 운영 노하우와 기술을 습득, 국제 경쟁력을 갖춘 위성방송 사업기반을 다질 방침이다.

[케이프커네버럴 공군기지=연합]

