 전남 여천시 상암동 신덕마을앞 백도 근해에서 거북선 상판에 장착됐던
   도추(송곳날)로 추정되는 유물 6점이 해군 충무공해전유물발굴단(단장
   황동환대령)에 의해 인양됐다.
                    
    충무공해전유물발굴단의 한 관계자는 12일 "지난 4월중 이 일대에 대한
   정밀탐사작업을 하던중 도추로 추정되는 유물 6점을 발굴, 문화재관리국에
   성분분석을 의뢰했다"고 밝혔다.
                    
    인양된 송곳모양의 이 유물은 전체 길이가 30cm, 손잡이 13cm(직경 1.4cm)
   로 중간부분부터 시작되는 돌출된 칼날부분의 길이만 17cm(직경 0.8cm)인
   것으로 알려졌다.
                    
    발굴단 관계자는 "도추는 거북선 상판에 장착돼 전투시 적군이 거북선 위
   로 오르는 것을 막고 적선과 부딪칠때 적선을 격파하는데 사용됐던 것"
   이라며 "이 유물이 거북선에 장착됐던 도추인지는 전문기관의 감정이
   끝나야 알수 있게 될 것"이라고 말했다.
                    
    만약 이 유물이 도추로 판명될 경우 임란당시 거북선이 이 일대 해역에
   침몰됐을 것이라는 추정이 가능해진다.
                    
    발굴단은 지난 1월 26일부터 이 일대 해상에서 탄성파 탐지기등 첨단
   발굴장비를 갖춘 2척의 탐사정과 잠수부등 50여명을 동원해 탐사작업을
   실시, 별승자총통 8점과 승자총통 1점등 9점의 총통을 인양했다.
                    
    발굴단은 지난 6일 이 일대 해역에 대한 탐사작업을 일단 중단하고 철수
   했으며 그동안 조사한 자료를 토대로 정밀 분석작업을 한뒤 이 일대에서
   거북선을 찾아내기 위한 정밀탐사작업을 재개할 계획이다.
                    
                    
                    



