 선경인더스트리(대표 김준웅)가 곰팡이 방지제인 <도배랑>을 개발, 시
   판에 나섰다.
                    
    벽지도배나 장판지를 깔기 전에 벽.바닥에 바른후 시공하면 곰팡이가 스
   는 것을 방지할 수 있는 이 제품은 지난 92년10월 선경인더스트리 연구소가
   자체개발한 저공해성 산업용살균제가 주원료다. 선경은 이 제품이 인체에
   해가 없고, 곰팡이의 증식 생명선을 끊어 곰팡이 발생을 근원적으로 방지
   하고, 도포후 장기간 효능이 발휘되는 특징이 있다고 밝히고 있다. 이 제품
   은 신축 또는 기존건물에 벽지도배를 하거나 장판 깔기를 하기전에 습기,
   온도등 벽면과 바닥의 상태에 따라 1~2회 바르고 건조시키면 된다.
                    
    선경은 이미 아파트용은 개발을 완료해 서울 , 분당, 여수등 전국의 주요
   아파트 단지 납품에서 효능을 인정받았다고 밝히고 있다. 이번에 시판에
   나선 제품은 가정에서 사용할 수 있는 1l, 4l, 20l등 3종이다.
                    
                    
                    
                    



