 미국 제너럴일렉트릭(GE)이 일진을 상대로 인조다이아몬드에 관한 특허소
   송을 취하한데 이어 최근 미국 제약회사가 국내 중소기업을 상대로 항생제
   에 관한 특허로 분쟁을 일으키는 등 미국 기업과의 특허분쟁이 늘어날 전
   망이다.
                    
    17일 관련업계에 따르면 미국의 세계적인 제약회사인 일라이릴리사가 최
   근 경보화학(대표 은언기)이 항생제 특허를 침해했다며 대전 지방법원에
   생산 및 판매중지 가처분신청을 낸 것으로 밝혀졌다.
                    
    이 회사는 경보화학이 지난해 한국과학기술연구원과 공동으로 개발한 세
   파클러 항생제에 대해 <릴리사의 특허를 침해하지 않고서는 개발할 수 없
   다>고 특허분쟁을 제기한 것.
                    
    이에 경보화학은 <우리 제품은 과학기술연구원 송충의박사팀과 공동개발
   한 것으로 원료와 중간체 등 공정면에서 릴리사와 완전히 다르다>며 권리
   법인확인심판청구를 제출했다.
                    
    은언기사장은 <경보화학이 70억원을 들여 독자 개발한 이 항생제에 대해
   미국의 거대기업이 터무니없는 주장으로 압력을 가하고 있다>며 <만약
   1심에서 패소하더라도 끝까지 이의신청을 통해 사실을 밝히겠다>고 말했
   다.
                    
    일라이릴리는 세파클러 항생제로 세계시장의 98%를 차지하는 거대기업으
   로 한국에서는 대웅제약과 합작법인인 대웅릴리제약을 통해 세파클러제품
   을 판매하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



