 한솔제지 전주공장. 연간 생산능력 82만톤. 단일공장으로는 세계4위 규모
   를 자랑하는 국내최대의 신문용지 생산공장이다.
                    
    그러나 정작 한솔제지가 자랑하는 것은 이같은 초대형 생산설비가 아니다.
                    
    이 회사가 지난해말 전주공장서 처음 운영하기 시작한 무방류폐수처리(멤
   브레인)시스템은 국내에서는 유일하게 이곳에만 설치된 첨단시설로 주목을
   받고 있다.
                    
    이 시스템의 궁극적 목표는 폐수배출이 전혀 없는 공장을 만든다는 것.
                    
    <무방류폐수처리시스템이란 지금까지 화학약품을 사용하던 방식에서 벗
   어나 미세한 여과막에 폐수를 통과시켜 이온상태물질까지 걸러내는 물리적
   여과방식>이라고 이상래부공장장은 설명한다.
                    
    따라서 무방류시스템은 화학약품 사용에 따른 2차오염의 가능성이 전혀
   없고 한번 걸러진 물을 재사용 할 수있어 용수부족및 사용수 배출문제도
   동시에 해결할 수 있다는 장점이 있다.
                    
    전주공장 차동천공장장은 <무방류시스템을 갖추기 위해 지난해 1백3억원
   을 투자했다>며 <이 방식을 이용해 현재 하루 사용되는 7만5천톤의 공업
   용수 가운데 1만톤을 재생해 쓰고 있다>고 밝혔다.
                    
    제지공장이 1톤의 종이를 생산하는데는 30톤가까운 물이 필요하다.
                    
    전주공장이 시용수, 자체개발 용수등을 활용할 경우 물의 원가는 톤당
   40원가량.
                    
    그러나 막분리방식을 이용할 경우에는 톤당 7백50원 가량이 든다.
                    
    기존방식을 유지하는 것보다 20배가까운 비용부담이 생기는 셈.
                    
    차공장장은 <정상적인 기업가라면 이같은 손해보는 투자는 하기 어려울
   것>이라며 <그러나 현재 바젤.기후협약 가입등 GR(그린라운드) 태풍이
   이미 국내에 거세게 불어오고 있고 앞으로 정부도 폐수규제를 종전의 농도
   측정 방식에서 총량규제방식으로 바꿀 계획으로 있어 서두르게 됐다>고
   덧붙였다.
                    
    한솔제지는 오는 97년까지 무방류시스템의 하루 처리량을 8만톤까지 확충,
   1백% 무폐수공장으로 전환하고 자사에서 생산하는 모든 종이에 폐지를
   30%이상(신문용지는 80%이상) 배합한다는 <그린530계획>을 추진중이다.
                    
    전주공장이 갖고 있는 또하나의 특징은 완벽할 정도로 이뤄진 공장자동화
   와 이에 따른 성력화.
                    
    63빌딩을 눕혀놓은듯한 길이 2백여m의 초지기 6대를 제어하는 인력이라
   야 고작 5명. 근로자들이 3교대 근무를 실시하기 때문에 18만평 공장내에
   상주인력은 2백50여명에 그치고 있다.
                    
    하지만 1인당 생산성이 세계최대제지회사인 일본의 왕자제지의 85%수준에
   머물고 있어 아직은 미흡한 수준이란게 회사측의 자체분석이다.
                    
    이 회사가 특히 아쉬워하는 부문은 상대적으로 취약한 서해안지역의 사회
   간접자본시설이다.
                    
    작년 폭설로 인한 일시 단전사태가 빚어졌고 자체발전 시설로도 전력이
   모자라 일부 생산라인을 정지시키는 사태마저 있었다는 것.
                    
    또 지난68년 설립당시 시외곽에 위치했던 공장이 전주시의 팽창에 따라
   접차 도심권에 편입되고 있는 점도 물류비용부담을 증가시키고 있는 형편
   이다.
                    
    차공장장은 <90년대 후반이면 그간 국내시장에만 안주하던 제지업계는
   값싼 외국종이의 수입등 강한 외풍에 휩싸일 것이고 GR충격도 더욱 거세질
   것>이라며 <미리 대비하는 회사만이 살아남을 수 있다>고 강조했다.
                    



