 동학농민혁명을 전후한 격동기를 지낸 동학교도 형제의 농민전쟁 참가와
   체포된 과정을 생생하게 기록한 친필수기가 잇따라 발견돼 동학사 연구에
   도움을 주게됐다.
                    
    가로 17cm, 세로 24cm, 1백27쪽 분량에 국한문 혼용체인 이 수기는 당시
   전북 부안에 살면서 30세에 두살 위인 형 김낙철과 함께 동학에 입교한
   김낙봉(1860-1937)이 지켜본 동학혁명과 당시 동학교단 지도층의 입장,
   자신의 체험담과 목격담등을 소상하게 적고 있다.
                    
    이 수기는 김낙봉의 증손자 문철씨(58.전주시 금암동 632-153)가 소장
   하고 있던 것을 4일 공개했는데 이에앞서 지난 2월에는 낙봉의 형 낙철이
   쓴 친필수기 원본 '용암성도사역사약초'가 천도교 부안 호암수도원에
   보관돼 오다 언론에 공개됐었다.
                    
    이 두 친필수기는 동학교도의 입장에서 당시 상황을 비교적 객관성 있게
   기술, 그동안 농민군측 자료가 거의 남아있지 않아 동학사 연구를 관변과
   유림측 자료에 의존할 수 밖에 없었던 점에 비추어 동학 1백주년을 맞아
   새롭게 조명되는 동학농민혁명 연구에 큰 도움이 될 수 있을 것으로
   기대를 모으고 있다.
                    
    이번에 발굴된 수기는 표지 글씨는 남아있지 않고 본문에 '김낙봉의
   이력이라'고 시작한 뒤 집안의 내력과 30세때인 1890년에 형 낙철과 함께
   동학에 입교, 해월 최시형(1827-1898) 대신사와 김연국 대교주를 알현한
   사실 등을 적고 있다.
                    
    또 이듬해 5월, 교주 최시형이 부안과 금구에 있던 동학 지도자 김덕명의
   집에 머물렀던 사실과 최교주가 "부안에 꽃이 만발하니 결실도 부안이다"
   고 했다고 기록, 농민전쟁이 발발하기 전 호남지역의 동학교세가 크게
   일어나고 있었음을 보여주고 있다.
                    
    이 수기는 특히 동학혁명이 일어난 갑오년(1894년)에 고부의 전봉준과
   무장의 손화중등 동학교도들이 대거 혁명에 참여하자 김씨 형제가 교주
   최시형을 찾아가 자문을 구했을 때 최교주가 봉기소식에 크게 진노하고
   '해지기 전에 해산치 않으면 큰화가 닥치게 될 것'이라며 해산을 종용,
   갑오년 당시 남접과 북접의 입장 차이를 극명하게 드러내고 있다.
                    
    이들 형제는 최교주로부터 '시운이니 금지키 어렵게 됐다' '너의 형제는
   자중하라'는 교지를 받들고 고향으로 내려오다 여산, 삼례, 익산등지의
   전장을 가로질러 부안까지 오는 도중의 당시 분위기를 상세하게 기술했다.
                    
    이들 형제는 또 동학 농민군의 부안 백산 기포후 부안 공략에 나선
   전봉준과 손화중을 만나 '고향산천에 전화를 입힐 수 없다'고 간청,
   군량미를 조달하는 조건으로 농민군 수중에서 부안성을 구했다고 적고
   있다.
                    
    그후 관군이 진입한 뒤에는 형제들이 혁명군에게 군량미를 대주었다는
   구실로 체포돼 나주감옥을 거쳐 서울로 압송된 뒤 석방되기까지 6개월간을
   감옥에서 보냈다.
                    
    이때 관리등은 형을 면제해준다는 조건으로 4백량을 가져오도록 집으로
   편지를 쓰게했다는 기록과 하루에 한명씩 호출해 처단하는 과정, 혹독한
   고문등 당시 관군의 횡포를 낱낱이 열거했다.
                    
    이 수기는 특히 대신사 최시형교주가 교수형을 당한후 유형무형으로
   가해지는 동학교에 대한 당국의 억압과 지도부의 분열상및 이용구,
   송병준등의 분교과정과 김연국 대교주의 행적등을 날짜별로 기록했다.
                    
    김씨 형제가 농민군 봉기에 참여했으면서도 살아남을 수 있었던 것은 부
   안성을 구한 공로가 인정되고 7백석 이상을 거두던 지주 집안이었던 김씨
   일가의 도움으로 굶주림을 면한 인연이 있는 제주도민들의 석방탄원이
   받아 들여졌기 때문인 것으로 알려졌다.
                    
    천도교 부안 호암수도원 정태수원장(42)은 "혁명을 주도한 동학교에 대한
   탄압상등 격동기의 수난사를 일기체 수기형식으로 소상하게 기록한 문체가
   돋보인다" 면서 "동학사 연구에 귀중한 자료"라고 말했다.
                    



