 인간사회의 식생활 관습은 특정의 환경에 적응하면서 살아온 지혜의 극치
   이다. 거기에는 좋고, 나쁘고가 있을 수 없다. 다른 나라 사람들의 식생활
   관습을 존중해주는 태도는 국제화시대를 살아가는 현대인의 기본적인 상식
   이다.
                    
    내가 소속하고 있는 학과를 거쳐간 미국인들 중 두사람이 보신탕을 즐기
   는 분들이었다. 한분은 풀브라이트 교환교수로 와 있었던 미국의 저명한
   교수로 그는 자신이 오랫동안 연구한 바 있는 북미주의 한 인디언 사회를
   현지조사하는 과정에서 개고기 먹는 법을 배웠다고 했다. 재혼한 그의 부
   인이 자기가 개고기 먹는다는 사실을 알면 기절초풍할 것임은 물론 당장
   이혼하자고 할것이라고 했다.
                    
    또 한분은 우리 학과에서 박사과정을 수학한 바 있는 한 금발의 미국인
   여학생이었다. 그녀는 필리핀에서 석사과정을 수학하던 중 개고기 먹는 법
   을 배웠노라고 했다.
                    
    88 서울 올림픽에 이어 또다시 한국의 보신탕이 서구의 [문명인들]로부
   터 공격을 받고 있다는 보도를 접하면서 부끄럽다기보다는 아예 분노가 치
   민다. 나라마다 식문화가 다양하다는 점을 잘 알고 있을만한 서구의 지식
   인들이 남의 나라의 식생활 관습을 비난할뿐만 아니라 [한국상품 불매운
   동]까지 포함하는 공격적인 캠페인을 벌이려는 것은 너무나도 오만하고도
   치졸한 태도라고 생각한다.
                    
    우리의 식생활에 대해 공격을 가해오는 사람들이 대부분 과거 세계 곳곳
   에식민지를 경영했던 경험이 있는 나라 사람들이다. 그들은 자기나라의 문
   화만이 정당하고 최선의 것이라는 우월감에 사로잡혀있다. 이는 마치 식민
   지 민족의 버릇을 고치겠다는 식의 [문화 제국주의적인 발상]이다. 그런
   사람들에게 한가지 효과적인 캠페인 방식을 알려주고 싶다. 한국사람들의
   버릇을 고치기위해 [한국상품 불매운동]을 벌이는것이 아니라, 한국 사
   람들이 보신탕을 고집하는 한 고속철도 TGV와 같이 그들이 한국에 팔고싶
   어하는 규모가 큰 상품을 팔지말라고 그들의 정치지도자들에게 호소하는
   것이 어떨지? <이문웅 서울대교수.인류학>
                    
                    
                    
                    



