 UR타결로 인해 국내환경시장이 개방됐음에도 불구, 지난해 국내환경오염
   방지시설업체는 오히려 감소한 것으로 나타났다.
                    
    9일 환경처및 환경오염방지시설협회가 밝힌 <93년중 환경오염방지시설업
   등록현황>에 따르면 지난해말 현재 수질, 대기, 소음.진동등 3개공해방지
   시설업체는 모두 6백79개로, 92년말에 비해 6.6%인 48개가 줄어들었다.
                    
    또 등록을 취소한 업체는 97개로 신규등록업체의 2배를 상회한 것으로
   나타나 정부의 환경산업 육성시책이 문제점이 있는 것으로 드러났다.
                    
    특히 UR협상에서 오는96년부터 개방키로 돼있는 국내공해방지시설업의
   경우 외국기업체에 의한 국내시장잠식이 우려되고 있다.
                    
    방지시설업체는 지난86년 3백10개, 88년 3백88개, 90년 6백12개, 92년
   7백27개등으로 지난80년대이래 매년 10-30%씩 늘어왔으나 지난해엔
   6백79개로 줄어들었는데 전체 사업체수가 줄어들기는 이번이 처음이다.
                    
    이에대해 환경처관계자는 <지난91년 페놀사건이후 환경문제의 중요성이
   대두되면서 환경업체들이 우후죽순처럼 늘어났으나 자금.인력.기술등
   제반요건이 불충분해 문을 닫는 업체들이 속출하고 있다>고 분석했다.
                    
    이관계자는 또 <이같은 현상은 당분간 지속될 것으로 보인다>며 <방지
   시설업의 활성화를 위해서는 기업체들의 환경설비투자 확대 정부의 세제
   금융지원등이 뒤따라야 할것>이라고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



