 전세계의 주요 작물에 발생하고 있는 흰가루병에 획기적인 방제효과가
   있는 미생물이 국내 연구진에 의해 세계최초로 발견됐다.
                    
    농촌진흥청 농약연구소의 최용철박사팀은 30일 작물의 흰가루병을 방제할
   수 있는 저독성 생물농약인 'AC-1'을 세계최초로 분리했으며 오는 97년
   부터 실용화 가가능하다고 발표했다.
                    
    흰가루병은 작물의 잎에 발생하며 잎이 하얗게 변해 작물이 죽어가는
   병으로 거의 모든 작물에 피해를 주고 있다.
                    
    최박사는 현재 국내에서 유통되고 있는 농약 5백68개 품목중 국내에서
   자체 개발한 품목은 한가지도 없으며 미생물을 이용한 생물농약도 전혀
   없다고 밝혔다.
                    
    최박사는 또 미생물을 이용한 생물농약이 실용화된 것은 전세계에 60여종
   이 있으나 이번에 발견한 흰가루병 방제 미생물과 같이 지상의 병해충을
   방제할 수 있는 생물농약은 하나도 없었다고 강조했다.
                    
    AC-1 미생물은 작물에 질병을 일으키는 병원균에 대해 증식을 억제하거나
   경합, 항생작용을 나타내 병을 방제할 수 있는 길항미생물로 바실러스속
   세균이다.
                    
    이 미생물은 건조하거나 고온상태에서도 견딜수 있는 특성을 갖고 있어
   제품화 과정에서 가장 유리한 미생물임이 밝혀졌다.
                    
    최박사팀은 지난 86년 고추역병 상습발생지에서 AC-1 균주를 선별, 87년
   고추역병 방제효과 시험을 마쳤으며 92년 국내최초로 특허를 취득했다.
                    
    이어 93년에는 선발된 AC-1 미생물이 흰가루병에 획기적인 방제효과가
   있다는 사실을 발견, 실증실험과 안전성 검토를 마쳤다.
                    
    최박사팀은 오이 흰가루병에 AC-1 미생물과 일반농약인 '훼나리 유제'
   를 3회에 걸쳐 살포한 결과 방제효과가 거의 비슷했다고 밝혔다.
                    
    최박사팀은 이 미생물을 고추역병이외에 흰가루병을 방제할 수 있는 세계
   적인 생물농약으로 발전시키기 위한 연구를 추진중이며 오는 97년부터 실용
   화가 가능할 전망이라고 말했다.
                    
    이같은 생물농약은 지금까지의 농약과는 달리 약제내성이 생기지 않은데다
   내성병원균에도 특효로 알려져 있는 환경생태보존형 저독성 농약이다.
                    
                    



