 우리나라 근.현대사를 가름하는 동학혁명이 20일로 1백주년을 맞는다.
   이는 녹두장군 전봉준이 1894년 3월20일께 전북 무장에서 기포, 본격적으
   로 반정반외세 행동에 나선것을 깃점으로 한것으로 천도교는 21일부터
   탑골공원등에서 그 의미를 되새기는 기념식및 행사를 갖는다. 이번 기념행
   사를 계기로 그동안 식민사관등에 억눌려 그 평가가 제대로 이루워지지 않
   았던 동학혁명에 대한 연구 조사 토론등이 보다 활발해질것으로 기대된다.
                    
    우리 역사상 동학혁명만큼 큰획을 그은 사건도 드물다. 가장 큰 민초들의
   함성이었다. 이 함성은 한반도 전역에 메아리쳤을 뿐만아니라 청일전쟁으
   로 이어지는등 동북아를 뒤흔들어 우리가 20세기를 시련속에 맞아야 했던
   큰 원인이 됐따. 그만큼 할퀴고 지나간 상처가 깊었다. 지금도 근대사를
   이야기할 때 빼놓을수 없을 만큼 근대사 구석구석에 그날의 피맺힌 함성이
   어려 오늘의 산 교훈이 되고 있음은 부인 할 수 없는 사실이다.
                    
    동학혁명은 19세기후반 외국상품이 물밀듯이 들어와 화폐경제가 자리잡기
   시작하면서 집권층의 탐학등에 시달리던 농촌경제가 붕괴된 사실이 그 배
   경으로 지적되고 있다. 직접적인 원인은 무엇보다도 집권층의 무능과 부패
   를 꼽지 않을 수 없다. 사회 경제적으로 엄청난 변화가 계속되고 한반도를
   둘러싼 국제정세가 소용돌이치는데도 집권층은 사리사욕을 채우는데만 눈
   이 어두웠던것으로, 오늘의 우리자세를 다시한번 가다듬게 만든다.
                    
    동학혁명은 이같은 집권층의 부패및 무능과 외세에 맞서 일어선 농민봉기
   였다. 성격규정에선 이를 단순한 농민봉기로 보는 측이 있는가 하면 근대
   화의 흐름속에서 필연적으로 일어날 수 밖에 없었던 혁명으로 보는 의견도
   많다. 그 성격은 앞으로 조명해야할 과제지만 30만명 가까운 농민이 관군
   과 일본군대의 총칼에 피를 뿌렸던 발생배경과 원인, 그 결과만은 곰곰히
   되씹어 그 교훈을 오늘에 되살려야 한다.
                    
    현재 한반도 주변정세는 동학혁명이 일어났던 1백년전과 흡사한 점이 너
   무 많다. 국토가 남북으로 갈리것만 다를뿐 1백년전처럼 미러중일등 4대강
   국의 관심이 한반도에 쏠리고 있다. 특히 북한핵을 둘러싼 요즘의 급박한
   정세는 한시도 마음을 놓을 수 없는 상황이다. 농촌이 우루과이라운드 협
   상체결후 그 옛날처럼 생존을 위해 몸부림치고 있는것도 비슷하고 국제화
   시대란 이름아래 유형 무형의 압력이 거세진것도 같다.
                    
    정부나 국민 모두 이같은 현실을 직시하고 1백년전의 아픔을 떠올려 불행
   이 다시 되풀이 되지 않도록 마음가짐을 새로이 해야 한다. 이를위해 개혁
   을 통한 부패척결등 우리사회를 보다 맑게 만들고 힘을 길러야 한다. 역사
   는 기억하고 기념하는 데만 의의가 있는것이 아니다. 오늘을 사는 거울로
   삼는데 더 큰뜻이 있다.
                    
                    



