데이콤, 무궁화위성 이용키로
<!-search 199905061413:hk:10:::: ->

 데이콤(대표 곽치영.郭治榮)은 미국 오라이온사와 공동 투자한 `데이콤 오라이온 위성'이 정상궤도 진입에 실패함에 따라 한국통신의 무궁화 위성을 활용키로 방침을 정했다.

 데이콤 곽치영(郭治榮) 사장은 6일 오전 기자간담회를 통해 "한국통신과 아직협의를 하지 않았지만 국가적인 차원에서 무궁화위성을 사용하겠다"고 밝혔다.

 곽 사장은 이어 "지금 정확한 발표는 없지만 기술적으로 데이콤 오라이온 위성이 정상궤도에 진입하는 것은 불가능한 것으로 보인다"면서 "올 상반기중에 발사될예정된 인텔샛에서 독립한 NSS사의 K-TV 중계기를 예약해 놓았지만 가능하면 국익차원에서 무궁화 위성을 활용하겠다"고 말했다.

 그는 이어 "현 상황에서 위성사업은 단일 컨소시엄이 좋은 방법이며 앞으로 한국통신과 협의과정에서 공정하게 처리될 것"이라고 말하고 "이번 결정으로 위성발사계획은 취소됐다"고 덧붙였다.

 데이콤이 위성의 궤도 진입실패를 계기로 위성발사를 공식 포기, 한국통신의 무궁화위성을 활용하겠다는 입장을 밝힘에 따라 위성방송사업 단일화가 급류를 탈 것으로 예상된다.

 앞서 데이콤의 독자적 위성발사 추진과 관련해, 일부 전문가들은 수천억원을 들여 한국통신이 이미 쏘아 올린 무궁화위성조차 방송법이 마련되지 않아 가용 채널 50여개중 5개 밖에 사용못해 수백억원의 손실이 발생했는데 또다른 위성이 발사되는것은 명백한 중복투자라고 지적해왔다.

 우리나라의 경제규모로 미뤄 위성방송 채널은 100개 정도면 충분하며 데이콤 오라이온 위성까지 포함하면 앞으로 가용채널이 150개로 늘어나 못쓰게 되는 채널이생겨나고 결국 과잉 투자와 손실로 이어질 것이라는 우려가 대두됐었다.

 국내 위성방송 시장은 데이콤이 한국통신 무궁화 위성을 사용키로 입장을 전환해 새로운 국면을 맞게된 가운데 그동안 여야간 당리당략으로 수년째 국회통과가 미뤄져온 방송법도 신속한 처리를 요구하는 여론의 압력이 가중될 것으로 보인다.

 데이콤이 한국통신의 위성을 빌리더라도 독자적인 위성방송 사업을 추진할 경우양사간 경쟁관계가 유지될 것으로 보여 협의과정이 쉽지만은 않을 전망이다.

 한편 데이콤은 로랄 오라이온사의 계약에 따라 이미 투자한 3천400만달러는 전액 돌려받을 수 있어 손해는 없다고 밝혔다.

【연합】

