 프랑스가 병인양요(1866년) 때 약탈, 현재 한.불간에 반환문제를 둘러싸고
   논란을 빚고 있는 외규장 각 고문서 가운데 1권이 1891년 이미 영국에
   팔려나가 대영도서관에 소장돼 있는 것으로 뒤늦게 확인됐다.
                    
    서울대 이태진교수(국사학과)는 서울대가 92년 7월에 착수한 '외규장각
   고문서회수방안 공동연구'를 통해 지난 93년 런던의 대영도서관이 '기사진
   표리진찬의궤'를 소장하고 있음을 확인하고, 이를 추적한 결과 이미
   1891년에 프랑스인이 당시 대영박물관에 팔아 넘겼음을 밝혀냈다.
                    
   (대영도서관은 1973년 대영박물관에서 분리 독립했다.) 이는 반환 형식을
   두고 한.불간에 이견을 빚고 있는 외규장각 고문서에 대한 프랑스측의 관리
   또한 허술했던 사실이 뒤늦게 확인됨으로써 프랑스측의 약탈 문화재에 대한
   소유권 주장엔 명분이 희박하다는 것을 드러내고 있다.
                    
    특히 이교수가 입수한 이 책의 판매대금 청구서에 따르면 프랑스인 포레
   (H. FAURE)가 파리 소재의 한 치즈상회의 이름이 적힌 대금청구서를 통해
   대영박물관에 대금을 청구한 1891년 2월 21일 이전에 이 의궤가 팔려 같은
   해 10월 24일 대금이 결제됐다는 것.
                    
    '한국왕실 의식에 관한 책'(1809년 제작)으로 표현된 이 책은 25파운드로
   대금이 청구됐다가 결국 10파운드에 팔렸다.
                    
    이번에 발견된 의궤는 순조의 생모이자 정조의 후궁인 수빈 박씨가
   성인식에 해당하는 관레를 치른지 60년이 되던 순조 9년(1809년)에 아들인
   국왕 순조가 옷과 잔치상을 올린 행사를 정리한 것으로 국내엔 부본이
   없는 유일본이다.
                    
    서울대는 이같은 사실을 총정리, 서울대의 백충현 교수가 국제법상으로 본
   외규장각 반환의 문제와 함께 다룬 `외규장각 고문서 회수방안 공동연구'의
   최종보고서를 이달 말께 발표할 예정이다.
                    
    이와 관련, 이교수는 "병인양요 때 프랑스가 가져간 의궤는 총
   3백권이라고 당시 로즈제독이 보고하고 있으나 파리국립도서관엔 2백97권
   밖에 없어 아직 두 권의 행방이 묘연하다"며 "지난 1975년 프랑스국립
   도서관의 파손도서목록에서 외규장각고문서가 발견됐던 것과 이번 사실의
   확인으로 미뤄 프랑스측이 약탈 문화재에 대한소유권에 집착할 근거는
   희박하다"고 말했다.
                    
    프랑스측은 지난 해 9월 미테랑 대통령이 한국을 방문해 외규장각 도서를
   영구임대방식으로 우리에게 돌려준다는 방침을 제의했으나 프랑스 법과
   여론은 이것마저도 반대해 반환에 난항을 겪고 있다.
                    
    특히 지난해 12월 본격화된 반환협상은 협상 초기부터 프랑스측이 같은
   조건의 대등한 우리 문화재 교환방식의 반환을 고집하고 있어 지금까지
   교착상태에 빠져있다.
                    
                    
                    



