 일반가정에 소규모 오.폐수 처리시설을 설치해 수질을 크게 오염시키는
   생활하수를 효과적으로 처리할 수 있는 방법이 국내에서 처음으로 개발돼
   관심을 모으고 있다.
                    
    6일 국립환경연구원에 따르면 이 연구원 산하 수질연구부 수질공학팀
   (팀장 홍정선박사)은 경기도 고양시 성사동 주공아파트에 하루 10t처리
   규모의 모형 오.폐수처리시설을 설치해 지난 91년 11월부터 지난해
   10월말까지이 아파트에서 배출되는 생활하수를 이틀간격으로 샘플링,
   꾸준한 실험끝에 생활하수 처리율을 획기적으로 높일 수 있는 방법을
   개발하는데 성공했다는 것.
                    
    수질공학팀은 일본에서 개발돼 수질보전에 효율성이 높은 침전분리 접촉
   폭기법과 혐기.호기 순환생물막법 등 2개종의 하수처리 기술정보를 입수,
   국내 환경에 맞는처리기술 개발 실험에 들어갔다.
                    
    이 방법들은 접촉재에 부착된 호기성 미생물을 발육시켜 오수중의
   유기물과 질소를 처리하는 것으로 홍박사팀은 그동안 오수 유입량과 폭기량
   (오수중에 공기를 주입시키는 량으로 미생물에게 산소를 공급,성장을 돕는
   역할을 함), 슬러지 순환속도등을 조절해 오수처리율을 극대화하는 방법을
   개발해 낸 것이다.
                    
    홍박사팀의 실험결과 생활하수에 섞여 있는 유기성 오염물질인 BOD
   (생화학적 산소요구량)와 SS(부유물질)의 처리효율을 92-96% 수준으로
   높이고 호소수(호수와 소의 물)의 부영양화를 일으키는 TN(총질소)
   제거율을 60%정도로 유지할 수 있는 것으로 나타났다.
                    
    정화 시작전 BOD 농도가 2백-3백PPM인 생활하수가 정화후에는
   20PPM이하로, 40-50PPM에 이르던 TN도 20PPM 이하로 떨어뜨릴 수 있었다.
                    
    이같은 처리수질은 현재 국내 방류수 수질기준이 BOD의 경우
   60-1백PPM인데도 허용기준치 이상의 하수가 하천 등으로 방류되는 실정을
   감안하면 획기적인 것으로 평가되고 있다.
                    
    특히 이 처리방법은 기존의 활성슬러지법에 비해 오수량이나 농도
   변화에도 접촉재에 부착된 미생물이 자율적응하기 때문에 정상처리가
   가능하고 슬러지의 발생량이 적어 유지관리 비용도 절감되는 특징을 갖고
   있어 실용화 단계에 이르면 적은 비용으로도 생활하수를 정상 수질에
   가깝게 정화할 수 있을 것으로 기대되고 있다.
                    
    이 연구팀은 국내에서 하루평균 배출되는 하수량 1만8천4백t의 56%에
   이르는 생활하수의 처리율이 37%(92년 기준)에 불과해 생활하수를 제대로
   처리하지 못할 경우 수질보전이 불가능해 이같은 연구에 착수했다.
                    
    홍박사는 "일본에서는 이 방법이 오사카.동경 등지의 인구 1천명 이하의
   소규모 마을에서 활용돼 하천 및 호소보전에 크게 기여하고 있다"며
   "국내에서도 오수처리관망이 부설되지 않아 오수가 그대로 공공수역에
   흘러드는 농촌지역 등의 단독.공동주택이나 위락.관광단지 등에 적합한
   실용기술이 될 것"이라고 말했다.
                    
    홍박사는 "그러나 호소수의 부영양화의 또 다른 원인인 TP(총인)와
   COD(화학적산소요구량) 처리율 상승 부분은 앞으로의 연구과제"라고
   덧붙였다.
                    
    국립환경연구원은 이같은 연구결과에 따라 앞으로 96년말까지 기후조건과
   지역에 따라 상이한 오수 배출특성 등에 맞는 처리방법을 개발해
   97년께부터 다양한 규모의 보급형 저가설비와 사용 지침서를 만들어 보급할
   예정이다.
                    
                    
                    



