 미국 정부가 아직도 인체에 대한 방사능 실험을 하고 있지만 냉전시대와는
   달리 당사자의 동의하에 행해지고 있다고 헤이즐 올리어리 미에너지 장관이
   25일 밝혔다.
                    
    올리어리 장관은 이날 상원 정부활동위원회 청문회에서 에너지부가 91년의
   지침에 따른 저수준의 방사능으로 2백-2백60건의 방사능 생체실험을
   진행하고 있다고 밝히고 "확인할 수 있는 한 에너지부는 의학적, 윤리적
   규범이나 뉘른베르크 규약에 위배되는 어떤 실험도 실시하지 않고 있다"고
   덧붙였다.
                    
    올리어리 장관은 또 클린턴 대통령이 실험의 위험성을 스스로 판단할 수
   없는 정신박약자 등을 포함, 본인의 동의여부가 의심스런 정부후원의
   인체실험을 중단하라는 명령을 조만간 내릴 것이라고 말했다.
                    
    정부활동위원회는 냉전기간중 사람들이 자신도 모르게 정부의 방사능
   실험대상으로 이용됐다는 최근 폭로에 대해 조사작업을 벌이고 있다.
                    
                    



