 두산기술원(원장 성우경)은 8일 차세대 기능성소재로 각광받고 있는 고순
   도지질을 대량생산할 수 있는 공법을 개발했다고 발표했다.
                    
    두산기술원은 고순도지질 대량생산기술을 개발하기 위해 5년간의 연구기
   간과 40억원의 연구비를 들여 이 기술을 개발했다고 밝혔다. 두산은 이기
   술로 3백여종의 지질제품을 대량생산할 수 있게 됐으며 연말까지 1백여종
   의 제품에 대한 제조공법을 추가로 개발할 계획이다.
                    
    이 기술원은 이 기술의 개발로 생산되는 지질제품을 수출키로 했으며 본
   격생산이 가능한 내년에는 1백억원의 수출목표를 잡아놓고 있다.
                    
    고순도지질은 99.9%이상의 고순도지질제품으로, 분자구조를 자유롭게 변
   경하는 기술과 고순도제품을 분리하는 기술이 요구되고 있다. 고순도지질
   은 *인지질 *불포화지질 *합성지질등 크게 세가지로 나뉘어지고 있으며
   혈전용해제.항암제.노인성치매.성인병치료제등의 의약품에서 화장품에
   이르기까지 다양한 용도로 활용되며 g당가격이 금값보다 비싼 고부가가치
   상품이다.
                    
    두산기술원은 이 기술에 의해 생산되는 제품의 수출확대를 위해 미국등지
   에 판촉활동을 강화하고 있으며 앞으로 생물공학기술분야사업을 대폭 확충
   할 계획이다.
                    
                    
                    



