 원시시대 원숭이등을 포함한 4천5백만년의 영장류화석이 최근 중국 강소성
   육안현에서 발굴돼 고고학계의 관심을 끌고있다.
                    
    중국 과학원 소속 고고학연구소 조사단이 발굴해낸 이들 원시동물 화석중
   에는이제까지 인류에게 알려지지 않았던 7 종의 선사시대 생물화석을 비롯
   해 포유류.양서류.파충류.조류.물고기화석등이 포함돼 있다고 중국관영 신
   화통신이 7일 전했다.
                    
    이중에서도 학계의 가장 비상한 관심을 자아내고 있는 것은 쥐만한 크기
   의 원숭이와 유사한 중국 원시시대 원숭이.
                    
    조사단의 한 관계자는 "이 원숭이 화석이 원숭이의 진화과정을 밝혀주는
   데 중요한 단서가 되는데다 원숭이 조상들이 까마득한 옛날의 같은 시
   기에 아시아와 아프리카대륙에 살았었음을 말해주는 것"이라고 말했다.
                    
    또 이번 화석 발굴로 4천5백여만년전 아시아와 유럽대륙의 영장류동물들
   사이에접촉이 있었으며 특히 대륙을 연결해 주었던 지금의 베링해협을
   통해 아시아대륙의 동물들이 자유롭게 북미대륙을 오갔음이 입증됐다고 이
   관계자는 밝혔다.
                    
    한편 연구소측은 이들 화석의 고고학적 가치를 보다 명확히 규명하기 위
   해 미국카네기 자연사박물관 전문가들과 공동연구를 진행하고 있다고 신화
   통신은 덧붙였다.
                    



