 정부와 민자당은 13일 음용수관리법, 환경기술개발및 지원에 관한법률안등
   제정법안 2개를 비롯 모두 6개의 환경관련법안을 6월 임시국회에서
   처리키로 했다.
                    
    당정은 이날 여의도 당사에서 환경당정회의를 열고 그간 논란이 많았던
   광천음료수등 음용수의 기준을 <암반대수층내의 지하수등 대통령령이 정하
   는 자연수를 물리적 처리를 통해 음용에 적합하도록 제조한 물>로 규정,
   기준을 강화했다.
                    
    당정은 이와 함께 광천음료수 제조업자, 수입판매업자에게 판매가액의
   20% 범위내에서 수질개선 부담금을 부과.징수해 수질개선에 사용토록 하고
   부담금은 환경처와 당해 지방자치단체가 50:50으로 배분토록 했다.
                    
    또한 광천음료수 개발시 수원개발신고를 한후 환경영향 조사를 받도록 하
   고 개발을 중단할 때에는 원상복구토록 하며 영업허가의 유효기간을 3년으
   로 하되 3년단위로 연장할수 있도록 했다.
                    
    당정은 또 저오염기술개발을 촉진하고 소비자의 환경보전의식을 높이기
   위해 환경표지 사용을 인증할 수 있는 법적 근거마련등을 위해 환경기술개
   발및 지원에 관한법률을 제정하고, 멸종위기에 처한 야생 동.식물의 국제
   거래에 관한 협약및 생물다양성협약가입에 따른 국내법 정비를 위해 자연
   환경보전법을 개정키로 했다.
                    
    또 하수종말처리시설의 처리구역내에서는 하수종말처리시설 사용개시일부
   터 3년이내에 재래식 변소를 수세식으로 개조하고, 상수원보호구역 지정에
   따른 주민 불이익을 보전하기 위해 도지사 또는 시장.군사가 주민지원사업
   을 시행할 수 있도록 하수도및 상수도법을 개정키로 했다.
                    
    이밖에 부탄가스 흡입행위에 대한 처벌근거를 마련하고 벌칙중 경미한 위
   반행위에 대해서는 형벌에서 과태료로 완화할 수 있도록 유해화학물질관리
   법도 고치기로했다.
                    
                    
                    
                    
                    



