 대만은 5개 한국 회사가 수출한 고밀도 및 저밀도 폴리에틸렌에 대해
   반덤핑 판정을 내렸다고 26일 밝혔다. 5개 한국 회사들은 삼성종합화학,
   현대석유화학, 한양화학, 유공, 럭키 등이다.
                    
    대만 행정원은 25일 대만 최대의 폴리에틸렌 제조회사 <USI 파 이스트>의
   제소를 검토한 끝에 이들 한국 회사들에 대해 반덤핑 조치를 단행키로
   결정했다.
                    
    USI 간부들은 한국 회사들이 폴리에틸렌을 한국의 시장가격보다 훨씬 싼
   가격으로 대만시장에 팔고 있어 이같은 반덤핑제소를 지난 92년 8월 대만
   정부에 냈었다고 26일 밝혔다.
                    
    한국 회사들은 대만의 석유화학산업을 보호하기 위한 노력의 일환으로 취
   해진 이번 결정에 따라 2.5%의 관세와 아울러 4.17-9.45%의 과징금을 물어
   야 한다.
                    
                    
                    



