 유화업체들이 환경분야에 대한 투자를 대폭 확대하고 있다.
                    
    26일 석유화학협회및 관련업계에 따르면 유화업체들은 환경문제가 무역규
   제수단으로까지 발전되는등 갈수록 심각해짐에 따라 공해.수질등 환경개
   보수 작업에 총력을 기울이고 있다.
                    
    화학업은 산성비, 지구온난화, 오존층 파괴, 토양침식등의 환경오염을 가
   장 많이 발생시키는 업종중의 하나다.
                    
    한양화학은 지난해 모두 2백억원의 환경개.보수비를 책정, 폐수.소각로
   등 분야에 집중 투자한데 이어 올해에도 3백20여억원을 투자해 보일러 집
   진기 폐수처리장등 시설 보완에 적극 나서고 있다.
                    
    럭키는 지난해 여천 석유화학공장의 악취방지시설에 총1백50억원을 투입
   했으며 올해 역시 2백억원을 들여 울산, 나주, 청주, 온산등 4개공장의 대
   기, 수질등 공해방지시설에 대한 보수및 신.증설에 들어갔다.
                    
    유공은 올해 정유, 석유화학공장의 환경부문에 무려 3천6백50억원을 투자
   키로 하고 신.증설작업중이다. 투자분야는 등.경유및 중질류 탈황에 각
   각 8백42억원, 2천5백억원을 비롯해 집진기, 폐수처리시설 보수에 10억원
   등이다.
                    
    대림산업도 여천제1.제2공장의 공해시설을 현대식으로 완전 개.보수한
   다는 계획아래 올해 1백억원의 예산을 편성, 최근 보수및 완전 개체작업에
   나섰다.
                    
    이밖에 대한유화, 호남석유화학, 동부화학등 업체들도 GR(그린라운드)에
   대비, 환경오염 발생요인을 사전에 방지하기위해 환경관리위원회 구성을
   비롯, 투자규모를 확대하고 있다.
                    



