 정부는 수질이 안좋아 보통의 정수처리방법으로는 깨끗한 수돗물 생산이
   어려운 경기도 동두천시, 강원도 원주시, 원주군(문막), 충남 공주시
   (옥룡), 전북 군산시(제2) 및 전남 목포시(몽탄) 등 6개 지역의 정수장에
   고도정수처리시설을 설치키로 하고 이에 필요한 자금의 50%를 국고에서
   보조키로 했다.
                    
    또 한강, 금강 및 영산강 등 3대강 수계에 하수처리장 37개소, 축산폐수
   처리장16개소 등 오수와 폐수처리장을 건설, 평균 오.폐수처리율을 작년의
   31-69%에서 오는 97년 60-94% 수준으로 끌어올리기로 했다.
                    
    이와함께 수도권 5단계 광역상수도를 비롯, 8개 광역상수도를 건설해
   맑은 물을 공급토록 할 계획이다.
                    
    정부는 이를위해 올해부터 오는 97년까지 하수처리장 건설비 7천8백
   86억원, 축산폐수처리장 건설비 7백45억원, 고도정수처리장 건설비
   3백59억원, 광역상수도 건설비 1조3천7백77억원 등 총 2조2천7백67억원을
   투입할 계획이다.
                    
    정부는 8일 오후 정재석 부총리겸 경제기획원장관 주재로 한강, 금강,
   영산강수질개선을 위한 관계장관회의를 열어 이같은 내용을 핵심으로 하는
   투자계획을 확정했다.
                    
    이 계획에 따르면 광역상수도의 혜택을 받지 못하고 있는 지역의 맑은물
   공급을 위해 고도정수처리시설 설치비의 50%를 국고로 지원하고 관계부처,
   학계, 연구기관의 관계자로 기술자문위원회를 구성, 고도정수처리사업의
   우선순위를 결정하는 한편 도시별 건설 모델을 제시토록 하기로 했다.
                    
    수도권의 수돗물 공급원인 팔당호 특별대책지역안의 수질개선과 관련,
   오는 96년까지 경안천 상류인 용인과 광주를 포함, 8개소의 하수처리장과
   양평 등 3개소의 축산폐수처리장을 건설하고 특별대책지역 밖에 있는
   팔당호 상류지역에도 장호원과 수안보 등 6개소의 하수처리장를 역시
   96년까지 건설하고 가평 축산폐수처리장을 내년까지 완공키로 했다.
                    
    이 사업이 완료되면 지난해 69% 수준인 한강수계 오.폐수처리율이 오는
   97년 94%로 높아지고 팔당호 특별대책지역의 처리율도 40%에서 91%로
   향상된다.
                    
    한강수계의 수도권 5단계 광역상수도와 충주댐계통 광역상수도를 오는
   97년까지 완공, 총 2백45만톤의 물을 27개 시.군에 추가로 공급함으로써
   한강수계 광역상수도 공급량을 현재의 5백40만톤에서 7백85만톤으로 늘리는
   한편 하루 12만8천톤규모의 고도정수처리시설을 갖출 계획이다.
                    
    정부는 또 금강댐수계의 수질개선을 위해 진안축산폐수처리장을 오는
   95년까지, 그리고 금산, 진안, 무주 등 3개 하수처리장을 오는 96년까지
   완공하는 등 대청호특별대책지역 상류의 하수처리능력을 지난해 하루
   8천톤에서 오는 96년 2만6천톤으로 확대하고 전주권.부안댐.보령댐.대청댐
   2단계 등 4개 광역상수도를 97년까지 완공하는 한편 대청호 하류지역
   도시의 수질개선을 위해 완주, 연기 등 7개소의 축산폐수처리장을 오는
   85년까지, 그리고 공주, 부여, 대전3차 하수처리장 등 7개하수처리장을
   96년까지 건설키로 했다.
                    
    이 사업의 시행으로 금강수계의 오폐수처리율은 작년 31%에서 60%로
   향상되고 광역상수도공급량은 하루 55만5천톤에서 1백7만2천톤으로
   늘어나며 하루 6만톤시설의 고도정수처리시설을 갖추게 된다.
                    
    영산강수계에 대해서도 상수원의 수질을 오염시킬 가능성이 큰 지류하천의
   환경기초시설을 조기에 확충키 위해 화순, 광주2차, 장성 등 하수처리장
   9개소와 함평, 담양 등 축산폐수처리장 4개소를 오는 95-96년까지 건설키로
   했다.
                    
     또 시설용량 하루 40만톤인 주암댐광역상수도사업을 조기 완공, 광주,
   목포, 나주, 화순지역의 통수시기를 2-6개월 가량 앞당기고 남원, 임실 등
   5개 시.군을 급수지역으로 하는 동화댐광역상수도사업의 타당성조사를 올해
   실시하며 하루24만4천톤의 물을 강진, 영암 등에 공급할 탐진댐건설사업을
   적극 추진키로 했다.
                    
    이같은 사업으로 영산강수계의 오.폐수처리율이 작년 48%에서 오는 97년
   94%로 높아지고 하루 12만톤의 고도정수처리 수돗물이 생산되며 하루
   40만톤 규모의 광역상수도시설이 건설된다.
                    
                    
                    



