 천문학자들은 7일 소은하들의 충돌로 인해 형성된 것으로 보이는 거대한
   은하(수퍼 갤럭시, Super Galaxy)를 발견, 가시적 세계를 구성하는 원자.
   분자와는 다른 어두운 물질의 존재를 또 다시 입증했다고 보고했다.
                    
    영국 버밍엄대학교의 트레버 폰맨교수등 여러 나라의 천문학자들은 과학
   잡지 네이처에 기고한 글에서 이 수퍼 갤럭시는 지구에서 30억광년 떨어진
   곳에 위치해 있으며 "그 규모가 예외적으로 크고 독특한 것"이라고 밝히고
   이는 "많은 소은하들이 모두 한데 뭉쳐져서 한개의 거대 은하를 이룬 것"
   이라고 말했다.
                    
    그는 "이 수퍼 갤럭시의 존재는 여러 무더기의 은하들이 모두 한데 뭉칠
   수 있다는 최초의 구체적 증거로 보인다"고 말했다.
                    
    폰맨교수 팀은 북두칠성의 손잡이 부분 바로 밑에 있는 이 수퍼 갤럭시를
   표준 망원경과 X-레이 집적 인공위성을 이용해 관찰했다면서 수퍼 갤럭시는
   와상이라기 보다는 타원형에 가까운 형태로 주위에는 매우 뜨거운 거대한
   가스구름 같은 것이 1백만광년 범위로 둘러싸고 있다고 밝혔다.
                    
    그러나 이 가스구름을 그 위치에 고정시키기에 충분한 중력을 만들 수
   있는 가시적 물체는 없는 것으로 관측됐으며 이것이 바로 눈에 보이는
   세계를 구성하는 원자.분자와는 다른 알려지지 않은 물질이 수퍼 갤럭시에
   실제로 존재한다는 증거라고 폰맨교수는 말했다.
                    
    그는 또 이번 발견은 은하가 움직이는 길을 연구하는 천문학자들에게
   매우 중요한 것이라고 말했다.
                    
    앞서 지난 4월 영국의 천문학자들은 지구가 속해 있는 은하수와 충돌
   하려는 새로운 은하의 존재를 확인했다고 밝혔었다.
                    
                    



