 소의 번식을 인위적으로 조절할 수 있는 특이단백질이 국내 연구진에 의해
   세계최초로 검출됐다.
                    
    농촌진흥청은 8일 소의 황체에서 임신을 유지시키는 호르몬인 황체
   호르몬의 분비를 조절하는 특이단백질을 검출하는데 세계 최초로 성공
   했다고 발표했다.
                    
    연구를 주도한 농촌진흥청 축산시험장의 정진관, 성환후박사팀은 이 특이
   단백질이 황체호르몬의 분비가 활발한 중기 또는 말기의 황체에서만 검출
   되는 단백질로서 분자량이 약 34kd(킬로 달톤)인 것으로 확인됐다고
   밝혔다.
                    
    정박사팀은 또 성숙한 난포의 협막세포에서도 특이단백질이 검출되는 것
   으로 보아 이 단백질은 배란전 성숙난포의 협막세포에서 유래되는 것으로
   추정된다고 밝혔다 이에따라 앞으로 이 특이단백질의 분비 및 작용시스템
   이 밝혀지면 소의 수태율을 향상시키는 등 번식을 인위적으로 조절할 수
   있게 되며 다른 가축의 생산성에도 크게 기여할 것으로 기대된다.
                    
    농촌진흥청 연구진은 지난 91년부터 한우의 수태율 증진을 위한 수태 및
   임신유지에 관한 내분비적 연구를 수행하는 과정에서 특이단백질을 검출
   하는데 성공했다.
                    
    연구진은 이 특이단백질의 생화학적 특성과 작용시스템에 관한 연구를 보
   완하고 있으며 연구결과를 오는 7월 인도네시아에서 개최되는 제7차 아.
   태지역 축산학회에서 발표할 예정이다.
                    
    동물의 특이단백질에 대한 연구는 세계적으로 아주 초보적인 단계이며
   미국의 맥린, 파머 등이 쥐에서 특이단백질을 확인했으나 소나
   사람에게서는 아직 검출하지 못했다.
                    
    한편 황체란 동물의 난소내에서 난포가 발육해 배란을 하게 되면 난포가
   있던 장소에 형성되는 조직으로서 일반적으로 발정후 5-16일후에 임신유지
   호르몬분비 기능이 왕성하게 된다.
                    
    황체는 임신을 하지 않는 소에서는 발정후 16-17일경에 없어지나 임신이된
   소에서는 송아지가 분말될 때까지 존재하며 임신유지에 필수적인 황체
   호르몬을 분비하는 난소내에 있는 조직이다.
                    
                    
                    
                    
                    



