 북한 김일성이 개구리를 보호하도록 지시해 드러나 관심을 끌고 있다.
   북한의 대중잡지 천리마지는 김일성이 [개구리를 잡지 말고 잘 보호할 데
   대하여 [여러 차례나 간곡히 교시]하였다]고 소개하고 있다.
                    
    김일성이 개구리에 특별한 관심을 갖고 있는 것은 *개구리 울음소리가
   농촌의풍치를 잘 돋구어 주는데다 *해로운 벌레를 잡아 먹는 매우 유익한
   동물이라는 이유 때문이라고 이 잡지는 전했다.
                    
    김일성의 개구리 보호지시에 따라 북한은 개구리 보호에서 가장 시급한
   문제가 개구리를 번식시키는 일이며 이를 위해서는 개구리를 함부로 잡지
   않는 것이 중요하다며 주민들이 개구리를 잡지 말도록 촉구하고 있다.
                    
    이와함께 주민들에게 봄철에 개구리 알을 건져 버리는 일이 없도록
   당부하고 있으며 부득이 물구덩이를 메우거나 논물을 다룰 때에는 개구리
   알을 다른 안전한 곳으로 옮기도록 하고 있다. 특히 농약에 의한 개구리
   피해를 최소화하기 위해 농약의 종류와 치는 시기,살포방법을 합리적으로
   선택하도록 하고 있다.
                    
    내외통신에 따르면 북한은 최근 평북 신의주시 백토동에서 발굴된
   개구리화석을 개구리의 시조라고 주장, [시조 개구리]로 명명하고 [시조
   개구리 연구토론회](5.2)까지 개최하는등 개구리 선전에 열을 올리고
   있는데 이러한 배경에는 개구리에 대한 김일성의 이같은 특별한 배려(?)가
   작용한 것으로 해석되고 있다.
                    
    최근 귀순자들의 증언에 의하면 북한의 농촌지역에서는 개구리 울음
   소리를 거의 들을 수 없다는 것이다.
                    
    김일성.김정일생일날 특별배급되는 고기 외에는 육류섭취를 전혀못하는
   주민들이 개구리를 닥치는대로 잡아 먹어 개구리의 씨가 말랐다는 것이다.
                    
    [어린이 보험] 신설, 월급서 원천공제 북한이 [어린이 보험]이란
   신종보험을 만들어 부모들의 월급에서 보험료를 원천 공제해 오고 있는
   사실이 밝혀졌다.
                    
    최근 귀순자들의 증언에 의하면 북한은 인민학교.고등중학생을 대상으로
   한 [어린이 보험]을 신설하고 학생 1인당 약 5-6원 정도의 보험금을
   부모들의 월급에서강제로 공제해 오고 있다는 것이다.
                    
    북한은 주민들에게 6년 만기에 5백원을 찾을 수 있으며 이돈으로
   자녀들에게 졸업선물로 옷 1벌과 만년필 등 기념품을 사줄수 있다고
   선전하고 있다는 것이다. 북한은 주민들의 저금 기피현상이 만연되고
   화폐의 유통이 원활치 못하자 화폐회수 조치의 일환으로 [인체보험].
   [사회보험]을 만들어 주민들의 임금에서 1%의 보험금을 원천공제해
   왔는데 어린이 보험 또한 이같은 목적에서 신설된 것으로 보이고 있다.
                    
                    
                    
                    



