 제일모직(대표 유현식)은 그동안 전량 수입에 의존해온 주물용 EPS(엑스
   펜데이블 폴리에틸렌)개발에 성공, 대량생산에 들어갔다고 밝혔다.
                    
    6일 제일모직 화성연구소가 1년간의 연구끝에 개발에 성공한 이 제품은
   발포제 함량이 매우 적어 주물이 쉽게 형성될 뿐더러 주물의 품질을 높여
   주는 특성이 있다는 것이다.
                    
    이에 따라 종전 목형을 이용해 생산해온 주물제조공법이 전면 개선되었으
   며 특히 EPS수입에 따른 원료적기 수급차질, 원가상승등의 문제점을 완전
   해소할 수있게 돼 수요업체들의 경쟁력이 높아지게 됐다.
                    
    제일모직은 이 제품의 상표를 <스타렉스 이피에스>로 확정하고 전남 려
   천석유화학 공장에 별도의 대량생산체제를 갖추고 본격가동에 들어갔다.
                    
    제일모직은 주물제조의 EPS공법이 미국 일본등 선진국에서는 이미 보편화
   되어 있는데도 국내 실정은 그렇지 못해 주물업체현장을 직접 방문, 무료
   기술지도를 실시할 계획이다.
                    



