 한일합섬(대표 김정재)이 생명공학을 이용한 차세대 항암제 개발에
   성공했다.
                    
    한일합섬 산하 한효과학기술원은 14일 대장균이나 효모에서 유전자를
   재조합하는 생명공학 기술을 응용해 3년간의 연구끝에 국내 최초로
   '종양 괴사인자(TNF) 알파 뮤테인'을 개발 했다고 발표했다.
                    
    이 항암제는 인체의 정상세포에는 영향을 미치지 않고 특정의 암세포에만
   작용해 암세포를 선택적으로 괴사시키는 인자로 기존 항암제와는 달리 인
   체의 부작용을 최소화한 것이 특징이다.
                    
    이 항암제는 외국의 주요 제약업체가 개발한 천연 종양괴사인자들보다
   항암효과가 30배 이상 높고 특히 동물실험 결과 유방암, 자궁암, 후두암
   등에 강력한 항암효과가 있는 것으로 나타났다.
                    
    특히 시스플라틴이나 감마 인터페론 등 기존 항암제와 섞어 사용할 경우
   약효가 현저히 증가하는 것으로 나타나 기존 약제와의 병용투여가 가능할
   것으로 기대되고 있다.
                    
    한일합섬은 이 항암물질에 대해 지난해 국내 특허출원을 완료한데 이어
   최근 미국, 영국, 독일, 프랑스, 일본 등 의약품 선진 5개국에 특허출원을
   마쳤으며 조만간 국내외 임상실험에 들어갈 계획이다.
                    
    한효과학기술원 신항철박사(생물과학연구소 단백질공학실장)는 "세계 항
   암제 시장은 연간 약 54억달러에 달하고 있으며 국내 시장도 3백억원대에
   육박하고 있다"며"이번에 개발한 항암제가 임상실험을 마치고 제품화될
   경우 국내 최초의 신약으로 기록될 것"이라고 밝혔다.
                    
    한일합섬은 지난 91년 생명공학 및 정밀화학 등 첨단 연구를 위해 한효과
   학기술원을 설립했으며, 향후 연구소와 생산공장이 결합된 '선진국형 연구
   생산단지 설립'을 추진하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



