 'MV 그린피스' 삼척 입항 환영식 및 삼척 원자력발전소 건설백지화
   촉구대회가 14일 오후 1시 삼척항 동양시멘트 전용부두에서 세계환경
   감시단체인그린피스 회원을 비롯 삼척시.군민 등 2천여명이 참가한 가운데
   있었다.
                    
    이날 이붕희 대회준비위원장(삼척시 원전건설반대 청년단장)은 대회사에서
   "그린피스가 삼척을 방문한 4월14일을 삼척원전 종식의 날로 세계만방에
   선언한다"면서"삼척에 건설하려는 원자력발전소는 생존권을 위협하는
   것으로 모든 희생을 각오하고 적극 반대하자"고 말했다.
                    
    초청 연사인 그린피스 아시아담당 책임자 진 맥커리씨는 "삼척시.군민들이
   미래의 위협에 대비해 반핵운동에 참여한 것에 경의를 표하며 원자력
   발전소가 고도의 기술이고 안전하다고 선전하지만 위험하고 미래의 기술이
   아닌 낡은 기술"이라면서 "원전 건설을 막자"고 말했다.
                    
    이날 대회에서 삼척시.군민들은 "정부 당국과 한전은 삼척 덕산 원전 건설
   음모를 즉각 중지하고 계획을 백지화 하라"는 등 7개항을 결의한뒤
   원자로와 핵폭탄 모형 화형식을 가졌다.
                    
    이날 대회는 핵이 추방될 때까지 그린피스, 환경운동연합, 삼척시.군
   원전건설 반대 대책위원회가 연대 투쟁할 것을 약속하는 공동 조인식에
   서명한 후 각단체를 상징하는 소형 깃발을 교환했으며 대회 준비위는
   'MV 그린피스'가 러시아의 동해 방사성폐기물 투기 저지에 앞장선 것을
   감사하는 감사패를 울프 비르간더 선장에게 전달했다.
                    
    이날 식후행사인 선박 해상시위는 동해지방 해운항만청의 불허로
   취소됐으며 삼척 스킨스쿠버 회원 10명이 반핵기를 손에 들고 해상 잠수
   시위를 벌였다.
                    
                    



