[중부 물난리] 중국 고온다습기류 유입 먹구름층 형성
<!-search 199908011900:hk:10:::: ->

 서울·경기·강원 등 중부지방의 이번 집중호우는 「목욕탕 천장에서 떨어지는 물방울」과 같은 원리로 보인다. 중국에서 유입된 따뜻한 공기가 한반도 상공에 정체돼 있던 차가운 공기 밑으로 기어들면서 갑자기 물방울로 뒤엉킨 결과이기 때문이다.

 기상청에 따르면 중국 화난(華南)지방으로부터 다량의 수증기를 머금은 고온다습한 남서기류가 지속적으로 한반도쪽으로 유입, 한반도 상공 상층의 차가운 공기 아래로 파고들어 대기가 불안정한 상태가 되면서 먹구름층을 만들었다. 

 화난지방의 고온다습한 남서기류가 대거 한반도로 몰려온 이유는 한여름의 불볕 더위를 가져오는 북태평양 고기압이 올해는 정상적으로 발달하지 못해 남쪽으로 밀려 내려가 있었기 때문으로 보고 있다. 이 때문에 한반도 중부지역의 상공은 남쪽으로 처진 북태평양 고기압과 중국 대륙에 위치한 고기압의 사이에 위치, 힘의 공백 상태에 놓이게 됐고, 이로 인해 따뜻한 남서기류가 이곳으로 유입돼 거대한 비구름대를 만들게 됐다고 기상청은 설명했다.

 이번 폭우는 태풍 「닐(NEIL)」이 소멸하면서 지난 29일부터 부산·경남 지방에 내렸던 집중호우와는 발생원인이 다소 다르다.

 기상청은 오히려 지난해 여름 서울·경기 지방에 내린 기록적인 폭우의 원인과 유사한 것에 주목하고 있다. 지난해에도 장마가 끝난 뒤 우리나라가 북태평양 고기압의 언저리에 놓이면서 대기가 불안정했고, 중국 양쯔강을 범람시킨 저기압 세력이 계속 한반도로 유입돼 곳곳에 집중호우를 가져왔었다.

 정정화기자j <a href = mailto:eong2@hk.co.kr>eong2@hk.co.kr</a>

