 환경처는 11일 한강,낙동강, 영산강 등 주요수계의 수질개선을 위해 이
   들 지역에 산재해 있는 중소업체의 배출시설과 환경기초시설에 대한 기술
   지원을 대폭 강화하기로 했다.
                    
    환경처는 정부가 막대한 예산을 투입, 주요수계에 폐하수종말처리장 등
   환경기초시설을 계속 확충하고 있으나 특히 중소기업 및 환경기초시설의
   방지시설을 제대로 운영.관리키 위한 기술능력이 크게 미흡, 수질오염을
   가속화시키고 있어 기술지원을 확충하기로 했다.
                    
    환경처는 지방환경청 및 각 시,도에 기술지원을 요청한 배출업소 및 환경
   기초시설 2백87개소 가운데 이들 3대강에 직접적인 영향을 미치는 29개 수
   질오염물질 배출업소 등 80개소를 선정, 올 상반기중에 기술을 집중지원키
   로 했다.
                    
    한편 연도별 환경기술지원실적을 보면 기술지원제도 도입 첫해인 91년 4
   4건을기록한후 92년 2백30건, 93년 3백33건으로 계속 증가했다.
                    
    환경처의 한 관계자는 지금까지 환경처 기술감리단이 맡아온 기술지원업
   무가 오는 7월부터 환경관리공단으로 이관된다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



