 부산시와 마산시는 정수장 수도물의 암모니아성 질소 오염도가 이미
   지난해 12월29일부터 허용기준치를 초과했음에도 이를 숨겨온 것으로
   드러났다고 민주당 낙동강수질오염조사단(단장 손세일)이 폭로했다.
                    
    조사단은 이날 조사보고서에서 마산 칠서정수장이 제출한 수질시험일지에
   의하면 암모니아성 질소 오염도가 지난해 12월29일 0.61ppm을 기록, 허용
   기준치인 0.5ppm을 초과, 올 1월3-6일까지 최고 1.2ppm까지 기록했음에도
   시당국은 1월4일 달성군논공정수장에서 악취발생 문제가 처음 제기될 때
   까지 이를 은폐하고 필요한 대책을 소홀히 했다고 지적했다.
                    
    조사단은 "부산 덕산정수장에서도 같은 기간 암모니아성 질소 오염도가
   허용기준치를 초과했다"면서 "수도사업자인 부산시장과 마산시장은 수도물
   이 건강에 해를 미칠 우려가 있을 때는 지체없이 공급을 중단하고 시민들에
   게 이를 공고하게 돼 있는 수도법 제22조를 위반한 것은 중대한 사실"
   이라고 덧붙였다.
                    
    조사단은 "암모니아성 질소의 음용수 수질기준을 초과한 수도물을 7-10일
   이상 계속 마실 경우 어린이에게 빈혈이 발생할 위험이 있다게 전문가의
   견해"라면서 "부산시장과 마산시장은 형사처벌 대상"이라고 주장했다.
                    
    조사단은 한편 "지난해 1월초와 12월말에도 암모니아성 질소가 기준치를
   훨씬 초과했으나 악취에 대한 주민제보가 없었다"고 지적, "이번 부산
   경남일대 수도물악취는 암모니아성 질소때문이 아니라 공장폐수, 쓰레기
   매립장의 침출수, 하수종말처리장의 처리능력 초과등으로 빚어진 제3의
   물질에 의한 것으로 보인다"며 과학적인 조사를 촉구했다.
                    
                    
                    
                    
                    



