인간복제 초기단계 실험관련 논란
<!-search 199812151226:hk:10:::: ->
경희대의료원 불임클리닉 연구팀이 인간 체세포의 핵을 난자에 삽입해 정상적인 수정란처럼 세포가 분열하는 배아단계까지 성공했다는사실이 알려져 각계에 충격을 주면서 찬반 논란이 가열되고 있다.

 이번 실험 성공은 국내 복제기술도 인간복제를 가능하게 할 수 있는 수준에 이르러, 차세대과학인 생명공학분야에서 우리 기술이 국제수준에 도달했다는 점에서일단 의미 있는 일로 평가되고 있다.

 이 연구팀의 李普淵교수는 "간, 심장 등의 장기를 이식해야 하는 환자는 자신의체세포로 필요한 장기를 선택적으로 배양시킨 후 이식수술을 받을 수 있다"면서 "불임남편의 체세포핵을 떼어내 아내의 난자에 넣어 아이를 가질 수 있다"고 설명하고있다.

 이같은 실험성공은 상업적으로는 우수한 가축의 대량 복제가 가능해 인류의 식량난 해결의 전기가 마련될 수 있다고 이 실험의 찬성론자들은 밝히고 있다. 또 다른 사람의 장기나 인공장기를 이식 받을 경우 생기는 면역상의 문제가 전혀 없으며희귀혈액형이라도 수혈걱정을 할 필요가 없다는 것이다.

 보건복지부 내에서도 생명공학과 의료윤리 면에서 함께 검토해야 한다는 의견이제시되고 있다.

 우리나라의 경우 지난 97년 유전자 재조합 실험지침을 마련, 인간의 존엄성을해칠 인간복제 실험을 금지하고 있으나 국내 생명공학 수준이 발전을 거듭해 인간복제 단계에 이른 만큼 강제수단이 없는 복지부 지침을 보완하거나 강화해야 하지 않느냐는 것이다. 이에 반해 생명공학이 하루가 다르게 발전하고 있는데도 규제 일변도로 나가는 것만 능사가 아니라는 견해도 조심스럽게 나오고 있다.

 그러나 환경운동연합 등 환경사회단체들은 곧바로 비난성명을 낸데 이어 규탄집회를 개최하는 등 즉각 반발하고 나섰다.

 녹색연합 등 9개 환경.사회단체로 구성된 생명안전윤리연대모임은 15일 오후 경희대학교 정문 앞에서 `국내 인간배아 복제 성공에 대한 규탄집회'를 갖고 인간복제실험을 중단할 것을 촉구했으며 정부에 적절한 규제조치를 마련할 것을 요구했다.

 이에앞서 환경운동연합은 인간복제와 관련해 발표한 성명을 통해 "인류의 안전을 고민해야 할 의료인이 지적 호기심에 이끌려 인류를 파멸로 이끌 수 있는 행위를서슴지 않는 것은 용납될 수 없다"며 "연구진은 국민과 인류앞에 사죄하라"고 주장했다.

 반대론자들은 현재 국회에서 인간복제 금지법안을 마련중인 시점에서 이같은 실험을 강행한 이유를 모르겠다면서 이번 실험을 계기로 인간복제에 대한 의료법 제정이 시급하다고 목소리를 높이고 있다.

 국민회의 張永達 의원과 한나라당 李祥羲 의원의 발의로 국회에 상정된 생명공학육성법 개정안은 인간의 존엄성을 위해 연구금지 대상으로 인간.동물의 수정란이나 체세포를 상호 융합하는 실험, 인간과 동물의 수정란이나 태아를 상호 이식하는실험, 인간의 태아나 사망자로부터 정자나 난자를 추출해 수정란을 만드는 실험 등도 포함시켰다. 그러나 암 등 질병치료를 위한 실험이나 유전학적 연구는 공무원,종교계, 연구기관, 산업계 대표로 구성된 생명공학안전.윤리위원회의 심의를 거쳐허용하기로 했다.

 이에따라 인간 및 동물 복제 실험을 실시할 경우 연구결과의 활용방안 등을 위원회에서 밝히는 등 윤리적 문제를 먼저 해결한 뒤에야 실험이 가능하게 됐다.
[연합]

