올여름 한반도 '태풍 요주의보'
<!-search 199908041424:hk:10:::: ->
기상청 "이달안에 1∼2개 정도 더 올듯"

 올 여름 한반도에 `태풍 요주의보'가 내려졌다 제5호 태풍 `닐'(NEIL)에 이어 제7호 `올가'(OLGA)가 한반도를 강타하면서 올여름 태풍들이 한반도를 주요 타깃으로 삼고 있는 것으로 분석되기 때문이다.

 이는 한반도에 집중호우를 가져온 근본 원인이 됐던 북태평양 고기압의 비정상적인 배치에 따른 것이다.

 해마다 태풍은 북위 5∼20도, 동경 110∼180도 사이에서 통상 27개 정도가 발생하는데 이중 필리핀 서쪽 해상이나 동경 140도이상으로 치우쳐 발생하는 태풍들은한반도에 찾아올 가능성이 극히 적다.

 주로 필리핀 동쪽 해상이나 일본 오키나와섬 남쪽 해상이 한반도를 향해 북상하는 태풍들의 발원지가 된다.

 올해들어 발생한 태풍 7개중 1호 `케이트', 이름도 붙지 않은 4호,6호는 세력이미약해 북상중에 소멸됐고 2호 `리오'와 3호 `매기'는 발생 지점의 태생적 한계나편동풍으로 인해 중국 대륙에 부딪혀 약화된 채 끝난 경우다.

 결국 한반도를 찾아올 가능성이 있었던 태풍 `닐'과 `올가'는 100% 어김없이 우리나라를 통과한 셈이다.

 기상 전문가들은 올해 북태평양 고기압이 정상적으로 발달하지 못하면서 한반도가 그 가장자리에 놓이게 된 것이 빈번한 태풍 내습의 가장 큰 원인으로 보고 있다.

 태풍은 북상하다가 강력한 북태평양 고기압 세력과 부딪치면 이를 뚫지 못하고가장자리를 타고 우회하게 되는데 한반도는 바로 그 우회로의 선상에 놓이게 됐다는것이다.

 태풍 `닐'과 `올가'는 모두 일본 오키나와섬 남동해상에서 발생해 북태평양 고기압에 밀려 거의 같은 경로를 타고 한반도 서해안에 들어왔다.

 이와함께 태풍들이 올해 유난히 북쪽에서 발생, 이동거리에 짧아지면서 대부분곧장 한반도를 향해 북진하고 있는 것도 빼놓을 수 없다.

 이는 보통 태풍이 북위 5∼10도 부근에서 남동기류와 북동기류가 만나 발생하는데 올해는 동서 기류가 북위 15∼23도에서 만나고 있기 때문에 발생위치가 평년보다높은 편에 속한다.

 이동거리가 짧은 태풍은 해상에서 충분한 수증기를 공급받지 못해 세력은 그리강하지 못하지만 편동풍 등 다른 원인들에 의해 진로를 수정할 가능성이 적어 북쪽으로 직진하는 경향을 보이고 있다.

 기상청은 올여름 적도부근에 거대한 수증기 덩어리가 형성돼 있어 태풍의 발생빈도가 여느 해보다 높고 북태평양 고기압이 팽창하기 전에 태풍이 한반도를 향할가능성도 매우 높은 것으로 보고 있다.

 동아시아의 비정상적인 기압배치로 인해 한반도가 태풍의 취약지대가 된 것이다.

 기상청 박정규 장기예보관은 "이달안에 1∼2개 정도의 태풍이 더 우리나라를 찾아올 것으로 예상된다"며 "태풍 피해에 대한 만반의 대비책을 갖춰야 할 것"이라고말했다.[연합]

