 내년 지방자치단체장 선거로 지방화시대가 본격적으로 열리면 전국주요
   상수원에 대한 일관성있는 수질관리의 어려움과 함께 수질오염사고시 지
   자체간의 책임공방이 잇따를 것으로 예상되고 있다.
                    
    더욱이 지자체의 취약한 재정상태로 환경기초시설의 대폭 확충이 사실상
   어렵고수질관리에 대한 책임의식 또한 결여돼 있는 상황에서 수질오염사고
   라도 나면 하천상.하류지역간의 책임공방이 가열될 것으로 우려되고 있다
   .
                    
    특히 현재 주요상수원으로 이용되고 있는 한강(강원-경기-서울-인천-충북
   ) 낙동강(강원-경남북) 금강(충남북-전북) 영산강(전남북-경남)등 4대강
   모두 3-5개시도를경유하고 있어 수질오염사고 발생시 해당 지차체간에 한
   층 복잡한 갈등양상을 보일것으로 전망되고 있다.
                    
    이같은 우려는 이번 영산강 오염파동과 지난 1월의 낙동강수돗물 오염사
   고 등에서 나타났다.
                    
    목포시의 영산강 수질오염실태 조사특별위원회는 지난 18일 영산강 오염
   의 책임을 물어 수질오염과 관련해서는 처음으로 강영기 광주시장과 주수
   영 광주지방환경청장을 고소한데 이어 '목포물문제 해결을 위한 시민대책
   회의'는 국가 등을 상대로 손해배상청구소송을 준비하고 있다.
                    
    이는 영산강오염이 상류지역인 광주에서 나온 생활하수와 산업폐수때문이
   며 이에 따라 하류지역인 목포가 피해를 보고있다는 목포시민들의 정서를
   그대로 반영한것으로 볼 수 있다.
                    
    또 지난 1월 낙동강 오염사고때도 부산시민들은 상류지역인 대구시 등에
   서 야기된 수질오염으로 자신들만 피해를 보고 있다는 불만을 강도높게 표
   시했던 것으로 알려졌다.
                    
    이에 앞서 지난해 3월말 팔당호특별대책지역내 하수 및 축산폐수처리장등
   39개환경기초시설 운영비 분담문제를 둘러싸고 대책지역내 경기도 7개군과
   나머지 경기지역 서울 및 인천등이 공방을 벌인 바 있다.
                    
    특별대책지역내 7개군은 기초시설운영에 따른 사실상의 혜택은 서울 등
   나머지3개지역이 받고있다면서 수익자부담원칙에 따라 기초시설 운영비 전
   액을 이들 3개지역이 부담해야 한다고 주장했다.
                    
    오랜 공방끝에 결국 서울 등 3개지역이 운영비의 91.8%, 나머지 8.2%를
   7개군이부담키로 결론이 났지만 이같은 사실은 수질오염에 따른 책임공방
   과 함께 앞으로 지자체간에 벌어질 수 있는 마찰이 언제든지 재현될 것을
   예고 하는 것이다.
                    
    이같은 수질관리에 대한 상.하류지역 시민들의 인식차이는 내년 지자체장
   선거와 함께 지방화시대가 본격화될수록 더욱 커지고 이에 따른 지자체간
   의 이해대립도심화돼 수질오염책임에 대한 지자체간의 공방은 더욱 확산될
   가능성이 높다고 전문가들은 지적하고 있다.
                    
    국립환경연구원의 서윤수원장은 앞으로 하천상류지역에 위치한 지자체는
   깨끗한물을 거의 공짜로 공급받는만큼 사용하고 난후 하류로 내보내는 물
   을 철저히 정수처리해야 할 것이라고 말했다.
                    
    그러나 환경처의 한 관계자는 이는 현재 절대적으로 부족한 환경기초시설
   의 대폭적인 증설이 없이는 사실상 불가능하다면서 특히 중앙정부가 예산
   집행권을 갖고있는 현실에서 지자체의 노력만으로는 한계가 있을 것으로
   내다봤다.
                    
                    
                    
                    



