 한강, 낙동강, 영산강, 금강 등 4대강 수계 7개 정수장에서 발암물질인
   디클로로메탄이 모두 검출됐으나 인체에는 유해하지 않은 수준인 것으로
   나타났다.
                    
    보사부는 1일 지난 2월중 7개정수장의 정수된 물을 각각 3차례씩 떠 낙동
   강수질오염사고때 문제가 된 벤젠, 톨루엔을 포함, WHO(세계보건기구)가
   권고기준을 설정하고 있는 휘발성 유기물질 19종의 함유여부에 대한 검사
   를 한국과학기술연구원에 의뢰해 3회에 걸쳐 조사했다고 밝혔다.
                    
    조사대상 정수장은 서울의 광암, 영등포, 대구 다사, 마산 칠서, 부산
   덕산, 대전 송촌, 목포 동탄 등이다.
                    
    조사 결과 이들 정수장에서 발암물질인 디클로메탄이 검출됐으며 검출량은
   l당0.4-6.9ug으로 WHO기준(20ug)보다 크게 낮으나 마산 칠서정수장의
   경우는 1차(5.4ug)와 2차조사(6.9ug)에서 미국기준(5ug)보다 높게 나타
   났다.
                    
    또 서울 영등포, 대구 다사, 마산 칠서, 부산 덕산 등 4개 정수장에서는
   지난 1월 낙동강오염사태때 부산경남지역 정수장에서 처음 검출된 또 다른
   발암물질인 벤젠과 환각성유해물질인 톨루엔 등도 검출됐다.
                    
    이들 4개정수장에서는 벤젠이 1.2차례씩 l당 0.11-0.14ug(WHO기준 10ug),
   톨루엔은 2.3차례씩 0.11-0.77ug(WHO기준 700ug)이 각각 검출됐다.
                    
    이밖에 이들 4개 정수장에서는 신장과 간에 유해한 에틸벤젠과 크실렌 등
   이 WHO기준의 1천분의 1수준인 0.13-0.57ug이 검출되는 등 5가지 유해물질
   이 미량 검출됐다.
                    
    보사부 관계자는 그러나 이들 유해물질은 휘발성이 강하기 때문에 짧은
   시간내에 없어지며 이번 검사에서 나타난 검출량은 WHO(세계보건기구)
   기준보다 크게 낮아 인체에는 유해하지 않다고 밝혔다.
                    
    이번 조사결과 7개정수장에서 검출된 유기물질의 평균검출량을 WHO 권고
   기준과 비교할 때 디클로로메탄은 13%, 벤젠은 0.7%, 톨루엔은 0.03%,
   에틸벤젠은 0.03%, 크실렌은 0.05% 수준에 불과한 극미량이라고 보사부
   관계자는 강조했다.
                    
    보사부는 오는 6일 음용수관리위원회를 개최, 이번 결과보고서에 대한
   검토와 새로운 기준설정여부에 대한 심의를 할 계획이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



