 김영삼대통령은 17일 청와대에서 이상희위원장을 비롯한 국가과학기술
   자문위원들과 오찬을 함께하며 과학기술 진흥방안등에 대한 의 견을
   교환했다.
                    
    다음은 주돈식청와대대변인이 소개한 오찬 대화요지.
                    
    *채영복(화학연구소 연구위원)= 연구결과의 실용화는 32%에 불과합니다
   . 기술의 실용화가 저조한 것은 기술적 요인과 기술외적 요인때문입니다.
   기술적 요인은연구원의 노력으로 극복이 가능하지만 기술외적요인은 제도
   적 뒷받침이 필요합니다.
   연구원들에 대한 병역특례 확대와 특채제도등으로 우수인력이 확보돼야 합
   니다.
                    
    *김대통령= 병역특례문제는 많이 해결됐으며 앞으로도 연구에 도움이 되
   는 방안을 검토하겠습니다.
                    
    *박우희(서울대 교수)=공직자들의 과학마인드와 과학에 대한 전문성이
   부족합니다. 전문성이 부족한 것은 자연과학 변화사이클이 빠르기 때문입
   니다. 국회와 공직자들이 기술과학에 대해서 이해할수 있는 학습과정이 필
   요합니다.
                    
    *하두봉(광주과학기술원장)= 대학의 연구가 전반적으로 낙후되어 있으나
   대학의 수도 많고 과도 많기 때문에 일률적으로 모두 지원할 수 없습니다
   . 학교간 경쟁을 유도하고 연구결과에 따라 선별지원해서 국제화할 수 있
   도록 해야 할것입니다.
                    
    *김대통령= 국가재정은 한정되어 있는 만큼 이제는 분야에 따라 중점지
   원, 육성하는데 큰 관심을 가져야 합니다.
                    
    *정조영(과총연합회 부회장)= 과학의 연구개발은 시설이나 제도보다 연
   구원 개개인의 의지에 의해 좌우됩니다. 우리가 개발한 제3세대 항생제만
   하더라도 한 연구원이 20년간 종사하면서 15년간 끊임없이 연구한 결과입
   니다.
                    
    *권태완(인제대 교수)= 우리의 농업은 생산을 통해 필요 절대량을 충족
   시키는 데 주력해 왔고 질을 높여 소비자와 생산자 모두에게 이익이 될수
   있도 록 하는 생산유통과 가공분야에는 관심을 기울이지 않았습니다.
   스위스가 식품가공 업을 국가 에서 관여하고 있고 스웨덴이 가공업의
   50%를 생산자인 농민이 담당하고  있듯이  우 리도 행정의 일원화를 통해
   식품가공업에 대한 국가정책상 지원이 필요합 니다.
       *김대통령= 우리는 지금까지 생산위주의 농업을 해왔습니다. 지금은
   농산물의 유통과 가공에 대해서도 생각이 많이 달라지고 있습니다.
       *배순훈(대우전자사장)= 우리 전자산업은 사상 최대의 호황을 맞고
   있습니다. 대우전자의 경우 92년 1억달러, 93년 2억2천만달러의
   대일수출을 달성했으 며 94년의 대일수출목표는 3억달러인데 현재
   추세대로라면 4억달러이상 될 것 같습니 다. 엔고 의 요인도 있겠지만
   우리의 기술발달로 이런 결과가 나타난 것입니다.
       일본이 동남아의 저임금 인력을 통해 생산한 주요 제품이 우리제품을
   못따라와 국제적으로도 상당히 자신이 있습니다.
       *김대통령= 수출이 잘된다니 좋습니다. 수출은 우리가 가야할 길입니
   다. 노사 화합도 중요합니다. 전반적으로 볼때 노사문제는 안정상태에
   있습니다.
       *이상희위원장= WTO체제는 우리가 올림픽에 참여하는 것과 같습니다
   . 올림픽에 참여하면 금메달을 딸수 있는 종목과 동메달을 딸수 밖에 없는
   종목이 있 습니다. 우 리가 선별해서 금메달을 딸 분야는 과감히 육성하고
   경쟁력이 없는 분야는 포기해서 새로운 경쟁력을 길러갈수 밖에 없습니다.
       *김대통령= 이 시대는 도전에 직면하고 있습니다. WTO체제를 맞아 각
   종 도전에 대해 수세에 머무르지 말고 공격적으로 대응해 나가는 자세를
   갖춰 나가야 할 것입 니다. 우리의 주변국들도 우리를 제외해 놓고서는
   자기들 마음대로 일을 처리 할수 없습 니다. 그것은 우리의 국력이 그만큼
   커졌고 우리를 상대해야만 자기들에게 이익이 되기 때문입니다.
       새로운 시각에서 새로운 출발을 하는 자세로 대응해 나가야 할 것입니
   다. 노사 안정과 화합에 신경을 쓰며 과학의 생활화와 과학기술을
   개발하는 것이 새 로운 시련 의 도전에서 이길수 있는 길입니다.
                    
                    



