 국내에 진출한 다국적기업들이 그들의 앞선 기술력과 국내시장에서의 독
   점적 지위를 악용, 가격횡포를 일삼고 있어 국내기업들이 큰 피해를 입고
   있다.
                    
    특히 이같은 현상은 개방화가 가속화될수록 더욱 심화될 것으로 보여 대
   응방안마련이 시급한것으로 지적 되고 있다.
                    
    13일 관련업계에 따르면 미국의 다국적 기업인 GE(제너럴일렉트릭)와 세
   계적인 컴퓨터업체인 인텔.IBM.애플.화학업체인 아모코 등 대형외국기
   업들은 최근 자신들의 앞선 기술및 시장지배력을 앞세워 국내 판매가격을
   인상하거나 국산화된 제품에 대해서는 시장진출을 봉쇄하기위해 가격을 대
   폭 인하하는 등 횡포를 부리고 있다.
                    
    폴리에스터 원료인 TPA(텔레프탈산)시장을 주도하고 있는 미국의 아모코
   사는 최근 국내공급가격을 자국내 공급가격인 톤당 6백12달러 보다 11% 이
   상 높은 6백80달러로 인상하고 국내 합작법인인 삼성석유화학에도 영향력
   을 행사함으로써 국내 섬유업체들의 원가부담을 가중시키고 있다.
                    
    아모코의 가격인상으로 삼성석유화학이 공급하는 TPA 국내공급가격은 올
   해들어 종전의 톤당 5백75달러에서 6백42달러선으로 크게 인상됐다.
                    
    국내에 공업용 합성다이아몬드를 독점 공급해온 미국의 GE(제너럴일렉트
   릭)는 지난 92년 국내 일진다이아몬드가 공업용합성다이아몬드를 개발, 양
   산하자 일진을 영업비밀 침해혐의로 자국법원에 제소, 올해초 생산중지 판
   결을 내리도록 했다. GE는 이어 최근에는 절단용 공구에 사용되는 고급형
   다이아몬드의 판매가격을 종전의 캐럿당 3.26달러에서 1.99달러로 낮추는
   등 최고 40%까지 가격인하를 단행, 국내 경쟁업체에 피해를 입히고 있다는
   것이다.
                    
    또 세계적인 컴퓨터메이커인 인텔, IBM, 애플등은 자신들의 기술력을 앞
   세워 차세대 컴퓨터인 펜티엄PC를 올해말까지 대당 2백만원대로 까지 낮추
   어 국내에 공급키로 하는등 경쟁적으로 가격인하를 단행하고 있다. 이로인
   해 지난해 하반기부터 486컴퓨터 판매를 본격화하고 있는 국내 컴퓨터업계
   는 486제품에 대한 투자비용도 회수하지 못한 상태에서 할인판매등으로 단
   종을 서두룰 수 밖에 없는 실정이다.
                    
    이들 외에도 전자부품, 섬유기계등을 공급해온 일본업체들은 국내 업체들
   이 국산화를 하면 판매가격을 대폭 인하, 국내업체들의 판로를 막는등 횡
   포를 일삼고 있다.
                    
    이에대해 업계의 관계자들은 <개방화시대를 맞아 이같은 대형 외국기업
   의 횡포는 더욱 늘어날 수 밖에 없을 것>이라고 전망하고 <국내기업의
   기술개발 노력과 가격횡포에 대응한 제도적 장치 등이 마련돼야 할
   것>이라고 지적했다.
                    
                    
                    
                    



