 항암효과가 있는 표고버섯과 고혈압 치료 등에 탁월한 약효를 지닌
   영지버섯을 교접, 두 버섯의 약효를 함께 갖춘 새로운 버섯을 만들어 내는
   방법이 우리나라 학자에 의해 세계 최초로 개발돼 학계의 주목을 끌고있다.
                    
    10일 서울대 약학대 제약학과 복진우씨(32)는 "표고버섯과 영지버섯의
   원형질에서 각각의 세포벽을 제거한 뒤 특정시약(폴리에틸렌 글라이콜)을
   투입하면 두 버섯의 원형질이 하나의 원형질체로 융합,전혀 새로운
   돌연변이종이 생긴다는 사실을 확인했다"고 밝혔다.
                    
    변씨는 또 "동위원소 측정과 미토콘드리아 셀 상태 확인 등 다양한
   검사방법을 통해 두 버섯을 교접시켜 만들어낸 균류가 새로운 종임을
   확인했다"며 "이번 연구로 인해 그동안 동물, 식물, 미생물에서만 가능
   했던 이종간의 인공결합이 균류에서도 가능하다는 사실이 입증됐다"고
   말했다.
                    
    변씨는 이달말 발표예정인 '표고와 영지의 원형질체 융합에 관한 연구'
   라는 박사학위 논문을 통해 연구결과를 학계에 공식 보고한 뒤 물질특허
   출원을 낼 계획이다.
                    
    이에 대해 서울대 약학과 김병각교수는 "약리적인 측면에서 이종인
   표고버섯과 영지버섯이 갖고 있는 특성을 고루 갖춘 버섯을 만드는데
   성공함으로써 새로운 약품제재가 출현하게 될 것"이라고 설명했다.
                    
                    



