 분단 반세기동안 우리말의 발음이 남북간에 이질화가 뚜렷한 것으로
   나타났다.
                    
    국립국어연구원(원장 안병희)이 8일 발간한 연구보고서 '북한의 국어
   사전 분석(2)'은 장.단이 서로 틀리게 발음되는 남북한의 언어가
   조사대상의 10.6%나 된다고 밝혔다.
                    
    우리 표준발음과 장.단이 엇갈리는 북한 사전의 표제어가 조사대상 1만
   3천여개 가운데 1천4백61개에 이르는 것으로 집계돼 남북한 말 10개 가운데
   1개 꼴로 장음과 단음의 발음이 엇갈린다는 것을 뜻한다.
                    
    길고 짧은 소리가 남북간에 뒤바뀌는 차이가 가장 심한 쪽은 북한 내부
   에서 당초 62년의 '조선말사전'에서는 단음이었다가 92년의 '조선말대사전'
   에서는 장음으로 변한 부분에서 발견할 수 있다.
                    
    무게를 다는 단위인 '근'을 남한에선 짧게 소리내어 읽지만 북한
   에서는 이제 길게 발음한다. 다리(교), 도(윷놀이에서의 한 끗), 술(주)
   등도 같은 사례에 속한다.
                    
    북한 사전 자체로는 발음이 과거엔 단음이었다가 요즘엔 장음으로 변한
   말 5백86개 중에서 우리와 발음이 차이가 나는 것은 모두 4백79개. 북한
   에서 발음이 이런식으로 변화한 말의 81.7%를 우리는 북한과 달리 짧게
   발음한다.
                    
    또 장음이 단음으로 변한 북한말 9백66개 중에서도 우리는 여전히
   긴소리로 발음하는 것이 4백92개나 된다. 북한 사람들이 장에서 단으로
   읽는 방식을 바꾼 말 50.9%를 남쪽에선 여전히 길게 발음하고 있어
   발음방식이 이제 달라진 것이다.
                    
    우리는`(바다)가:재'라고 첫소리를 길게 내지만 북한에선 지금 `가재'라고
   짧게발음한다. 이런 식으로 남북간에 발음 차이가 나는 말에는 감격, 거리,
   대패(나무결을 깎는 공구) 등이 있다.
                    
    이처럼 남북한의 발음차이가 확연해지는 현상에 대해 국어연구원측은
   "발음원칙상 우리는 2음절 이하에서 장모음을 원칙적으로 인정치 않지만
   북한은 2음절 이하에서도 장모음을 인정하기 때문"이라고 설명.
                    
    북한 내부에서 장.단의 발음이 뒤바뀐 말에 비해 아직까지 발음변화가
   없는 단어는 그래도 남한과의 발음차이가 상대적으로 심한 편은 아닌
   것으로 나타났다.
                    
    그러나 이처럼 발음변화가 없는 북한의 장음발음의 조사대상 1천4백36개
   말 가운데 3백13개를 남한 사람들은 반대로 단음으로 읽는다.
                    
    ㅇ우리는 '반반하다'로 짧게 소리내는 것을 북한의 동포들은 '반반:하다'
   라고 길게 읽는 것처럼 엇갈리는 유형엔 발뺌, 비슷하다, 삥긋이 등의
   표제어를 꼽을 수가 있다.
                    
    이밖에 북한에서는 단음으로 발음하지만 우리는 장음으로 읽는 말은 모두
   1백77개로 갈기, 거칠하다, 걸개 등의 단어가 있다.
                    
                    
                    
                    



