 삼양그룹의 (주)삼양사와 삼양화성(주)이  엔지니어링 플라스틱 부문에서
   국제품질보증인 'ISO 9002'인증을 획득했다.
                    
    삼양그룹은 최근 세계 품질인증기관의 하나인 영국의 로이드사(LRQA)로
   부터 삼양사의 폴리부틸렌 수지와 삼양화성의 폴리카보네이트 수지 등
   합성수지의 생산설비및 제조과정에 대해 ISO 9002 인증을 받았다고 31일
   밝혔다.
                    
    이들 합성수지는 투명성, 내열성 및 기계적 특성이 우수해 전기.
   전자부품및 자동차와 의료용품 등에 광범위하게 사용되는 엔지니어링
   플라스틱 신소재들이다.
                    
    한편 삼양사는 지난 88년부터 TRIBIT, TRIPET,TRAMID 등 합성수지 제품을
   생산하고 있으며 계열사인 삼양화성은 89년 삼양사와 일본 미쓰비시
   카세이사의 합작으로 설립돼 국내 최초로 폴리카보네이트 수지를
   생산해오고 있다.
                    
                    



