 러시아의 핵폐기물 투기 대상이 됐던 동해의 해양 환경방사능오염상태를
   조사하기 위해 지난 3월 22일 일본 니가타항을 출발했던 한.일.러 3국
   공동조사단이 약 20일간의 조사 및 시료채취 작업을 마치고 6일 오전
   8시께 동해항에 입항했다.
                    
    이번 3국 공동조사에는 러시아조사선 오케앙호(4천1백62톤급)가 동원됐고
   한국측 7명, 일본측 9명, 러시아측 20명, 국제원자력기구(IAEA) 1명 등 모
   두 37명의 전문가가 참여했다.
                    
    조사단은 조사대상해역에서 조사선상에서 감마스펙트로메타를 이용, 해수
   의 방사선량을 조사했는데 방사능측정치가 지난해 10월 온누리호가 조사한
   결과와 같은동해안 전체평균 방사능준위 정도였다고 밝혔다.
                    
    조사단은 이번 조사기간중에 7개 정점에서 채취한 해수, 해저토, 플랑크
   톤 시료는 한국원자력안전기술원과 한국해양연구소에서 정밀 분석하고 분
   석결과를 IAEA 및일본.러시아 등과 비교 검토해 오는 95년 4월쯤 종합적인
   최종결과를 발표할 예정이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



