 현대그룹은 지난 9일 사장단회의에서의 환경선언 채택을 계기로 오는 96
   년까지 모두 3천5백억원을 환경분야에 투자 대대적으로 사업을 벌여나가기
   로 했다.
                    
    현대그룹은 우선 그룹환경위원회를 설치 그룹내의 전반적인 환경보호및
   보전업무를 전담토록 하고 환경오염발견시 즉각적인 대처를 위해 환경대책
   반을 설치 운영하는 한편, 오는 96년까지 프레온가스(CFC)의 사용을 전면
   중단하고 청정연료 대체 사용을 확대키로 했다.
                    
    현대그룹은 이와함께 폐기물자체소각장을 운용하고 전기자동차와 저연비
   엔진등 저공해제품을 개발하며 협력업체의 환경개선을 위해 환경진단업무
   를 지원키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



