 제일제당은 17일 세계최초로 병원내 감염의 주원인균인 녹농균(녹농균)
   백신 개발에 성공했다고 발표했다.
                    
    녹농균은 항생물질에 대한 내성이 높아 약물치료가 가장 어려운 균으로
   저항력이 떨어진 화상, 열상, 수술 환자 및 암치료 환자가 감열될 경우 사
   망빈도가 매우높은 것으로 보고되고 있다.
                    
    제일제당은 "녹농균에 대한 백신 연구는 지금까지 연구실 차원에서 일부
   특정균에 대해 개발돼 실험적으로 사용돼 왔으나 효과가 떨어지고 부작용
   이 심해 실용화되지 못했다"며 "이번에 개발된 백신은 전체 균에 대한 예
   방효과를 지니고 있어 상품화 가능성이 높은 것으로 평가되고 있다"고 밝
   혔다.
                    
    제일제당 종합연구소 생물제제연구팀(팀장 김현수박사)은 지난 91년부터
   총 20억원의 연구비를 들여 한국인에게 빈도가 높은 녹농균만을 별도로 수
   집해 균의 독소를 거의 없도록 조작해 4종의 세포벽 단백질 항원을 분리
   정제해 내는데 성공했다.
                    
    서울대 의대 장우현교수는 "이번에 개발된 녹농균 백신은 세포벽 단백질
   항원을분리 정제해 만든 것으로 혈청형에 구애없이 녹농균 감염을 예방할
   수 있는 획기적인 백신"이라고 평가했다.
                    
    제일제당은 이 백신에 대해 지난해 9건의 국내특허와 미국에 특허를 출원
   한데이어, 올해안에 세계 20-30여개국에 해외특허를 출원할 예정이다.
                    
    제일제당 연구팀은 현재 동물실험 등 전임상실험을 완료, 오는 10월께 제
   1상 임상시험에 들어갈 계획이다.
                    
                    
                    



