 금호강을 버릴 것인가?
                    
    낙동강 식수원 오염의 주범으로 지목되고있는 대구 금호강은 죽음의
   강으로 전락한지 이미 오래다. 회생 불가능한 상태로 악화된 이강을
   살리자는 대책이 큰 일이 터졌을때마다 나왔지만 개선된것은 아무것도
   없다.
                    
    따라서 대구 경북지역 주민들은 정부가 15일 발표한 금호강 수질개선책
   에도 큰 기대를 걸지않고있다. 이번에 발표된 하수처리장의 차질없는 건설.
   공단폐수처리장 완비등의 대책내용도 금호강오염문제가 거론될때마다 제시
   됐다가 곧 꼬리를 감췄기 때문이다.
                    
    영천시에서 발원해 대구시를 관통, 낙동강에 합류하는 총연장 62km의
   강줄기에 11개 지천을 거느리고있는 금호강은  수질오염의 극치를 이루고
   있다.
                    
    대구지방환경청에 의하면 금호강은 오염부하량은 39%로 낙동강오염의
   주범으로 나타났으며 낙동강과 합류하는 하류지역인 강창교지점의 수질은
   평상시 환경기준치(3등급 BOD 6ppm)를 무려 3-4배 초과, 공업용수로도
   사용할 수 없는 폐수 자체다.
                    
    특히 11개 지천가운데 공단지역 배출수가 유입되는 공단천과 이현천등의
   수질은 BOD(생화학적 산소요구량)가 무려 3백ppm을 육박하고있다.
                    
    대구보건환경연구원과 경북대 배준웅교수(자연대 화학과)가 최근 조사한
   자료에 의하면 지천인 신천과 금호강 하상에서 미량이긴 하지만 납 카드늄
   수은등 중금속이 검출됐으며 해마다 그농도가 높아지고있는 것으로 나타
   났다.
                    
    이같은 오염수치 외에도 물고기의 떼죽음은 금호강의 오염도를 그대로
   드러낸다.
                    
    금호강 오염의 직접적 원인은 금호강 수계에 위치한 대구 영천 경산지역의
   생활 오수.하수와 공장폐수 축산폐수등이 제대로 걸러지지 않은채 대량으로
   유입되는데다 80년 영천댐 축조이후 금호강의 수량이 급격히 준데 있다.
                    
    80년 영천군 자양면 성곡동에 영천댐이 건설된이후 댐 수량의 95%가 포항
   공단에 공급되면서 금호강은 평소 1백50-2백m 강폭의 20여m에만 물이
   흐르는 개천이 돼버렸다.
                    
    상황이 이런데도 대구지역에서 하루 발생되는 생활하수 1백16만톤중 51%인
   60만톤만이 하수처리장에서 처리될뿐 나머지는 여과없이 그대로 금호강을
   통해 낙동강으로 흘러든다.
                    
    공단폐수와 축산폐수는 더욱 심각하다. 금호강 주변에 위치한 1천7백24개
   업체에서 하루 배출되는 공장폐수 18만4천톤과 축산폐수 2만톤 양식장등
   기타 폐수 7천톤이 역시 제대로 정화되지않은채 금호강으로 유입된다.
                    
    그러나 행정당국이 파악하고있는 폐수유입량 보다 실제 금호강에 흘러드는
   폐수량은 훨씬 많을 것이라는게 일반적인 의견이다.
                    
    이현공단내 L섬유업체 관계자는 [대구시내 곳곳에 난립해있는 영세염색
   업체의 경우 폐수처리시설 용량이 절대적으로 부족하고 시설조차 낙후해
   사실 신고된 폐수발생량보다 훨씬 많은 폐수를 내보내고있고 1년에 1-2차례
   실시되는 당국의 조사 단속때 보다 폐수농도도 크게 초과할것]이라고
   실토했다. 공장폐수와 생활하수가 금호강오염의 주범이지만 현실과
   동떨어진 환경정책도 공범이다.
                    
                    
                    



