 유화업계의 TPA(고순도텔레프탈산)공장 신.증설이 크게 활기를 띠고있다.
                    
    15일 석유화학협회및 관련업계에 따르면 대한화섬, 동양나일론이 TPA신규
   공장건설에 나선데 이어 기존 업체인 삼성석유화학, 고려석유화학, 삼남
   석유화학등이 대규모 시설확장에 들어갔다.
                    
    이같이 유화업체들이 경쟁적으로 TPA공장 신.증설에 나서고 있는 것은
   수요가 계속 증가추세를 보이고 있는데다 가격도 톤당 53만원(2월15일
   기준)으로 지난해의 같은기간 48만원에 비해 10.4%나 오르는등 전망이
   밝기 때문이다.
                    
    대한화섬은 모두 1천5백29억원을 투자, 연간 25만톤규모의 울산TPA공장
   건설에 착수했다. 이 회사는 최근 TPA의 내수.수출주문이 넘쳐 당초 오는
   96년8월 준공예정인 공기도 1년정도 앞당기기로하고 공장건설 계약사인
   일본히타치측에 공기를 단축해줄것을 요청했다.
                    
    동양나이론 역시 모두 4천5백억원을 오는96년7월까지 단계적으로 투자,
   연간 12만톤규모의 TPA등 합섬원료 공장건설에 들어갔다.
                    
    기존 업체인 삼성석유화학은 현재 연간 60만톤규모의 생산량을 85만톤
   으로 끌어올리기 위해 1천6백9억원을 투입, 내년말 가동을 목표로 증설
   공사에 박차를 가하고 있다.
                    
    현재 생산규모가 연간 25만톤인 고려석유화학 역시 앞으로 TPA의 수요가
   급증할 것에 대비, 생산량을 종전보다 60%이상 증대키 위해 6백30억원을
   투자, 울산공장 시설확장에 착수했는데 내년상반기내 가동을 목표로 건설
   계약사인 대우엔지니어링측에 조기건설을 주문했다.
                    
    삼남석유화학 역시 1천4백억원을 집중 투자, 연간 45만톤규모의 TPA공장
   증설에 착수했다. 공사가 완료되는 오는96년부터는 생산량이 종전25만톤
   에서 45만톤으로 1.8배나 늘어나게 된다.
                    
    TPA는 폴리에스터 섬유원료로 지난해 총생산량은 1백31만6천톤인 반면
   수요는 1백36만톤에 달했다.
                    
                    



