 암세포의 무한증식을 가능케하는 결정적 원인이 규명돼 머지않아 완전히
   새로운 형태의 암치료법이 개발될 수 있을 것이라고 워싱턴포스트지가
   12일 보도했다.
    미과학원 회보 12일자에 실린 연구결과에 따르면 미국과 캐나다의 과학자
   들은악성암세포가 휴지상태에 있는 유전인자를 재활성화, 텔로메라제(tel
   omerase)라는효소를 만들며 이 효소가 세포내의 정상적인 노화과정을 역전
   시킴으로써 암세포의무한증식을 가능하게 만든다는 사실을 확인했다는 것
   이다.
                    
    이번 연구를 주도한 캐나다 맥매스터대학의 갈빈 하비교수등 연구팀은 약
   2년후에는 암환자의 효소를 차단하는 새로운 암치료약을 실험할수 있을 것
   이라고 내다보면서 "새로운 암치료법이 제대로 작용하면 암세포는 특수한
   효소를 상실하게돼 빨리노화하고 죽어갈것"이라고 기대감을 표시했다.
                    
    퀘벡 암연구협회와 함께 이번 연구를 후원한 미노화연구소의 후버 워너씨
   는 "이연구는 암세포의 증식을 억제하는 특별한 기회가 될 것으로 낙관한
   다"면서 "재래식화학요법치료가 정상적인 세포들을 많이 파손하는등 부작
   용이 많은 데 비해 이번 연구는 정상세포에는 피해를 주지않고 암세포만을
   겨냥할수 있어 매우 고무적이고 즉각적인 중요성이 있다"고 기대감을 표시
   했다.
                    
    정상적인 세포는 효소를 만들지않는 것으로 믿어지므로 효소 차단 암치료
   법은이론적으로는 정상세포에 해를 미치지 않는다는 것이다.
                    
    그러나 단하나의 예외가 있다. 정자와 난자를 만드는 생식세포는 효소를
   만들거나 사용하기때문에 효소차단 암치료약이 불임을 초래하거나 선천성
   결손아를 태어나게할 가능성도 있다고 포스트지는 지적했다.
                    
    하비교수등 연구팀들은 그동안의 연구과정에서 인간의 암세포가 텔로메라
   제로불리우는 효소를 만들며 생식세포를 제외한 정상적인 세포의 경우 효
   소를 생성하지않는다는 직접적인 증거를 확보했다고 밝히고 "80여개 이상
   의 인간 암세포 샘플들을실험한 결과 모두 텔로메라제 효소를 발견했다"고
   말했다.
                    
    텔로메라제 효소가 하는 일은 세포분할시 염색체의 말단부분에서 일어나
   는 파손현상을 회복토록해주는 것으로 알려졌다.
                    
    즉 생식세포를 제외한 정상 세포의 경우 세포분할시 소량의 염색체 단부
   DNA(tel-omere DNA)가 상실되는데 반해 암세포의 경우 텔로메라제라는 효
   소를 생성하는 유전인자를 재활성화, 세포분할시마다 새로운 염색체 단부
   DNA를 추가함으로써 무한정암세포의 증식을 기하며 정상세포가 겪는 노화
   과정을 거치지않는 다는 것이다.
                    
    하비교수는 이같은 유기체의 과정에서 텔로메라제 효소를 막는다면 암세
   포가 그영속성을 상실케될 것이라면서 "우리는 직접 텔로메라제를 차단,
   암세포를 다시 죽도록 만들수 있을 것"이라고 말했다.
                    
    그는 암세포가 보통 휴면상태에 있는 텔로메라제 유전인자를 어떻게 재활
   성화시키는지는 아직 불투명하다고 말하고 그러나 이는 일종의 돌연변이인
   것 같다고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    



