 금성사는 12일 여의도 럭키금성 트윈빌딩에서 <환경선언> 선포식을
   갖고, 금년에 4백억원을 투자하는 것을 비롯 96년까지 총 1천3백억원을
   투자해 획기적인 환경보전운동을 벌이겠다고 밝혔다.
                    
    금성사는 <환경선언>을 통해 국제 환경 협약과 국내외 국가법을 근간으
   로 자체 환경 기준을 설정, 정기적인 환경감사를 실시하고, 고객지향적인
   환경제품, 환경기술 개발에 주력해 나갈 방침이라고 밝혔다.
                    
    이 회사는 이를 계기로 9개 전사업장에서 "1사업장 1산 1하천 가꾸기 운
   동"을전개해 지정한 장소의 대기, 수질, 생물의 변화를 측정하고 민간 환
   경단체와 협력해 환경오염을 감시하기로 했다.
                    
    이날 기념식에서 구자홍 대표이사 부사장은 "금성사는 환경보전을 최우선
   경영과제로 삼아 모든 경영활동을 전개하며 전임직원은 각자의 활동분야에
   서 환경보전을 실천하는데 앞장서자"고 말했다.
                    
                    
                    



