 전세계 30억 근로자들 가운데 20억명이 작업장에서 주로 선진국이 개발한
   각종 화학약품에 노출됨으로써 이들 약품의 피해자가 되고있다고 국제
   노동기구(ILO)가 10일 발표한 보고서를 통해 밝혔다.
                    
    ILO는 12쪽의 이 보고서에서 오늘날 화학약품 피해자는 남미 코스타리카의
   바나나 농장근로자에서부터 미뉴욕 고층빌딩의 사무직근로자에 이르기까지
   다양하나 특히 이 가운데 어려운 경제상황으로 적절한 기준및 규정을
   적용받지 못하는 개발도상국 근로자들이 많은 피해를 보고 있다고 말했다.
                    
    ILO측은 개발도상국들은 전세계 화학약품의 20%만을 사용하고 있지만
   화학약품으로 인한 전체 사망자수의 99%를 차지하고 있다고 지적했다.
                    
    ILO의 아이작 오바디아 안전.건강담당관은 개도국 농장 인부들은 비료와
   살충제및 기타 농업용 화학약품에 장기간 노출됨으로써 건강에 심각한
   위협을 받고 있다고 말하고 지난 85년이후 세계의 화학약품 생산량은
   2배로 늘어나 현재 각종 천연및 인공 화학약품은 1천만종에 이른다고
   밝혔다.
                    
    이 보고서는 살충제만으로도 연간 4만명의 농장인부들이 죽어가고 있으며
   미국에서는 치명적이 아닌 살충제 중독피해가 연간 7만건씩 보고되고
   있다고 밝혔다.
                    
    지난 70년 6천5백만t 수준이던 전세계의 연간 화학약품 생산량은 지난해
   4억t으로 늘어 났으며 이에따라 화학약품으로 인한 피해는 더욱 증가하고
   있다고 ILO측은 밝혔다.
                    
    이 기구는 또 각 국가들이 각종 화학쓰레기들을 제3세계 국가로 실어다
   버림으로써 이로 인한 피해가 전세계로 확산되고 있다고 말했다.
                    
    ILO측은 3천8백명의 사망자와 20만명 이상의 부상자를 낸 인도의 보팔
   참사가 화확약품 피해를 상징하고 있지만 화학약품의 피해는 훨씬 덜
   가시적이며 덜 극적이라고 지적하고 이로 인한 피해자들을 '현대 화학약품
   시대의 은밀한 희생자들'이라고 표현했다.
                    
                    
                    



