 전남 여천공단에 위치한 (주)럭키 여천공장이 석유화학업종으로는 국내
   최초로 무재해 1천만 인시를 달성했다.
                    
    12일 (주)럭키 여천공장에 따르면 지금까지 재해가 많이 발생하는
   산업으로 인식돼온 석유화학업종 가운데 처음으로 지난 10일 무재해
   1천만 인시를 달성했다는 것이다.
                    
    (주)럭키 여천공장은 1천8백명의 종업원이 1백80만t의 석유화학제품을
   생산, 연간매출액이 1조원을 상회하는 국내 최대의 석유화학공장이다.
                    
    이 공장은 무재해 1천만 인시를 달성하기까지 지난 89년 ABS수지공장의
   대형재해로 인해 많은 인명과 재산피해를 낸 일이 있었으며 이를 딛고
   일어선 결과라는데 더욱 의미가 크다.
                    
    지금까지 석유화학업종의 최고 무재해 기록이 6백18만 인시에 그쳤던 것을
   감안할때 이같은 무재해 1천만 인시 기록은 우리나라 화학업종도
   안전관리에 충분한 투자를 하고 관심만 기울인다면 선진국 수준으로
   끌어올릴 수 있다는 것을 보여준 것으로 풀이된다.
                    
    (주)럭키 여천공장 관계자는 "그동안 경영진과 전사원이 대형화재로 인한
   아픔을 거울삼아 쾌적하고 안전한 직장을 만들겠다는 일념으로 자율안전
   관리제 도입, 설비보완, 공정안전관리등 선진국의 안전관리기법과 제도를
   도입해 이같은 무재해기록을 달성할 수 있었다"고 밝혔다.
                    



