 각 신문들의 신년특집중에서 한국일보의 [민족통일 대예측_낙관적.비관적
   시나리오]를 인상깊게 읽었다고 말하는 사람들을 많이 만났다. 그들은
   한결같이 이렇게 말하고 있다.
                    
    [비관적인 시나리오를 읽어도, 낙관적인 시나리오를 읽어도 어깨가
   무거웠다. 통일을 주도적으로 이끌어가야하는 남한의 짐이 얼마나
   무거운가를 새삼 실감했다. 우리에게 과연 통일을 감당해나갈 힘이 있는지
   걱정스럽다. 하루빨리 나라의 힘을 모아 통일에 대비해 나가야 하며,
   그러기 위해서는 국정의 안정이 시급하다고 느꼈다]
                    
    한국일보가 전문가 17명의 의견을 모아 정리한 [통일 대예측]중 [낙관적인
   시나리오]는 통일조약을 체결하고 남북한 총선거를 시행하는 통일의 해를
   2010년으로 잡고 있다. 앞으로 16년동안 남북이 걸어갈 통일장정에는
   넘어야할 산, 건너야할 강이 많다.
                    
    그 기간에 북한은 김일성 사망, 김정일 집권, 쿠데타에의한 새지도자의
   등장등 격변을 겪으면서 시장경제를 받아들여 경제발전을 이룩해야 한다.
   남한은 깊은 인내심으로 교류협력을 추진하면서 북의 격변에 대응하는 한편
   정치.경제.사회를 발전시켜 통일역정에서 맏형의 역할을 할수있는 저력을
   길러야 한다. 남한은 그 기간에 선거를 통해 세차례나 정부를 바꾸게 된다.
                    
    이렇게 낙관적인 과정을 거쳐 통일된 한국은 국내총생산 9천9백80억불로
   세계 8위, 인구 7천9백만명으로 세계 11위의 강국이 된다. 중국 동북부의
   동포를 합치면 1억3천만명의 한국경제권을 형성하고, 교역.첨단기술,
   문화의 세계적인 중심지의 하나가 된다...
                    
    [비관적인 시나리오]에 의하면 북은 95년 김일성이 사망하고, 97년
   김정일이 실각한후 잇단 쿠데타로 무정부상태에 빠진다. 경제는 완전붕괴
   하고, 해안선과 비무장지대를 통해 탈출하는 난민이 줄을 잇는다. 남한은
   국제시장개방에 적응하지못해 경제침체에 빠지고,극우적인 민족주의
   세력이 대두하며, 97년 대선에서 소수지지로 탄생한 새정권은 여론에 따라
   우왕좌왕하게 된다.남한은 북의 혼란에 효과적으로 대응하지 못할뿐 아니라
   스스로도 혼란에 빠진다.
                    
    99년 북의 소요지역에 유엔평화유지군이 진주하고,2000년 남북총선거를
   통해 연방제형태의 흡수통일이 이루어진다. 그러나 통일한국은 장기간에
   걸쳐 경기후퇴, 대량실업, 남북한 주민의 갈등, 정국불안등의 시련을
   겪을 것이다.
                    
    두개의 통일 시나리오는 우리를 두려움에 젖게한다. 통일은 더이상 꿈이
   아니고, 벅찬 현실로 다가오고 있다. 통일은 더 갑자기, 더 최악의 상태로
   다가올지도 모른다. 통일은 우리의 희망인 동시에 시련이고, 기회인 동시에
   위기다.
                    
    민족의 숙원인 통일을 우리당대에 이룩한다는 감격과 자긍심으로 무장하지
   않는다면, 우리는 격변하는 역사의 파도를 감당하기 어려울것이다. 통일과
   세계화라는 도전앞에서 1994년 새해는 우리모두에게 투철한 역사의식을
   요구하고 있다. [편집위원]
                    
                    
                    
                    
                    
                    



