은하계서 또다른 태양계 발견
<!-search 199904161122:hk:10:::: ->

 미국 샌프란시스코 주립대학의 과학자들은 은하계에서 기존의 태양계와 유사한 새로운 태양계를 고작 44 광년 떨어진 곳에서 발견했다고 15일 밝혔다.

 이들 과학자는 새로 발견된 `윕실론 안드로메디'는 태양의 3분의 2밖에 안되는30억년 전에 생성됐으며 적어도 3개의 거대한 행성을 거느리고 있다고 말했다.

 과학자들은 자신들의 연구 결과를 샌프란시스코 국제 커뮤니티 센터에서 발표하면서 태양처럼 생긴 별 주변에 있는 다수의 행성을 발견했다는 것은 은하계의 나머지 성운들에 대해 시사하는 바가 크다고 말했다.

 샌프란시스코대학 연구진의 한 명인 데브라 피셔는 "인류가 지금까지 생각했던것보다 행성들이 더 쉽게 형성되며 은하계에 행성체계가 많음을 의미한다"고 말했다.

 지난 96년 윕실론 안드로메디의 행성 가운데 하나를 발견한 샌프란시스코대학의천문학자 죠프리 마시와 폴 버틀러는 올해 초 캘리포니아주 새너제이에 있는 릭 만원경을 이용, 2개의 행성을 추가로 찾아냈다.

 목성과 모양이 비슷한 이들 두 행성은 하바드대학 천체물리학센터와 콜로라도주볼더에 있는 HAO천문대의 학자들도 각각 발견했다.

[샌프란시스코 AFP=연합]

