 제3세계 국가들은 23일 부유한 나라들이  가난한 나라에 유독폐기물을
   수출하지 못하도록 이들 폐기물 수출의 전면금지를 강력히 요구할
   것이라고 밝혔다.
                    
    제3세계 국가들은 90년 체결된 바젤 협약에 참여한 64개 서명국의
   회의에서  이같이 촉구했으며 유독폐기물 수출의 전면금지를 관철시킬
   것으로 보여지고 있다.
                    
    이날 중반에 접어든 5일간의 바젤협약 서명국회의에서 덴마크는 앞으로
   취할 유독페기물의 수출규제 범위를 둘러싸고 유럽연합(EU)과 이견을
   보였다.
                    
    92년에 발효한 바젤협약은 서명국가들에게 유독폐기물을 최대한 자체
   처리할 것을 촉구하고 있으나 폐기물의 수출을 구체적으로 배제하지는
   않고 있다.
                    
    이 협약의 서명국회의에서 스리랑카의 데바네산 네시아 대표는 77개
   개발도상국그룹(G77)을 대표해 77개국그룹은 오래전에 제기한 폐기물
   수출의 전면금지  제안에 대해 결정을 내려주도록 이날중 요구할것이라고
   말하고 "우리는 바야흐로 세계환경 보호에서 가장 중대한 결정을 내릴
   시점에 처해 있다"고 말했다.
                    
    그는 그러한 결정이 보통 합의로 내려지지만 G77 국가들은 결의안에 대한
   표결을 강행할 용의가 있다고 밝혔다.
                    
    이날의 회의에서 스벤드 아우켄 덴마크 환경장관은 선진국에서  개발
   도상국으로 유독폐기물의 수출을 96년말에는 완전히 금지시키자는 제안을
   지지하는 발언에 나섰다.
                    
    그러나 EU환경관계 책임자인 로렌스 브링크호르스트는 최종 처분을 하기
   위한 폐기물 수출이 금지돼야 하지만 재활용을 위한 수출은 금지하지
   말자고 제의했다.  그는 이같은 EU제안이 12개 EU회원국 전체의 총의로
   제기되는 것이며 여기에는 덴마크도 들어있음을 상기시켰다.
                    
    덴마크는 유독페기물 수출의 전면금지를 지지하는 쪽으로 EU를 선회시키
   려는 노력에 앞장서고 있으나 유독페기물의 최대수출국인 영국,프랑스 및
   독일의 강력한 저항을 받아왔다.
                    
    아우켄 환경장관은 EU측 제안이 개발도상국들의 지지를 받을때에만
   덴마크는 이제안을 지지할것이라고 밝히고 페기물의 재활용이 허용될 경우
   여러 나라들이 폐기물을 소량만 재활용하고 나머지를 매립하는 "속임수
   재활용"을 경고 했다.
                    
    회의참가국 대표들은 폐기물 수출의 전면금지를 저지하기 위해 가장
   활발히 움직이는 나라로 독일을 꼽았으며 환경운동가들과 대표들은 이번
   회의에서 미국이 아무 활동도 벌이지 않고 있다면서 세계에서 유독페기물을
   제일 많이 배출하는 미국이 회의를 훼손시키려 하고 있다고 비난했다.
                    



