캐나다와 유럽 26개국은 14일 유황 배출을 감축함으로써
   산성비를 억제하는 한편 기타 환경분야의 오염을 감축시키기위한
   노력을 강화하기로다짐하는 유엔 주관하의 국제협약에 조인했다.
                    
    16명의 환경장관을 비롯한 이들 26개국 대표들은 이날 조인된 협약을
   통해 오는2005년까지 유해 유황 배출량을 87% 까지 대폭 감축키로 약속했는
   데 협약은 인체 건강과 야생생물,곡물수확, 호수및 삼림을 위협하고 있는
   산성비로부터의 유황의 지속적인 증가추세를 반전시키는데 목적을
   두고있다.
                    
    26개국 외에 아일랜드,포르투갈,벨라루시, 헝가리등도 조만간 이 협약에
   참여할것 이라고 밝혔다.
                    
    이틀간의 회의를 주재한 토르비외른 베른첸 노르웨이 환경장관은 협약
   조인후"올바른 방향으로의 중요한 일보"라고 평가하면서 그러나
   "이것만으론 불충분하다"고 덧붙였다.
                    
    각국 대표들은 또 성명을 통해 암모니아등 산화질소를 억제하고 산성비의
   또다른 주요 성분인 휘발성 유기 화합물을 퇴치하기위한 새로운 조치들을
   마련할 협상을 가속화하기로 다짐했다.
                    
    유럽지역에는 매년 석탄 연소와 발전소및 공장등지에서 사용되는 중유등
   으로부터 약 2천만톤의 황이 배출되는데 산화질소의 경우 승용차로부터
   발전소에 이르기까지 '수백만의 출처'를 갖고있어 배출 억제가 보다 힘든
   실정이다.
                    
    클라우스 퇴퍼 독일 환경장관은 모든 유럽국들에게 유럽연합(EU)이 오는
   2000년에 적용할 계획으로있는 승용차의 산화질소 배출 기준을 준용해줄것
   을 촉구하고 아울러 화물 운송을 육로로부터 열차나 선박편으로 전환해줄
   것을 권고했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



