 유공(대표 조규향)이 세계 최초로 경유매연제거장치기 개발에 성공, 국내
   와 함께 일본등 선진국 10여개국에 특허를 출원했다고 발표했다.
                    
    9일 유공의 중앙연구소가 약9억원을 투자, 3년간에 걸쳐 개발한 이 경유
   매연제거장치기는 경유차량에서 발생되는 공해물질인 매연을 완전제거해주
   는 획기적인 제품이다.
                    
    이 기기는 경유차량의 배기가스를 특수처리한 팔라듐촉매로 코팅된 필터
   에 통과시켜 매연을 걸러내고 걸러진 매연은 배기가스의 자체 열로 완전연
   소시켜주는 기능을 갖추고 있다고 회사측은 밝혔다.
                    
    유공이 실용화에 성공한 이 기기는 선진국들이 다투어 개발에 착수했다가
   상품화에 실패한 고도의 기술영역 분야로 꼽히고 있다.
                    
    이번 유공의 경유매연제거장치기는 현재 이탈리아 등이 개발중인 제품에
   비해 경유차량의 머플러와 비슷하면서 부피가 작고 설치가 매우 간단하다.
                    
    유공은 곧 대단위 공장을 짓고 올해말부터 본격 생산에 들어갈 계획이라
   고 밝혔다. 가격은 기기당 1백50만원 수준이다.
                    
    유공은 경유매연제거장치기 개발로 갈수록 심각해지고 있는 대기오염을
   완전해소할 뿐더러 연간 수억달러어치의 수출도 가능할 것으로 전망하고있
   다.
                    
    현재 우리나라의 경유차량 비율은 전체의 37%로 미국의 3%에 비해 압도적
   으로 높아 환경오염을 일으키는 주범이 되고 있다.
                    
    경유매연은 입자의 물질이 약1만종의 화학성분으로 이뤄져 있으며 호홉기
   질환및 폐암의 주원인이 되고 알레르기를 일으키는 등 인체에 치명상을 주
   기 때문에 세계 각국에서 이에 대한 규제가 갈수록 강화되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



