 첨단유전공학 기법을 이용한 인공씨감자의 상업적 대량생산을 위한 공장인
   인공씨감자배양실이 22일 삼구통상(주) (대표이사 박경홍) 시흥공장에서
   준공됐다.
                    
    이 배양실의 준공으로 한국과학기술연구원 부설 유전공학연구소 정혁박사
   와 삼구통상이 지난 88년부터 공동개발한 인공씨감자 대량 생산의 길이
   열리게 됐다.
                    
    인공씨감자는 대덕연구단지내 유전공학연구소의 시험설비에서 소량 생산
   되다가 생산원가절감 및 상업적 대량생산을 위한 기술적인 보완을 거쳐
   지난 93년말부터 삼구통상 시흥공장에 갖춰진 공장설비에서 배양됐는데
   22일부터 대량 생산된다.
                    
    삼구통상은 2백-3백종에 달하는 전세계의 인공씨감자중 주요품종 약 60종
   을 보유하고 있으며 수미 등 7종을 주품종으로 연산 4백50만개의 인공씨감
   자 생산규모를 갖추고 있으나 수출에 대비해 올 8월까지 시설규모를 3배로
   늘릴 예정이다.
                    
    삼구통상은 인공씨감자를 지난 1월 스리랑카에 개당 1달러씩 1만달러어치
   를 시험 수출하기도 했는데 자연농토 대신 생물실험실에서 무균상태의
   인공배양액에서 생산된 인공씨감자가 1백% 완전무병임을 자랑하고 있다.
                    
    인공씨감자는 크기가 개당 1-3g정도여서 노지토양에 직접 파종이 가능한
   최우량종이며 평당생산량도 재래종에 비해 크기.무게 등에서 월등하고 단
   한 단계의 증식재배(증식배율 20배)로 농가에서 직접 씨감자를 자체 확보할
   수 있게 됨으로써 농가소득 증대에 획기적 계기를 마련할 수 있을 것으로
   보인다.
                    
    인공씨감자 제법은 국내는 물론 호주.중국 등의 특허를 이미 획득했으며
   미국.유럽 등 19개국에 특허 출원중이다.
                    
    인공씨감자는 앞으로 감자시장의 국제경쟁력 제고에 일익을 담당하는 한편
   국내감자수급을 원활하게 해 감자를 원료로 하는 각종 식품가공 산업의
   획기적인 발전에도 기여 할 것으로 기대된다.
                    
                    



