 김영삼 정부시대의 가장 매력적이고 호소력있는 정책표어가 있다면 그것
   은 <깨끗한 정부> 그리고 <국제화를 통한 국가경쟁력 강화>라는 말일
   것이다. 사실 모든 정책들이 <미래와 세계를 향하여>라는 비전을 가지고
   변화와 개혁추진에 역점을 두고 있는 것처럼 보인다. 그동안 정부는 규제
   완화와 공직자 재산등록.금융실명제 도입등 대내적으로 경제의 자율적 경
   쟁여건과 깨끗한 정부및 경제정의를 구현할 수 있는 기초를 마련하려는 노
   력을 해왔다. 또 대외적으로 국제화.개방화를 통하여 우리경제의 선진화
   를 이룩하려고 노력해오고 있다. 우리기업들도 세계적 자유무역환경에 대
   응하기 위해 대내외적으로 기업경영자세를 새롭게 가다듬기 위해 나름대로
   노력하고 있다.
                    
    여기에서 경제의 국제화란 무엇을 의미하는 것이며, 국제화 성공요인은
   무엇일 것인가를 한번쯤 짚어 보아야 한다. 지금까지 논의되고 있는 국제
   화의 내용을 보면 우리경제의 개방을 통한 외국자본과 기술의 유치, 자유
   무역폭의 확대, 우리기업과 상품의 해외진출 활성화등으로 요약되고 있다.
   사실 국제화란 선진경제의 수준으로 발전하여 다른나라들과 <하나의 경
   제> 시대를 조화롭게 형성해 나가는 과정이라고 볼 수 있다. 그러나 국제
   화는 선진자본과 문화를 도입하고 경제제도와 활동의 환경을 선진국 수준
   으로 끌어 올리는 외형적 조건의 충족만으로는 불가능하다. 외형적 조건을
   갖추는 것 못지 않게 중요한 것은 그 사회구성원들, 즉 모든 개인.기업.
   정부의 구성요원들의 의식수준, 다시 말하자면 삶과 노동의 자세가 한차원
   높아지지 않으면 안된다는 사실이다.
                    
    사실 소득규모나 무역의 다변화등 외형의 잣대로 보면 한국경제는 이미
   선진국 대열에 들어서고 있고 우리국민의 상당수가 이미 국제시장에서 직
   .간접으로 활동하고 있다는 의미에서 국제화는 상당수준으로 진행되고 있
   다고 할 수 있다.
                    
    문제는 외형적 성장과 활동의 증대에 비하여 우리국민의 의식수준과 일상
   생활 태도에서 행동으로 드러내는 약점과 후진성이 아직 너무 크다는데 있
   다.
                    
    요즘들어 우리국민의 해외여행자수가 급격히 늘어나면서 <추한 한국인>
   이라는 표현이 외국인들의 입에 오르내리고 있다. 외국의 호텔에서 한국관
   광객들이 몰려다니면서 품위없이 큰 소리로 떠들고, 백화점등에서 닥치는
   대로 물건을 사고, 자연훼손은 말할것도 없고 무임승차등 부끄러운 행동을
   하고다니는 사람들이 적지않다고 한다. 그뿐인가. 북한핵문제로 한반도의
   전쟁위기설이 나돌면서 최근 미국을 여행중이던 많은 사람들이 현지에서
   비자변경신청을 하고 있어서 대내외적으로 빈축을 사고 있다고 한다. 또
   한편에서는 돈때문에 자식이 부모를 살해하고, 남의집 귀한 딸을 주민등록
   까지 위조 변경하여 인신매매시장에 넘겨팔고, 각종 관.민관련 사기행위
   가 끊이지 않고 보도되는 이 사회를 그 누군들 탄식없이 바라볼 수 있겠는
   가.
                    
    국제화는 외형적 구색갖추기로 되는 것이 아니다. 내부적으로 변화없이
   외국의 문물만 모방하고 경제의 개방만으로 국제화를 이룩할 수 있다고 한
   다면 그것은 회칠한 무덤과 다를바 없다.
                    
    지금도 우리민족이 당면하고 있는 상황은 하루하루 예측할 수 없을 정도
   로 급속히 변동하고 있어서 온 국민이 전체의 생존과 이익을 위해 생각
   하며 서로 양보하고 협력하지 않으면 안될 때다. 그런데도 산업현장에서는
   노사분규가 끊이지 않고 계속되고 있고, 국민의 교통을 담당하고 있는 철
   도기관사와 서울.부산의 지하철노조가 총파업을 결의하는등 도처에서 개
   인및 집단이기주의가 판을 치고 있다. 개인의 이익과 집단의 이익이 전체
   의 이익과 모순될때 개인과 소수집단이 자기들의 이익을 포기하면서라도
   사회전체의 이익을 옹호할 수 있는 사회가 진정한 선진사회이다.
                    
    한국의 국제화 또는 국제경쟁력의 강화는 한국경제와 그 경제를 구성하고
   운영하는 경제주체들의 의식과 생활문화의 개혁으로부터 시작되어야 할 것
   이다. 눈가림만 하는 정책, 외형위주의 가치판단 관행등 잘못된 의식의 과
   감한 변화가 이루어져야 한다. 사람이 걸치고 있는 외형적 의복이나 그의
   직업에 의해 대접받기보다 그가 현장에서 어떤 자세로 일하고 생활하는가
   에 의해 직위고하를 막론하고 평등하게 대접받는 사회야말로 진정한 민주
   사회이자 선진사회다.
                    
    우리는 맹목적 국제화보다는 경제주체들의 의식과 생활문화의 선진화를
   민족적 특수성, 예컨대 전통적 윤리와 도덕관의 접목을 통해 이룩해야 한
   다. 그러할 때 국제화라는 세계적 보편성속에서 특색있는 국제경쟁력을 키
   워나갈 수 있다.
                    
    경제주체로서 국민각자가 먼저 생활행위의 정당성에 대한 분별력을 가지
   고 마음에 부끄러움이 없도록 각분야에서 최선을 다할수만 있다면 우리는
   세계시장에서 신뢰할 수 있는 한국인의 평가를 받게 될 것이다. 그럴때 우
   리의 국가경쟁력은 높아지게 될 것이다. 미래와 세계를 향한 꿈을 가진 시
   민이 되기 위해 모두 우리의 참모습을 다시한번 살펴봐야 한다.
                    
                    
                    



