 고래가 땅 위를 걸어다니는 동물에서 진화됐을 가능성을 보여주는 약
   5천만년전의 고래시조 화석이 파키스탄에서 발견됐다고.
                    
    오래 전에 바다였던 지역에서 발견된 이 화석은 큰 바다사자 정도의 크기
   로 몸무게가 약 2백70kg-3백15kg 정도로 추정되며 뒷부분에 큰 발과 잘 발
   달된 다리가 있고 앞부분 어깨쪽에도 짧고 뭉툭한 다리가 붙어있는등 육지
   에서 이동할 수 있었을 것으로 추정되는 해부학적 특성을 지니고 있다는
   것.
                    
    미국 노스이스턴대학의 세비슨 연구원은 이 고래시조가 바다사자처럼 갈
   지자 걸음으로 기우뚱거리며 걸어다녔을 것으로 추정돼 이제까지 발견되지
   않았던 육상동물과 고래사이의 진화 연결고리를 밝혀줄 귀중한 자료라고
   평가.
                    
                    
                    
                    
                    



