 한국과 프랑스간에 환경협력 약정이 28일(현지시간) 체결됐다.
                    
    프랑스를 방문중인 박윤흔 환경처장관은 이날 파리에서 미셀 바르니에
   프랑스 환경부장관을 만나 앞으로 환경분야의 공동연구와 기술정보 교환,
   환경전문가 교류등의 협력사업을 본격화하기로 하는 내용의 약정서에 서명
   했다.
                    
    환경처 관계자는 이번 약정체결로 환경선진국인 프랑스와 협력을 강화,
   우리나라 환경정책 및 기술발전을 도모할 수 있을 것으로 기대하면서 특히
   우리나라 환경관리기법의 발전과 관련된 기술의 진흥,환경기술분야에 관한
   공동연구 추진방안 등이 본격 논의될 것 이라고 말했다.
                    
    우리나라가 외국과 환경협력 협정 또는 약정을 체결하기는 일본, 중국에
   이어 이번이 세번째다.
                    
                    
                    
                    



