 명신산업(대표 김성광)은 11일 해상에 유출된 원유를 획기적으로 제거처
   리해 주는 해상오염원유 흡착제(RPA)의 수입완제품공급과 함께 기술제휴에
   의한 자체생산의 양산체제를 갖추기로 했다고 발표했다.
                    
    명신산업은 캐나다 어스사와 해상오염원유흡착제에 대한 기술을 제휴, 1
   단계로 생산시설을 갖출 때까지 완제품을 수입, 시판키로 했다고 밝혔다.
                    
    이 회사가 공급에 들어간 이 원유흡착제는 자체 무게의 13배에 달하는 원
   유를 흡수하는 높은 흡착력을 갖추고 있으며 최고 5백회정도의 재활용이
   가능할 뿐더러 흡착한 원유를 원심분리 방식으로 99.9%이상 회수해 다시
   사용할수 있는데 현재 미국 캐나다등 지역에서 특허를 획득해 놓고 있다.
                    
    이와함께 이 흡착제는 폐기된 유정의 남은 원유를 비롯해 유조선의 밑바
   닥에 남은 적재량의 5%에 달하는 원유를 모을 때나 잘못 폐기된 유류를 완
   전 제거할 수 있다는 것이다.
                    
    RPA는 뿌려 사용할 수 있도록 분말형태로 제조되었기 때문에 사용하기에
   매우 간편한 것이 특징이다.
                    
    특히 이 제품은 기존의 오일펜스나 화학및 생물학적 처리방법과 달리 해
   상오염의 우려가 전혀 없다는 것이다.
                    
    명신은 내년 하반기부터 직접 생산한다는 목표아래 시화공단등 수도권지
   역에 공장을 짓기로 하고 부지물색에 착수했다.
                    
    한편 이 회사는 11일 서울 라마다르네상스 호텔4층 루비홀에서 관계자2백
   여명을 초청, 제품설명회를 가졌다.
                    
                    
                    



