 한국식물원협회와 환경처는 세계환경의 날을 맞아 3일-7일까지 5일간
   세종문화회관 제1전시실에서 '한국특산식물전시회'를 개최한다.
                    
    이번 전시회는 광릉수목원.서울대부속수목원.제주 여미지식물원.한택식물
   원 등국내 대표적인 식물원 및 수목원이 참여한 가운데 우리나라에 자생하
   는 특산식물과멸종위기에 처한 야생식물등을 전시, 자생식물 보호에 대한
   필요성을 국민들에게 알리기 위해 마련됐다.
                    
    전시되는 식물은 서식지감소 및 환경오염, 무분별한 채취등으로 차취를
   감추고있는 우리나라 자생식물과 대표적 특산식물, 약용.식용.관상용으로
   이용할 수 있는이른바 자원화할 수 있는 식물등 모두 1백50여종에 이르고
   있다.
                    
    식물원협회는 전시장바닥에 자생지에서 식물이 살고있는 모습을 재현하거
   나 화분등을 이용 실제식물을 전시하는 한편 벽면에는 자생지에서 촬영한
   식물사진을 전시하고 백두산.한라산 등 명산의 식물상을 슬라이드로 보여
   준다.
                    



