 (주)럭키(대표 성재갑)가 12일 전남 여천공단에 반도체 웨이퍼세정용등에
   쓰이는 고순도 이소프로필 알코올(IPA)공장을 세운다고 발표했다.
                    
    럭키는 이날 <일본석유화학사와 기술제휴로 총50억원을 투입, 연산 2천
   톤규모의 고순도 이소프로필 알코올공장을 월내착공, 연말께 완공한다>고
   밝혔다.
                    
    고순도 이소프로필 알코올은 순도 99.99%이상으로 반도체 웨이퍼세정용과
   LCD(액정화면)세정용등에 쓰이고 있으며 최근 반도체산업의 발전과 함께
   수요가 급증하고 있다. 럭키에 따르면 이제품은 기존 범용 IPA와 달리 이
   온이나 미세한 입자와 같은 불순물이 거의 없는 고순도 제품으로 제조공정
   및 품질관리가 까다로운 첨단고부가가치제품이다.
                    
    또한 이제품은 정전기의 발생소지가 없고 웨이퍼의 좁은 틈새에 있는 불
   순물도 자체내 기화가스에 의해 완전제거시켜 불량품발생을 현저히 낮출
   수 있다고 럭키는 말했다.
                    
    럭키는 <현재 고순도 IPA제품은 일본의 도쿠야마 소다사가 국내에 독점
   공급하고 있다>며 <이번 공장건설로 오는 95년부터 1천만달러의 수입대
   체가 기대된다>고 말했다.
                    
    올해 고순도 IPA제품의 국내시장규모는 지난해보다 2배증가한 연간 1천4
   백톤으로 추정되고 있으며 갈수록 이제품의 수요가 급증할 것으로 전망되
   고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



