 49년간 1인 독재권력을 휘둘러온 김일성주석의 어린시절을 기억하고 있는
   동창등 지인들이 남한에 일부 생존하고 있는 것으로 알려져 관심을
   끌고있다. 물론 이들중 일부는 이미 세상을 하직했거나 거주지가 분명치
   않아 정확한 생존자의 숫자는 파악되지 않고있다.
                    
    평안남도 강서군출신으로 만주에서 김주석과 함께 어린 시절을 보낸 경험
   이 있는 재미교포 손원태 박사(80.병리학)와 손박사의 여동생인 전 대한적
   십자사 부총재손인실씨(78)를 비롯, 같은 국민학교 출신인 연세대 명예교
   수 김형석씨(74)등이 대표적.
                    
    손박사의 경우 지난 91년5월 평양을 방문해 김주석을 만나며 대내외에 우
   정을과시하기도 했는데 이 자리에서 김주석이 옛날을 회상하며 손박사의
   여동생 인실씨안부를 물어 화제가 된 일화를 갖고 있다.
                    
    인실씨는 "일제시대이던 20년대 독립운동을 하던 아버지가 만주로 이사가
   는 바람에 이곳에 2-3년 거주한면서 오라버니 손원일 전해군제독이 소년단
   을 결성했는데 이때만주에 와있던 김주석이 소년단에 가입해 함께 전쟁놀이
   를 하면서 뛰놀던 기억이 난다"며 "그러나 어린 나이였기 때문에 그밖에
   특별히 기억에 남는 일은 없다"고 말했다.
                    
    또 김주석과 고향(평안남도 대동군 송산리)이 같은 김형석 전교수는 평남
   창덕국민학교 선후배 사이기도 한 데 외가쪽으로 먼 친척.
                    
    김주석이 김교수보다 8년 선배인데 김교수의 4촌 외할머니가 김주석의 모
   친 강반석의 친척 언니라는 것.
                    
    그는 김주석 사망소식이 전해진 후 소감을 묻는 기자의 질문에 "개인적인
   감회는 없고 다만 남북관계가 경직되고 긴장이 계속될것 같아 걱정"이라고
   피력했다.
                    
    김교수는 특히 김정일의 후계자설과 관련,"김정일이나 그의 주변 인물들
   이 상식적인 세계의 흐름을 잘 몰라 돌발적이고 비상식적인 사태를 야기하
   지 않을까 염려된다"며 이후 전개될 상황에 대해 비관적인 전망을 내놓기
   도 했다.
                    
    김주석이 어린 나이에 만주로 가고 김교수는 일본 상지대로 유학을 가는
   바람에어린 시절 서로 만난 적은 없지만 가족들에 대한 기억은 남아있다.
                    
                    
    "김주석의 가족들이나 친척들은 착하고 신앙심도 깊었지만 아버지 김형직
   만은도박으로 가산을 탕진한 것으로 알고 있다"며 과거를 회상하는 김교수
   가 김주석을처음 만난 것은 해방이 된 해인 45년.
                    
    당시 일본 유학에서 돌아와 고향의 송산중학에서 김주석의 사촌등을 포함
   해 고향학생들을 가르치던 김교수는 어느날 소련군 장교가 돼 귀국한 김주
   석이 마을 어른들에게 인사를 하던 자리에서 처음 만났다.
                    
    그는 김주석의 첫인상에 대해 " 지적인 면모나 공부를 많이한 인상은 아
   니었으며 유격대 두목 같았다"고 회상했다.
                    
    이후 평양 공설운동장에서 열린 김일성장군 환영대회를 다녀온 마을사람
   들을 통해 김주석이 원래의 김성주에서 김일성장군으로 변신한 것을 알았
   다는 그는 47년 월남해 고향에는 아직도 누나와 여동생이 살고 있는 실향
   민.
                    
    김교수는 월남할 당시 김주석의 먼 외척중 일부도 함께 내려왔던 것으로
   기억한다고 말하고 " 이럴때 일수록 감상적이 되거나 개인 욕심을 채우려
   해서는 안되고민족의 운명을 생각하며 생활하는 지혜가 필요하다"고 강조
   했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    

