꿀벌 훈련시켜 지뢰 탐지
<!-search 199904301035:hk:10:::: ->

 꿀벌을 이용해 지뢰나 폭발물을 탐지토록 하는 방법이 시험되고 있다고 영국의 더 타임스가 29일 보도했다.

 미국 몬태나 대학의 제리 브로멘솅크 박사는 꿀벌은 어디를 가든 공기 중의 화학물질을 몸에 흡착시키는 특성을 지니고 있기 때문에 꿀벌의 이동 방향과 거리를레이더 방식으로 시시각각 측정하는 시스템을 갖추면 지뢰 탐지에 이용될 수 있다고말했다.

 토양을 통해 꽃가루에 흡수되거나 대기중에 발산된 TNT 성분이 꿀벌의 꽃가루에묻게 되고 꽂가루를 분석하면 TNT를 탐지할 수 있게 된다는 것.

 몬태나 대학 연구팀은 한걸음 더 나아가 꿀벌을 훈련시켜 지뢰를 찾아 내도록하는 방식까지 연구를 진전시키고 있다.

 브로멘솅크 박사는 실험결과 꿀벌이 설탕물에 첨가된 화학물질이 있는 곳에 몰리는 특성이 입증됐다고 지적, 꿀벌의 먹이로 주는 설탕물에 TNT 성분의 화학물질을첨가시켜 꿀벌이 공기 중에서 이 성분을 탐지할 경우 그냥 지나치지 않도록 훈련시키는 방식이라고 밝혔다.

 꿀벌을 이용한 지뢰탐지는 지뢰 제거가 탐지 작업에 필요한 고가의 장비와 인력,시간등으로 큰 진전을 보지 못하고 있어 실용화될 경우 매우 유용할 것으로 전문가들은 기대하고 있다.

 앙골라와 캄보디아등 전세계에 매설된 지뢰는 8천만개-1억2천만개에 달하는 것으로 추정되고 있으며 매일 60명이 지뢰로 목숨을 잃거나 불구자가 되고 있다.
[브뤼셀=연합]

