 서울 국제환경저널리스트 대회 남시욱 조직위원장과 조지 크림스키글로
   벌포럼 매체분과위원장은 16일 대회 폐막 공동 기자회견을 갖고 환경 및
   개발에관한 보도의 적극적 개발을 촉구했다.
                    
    또 해결책 제시위주의 보도 강화와 국가.지역 및 국제적 차원의 언론 네
   트워크확립의 필요성을 강조했다.
                    
    이날 서울 신라호텔 다이너스티룸에서 열린 기자회견에서 이들은 '결론과
   제언'이라는 회견문을 통해 "빈약한 정보와 재정 등의 이유로 그동안 환경
   -개발 관련 뉴스가 소홀히 취급돼 왔다"고 지적하고 "대중을 교육시키기
   위한 보다 적극적인 환경보도가 필요하다"고 주장했다.
                    
    이들은 회견문에서 * 지역문제에 집착한 보도 * 비관적인 논조의 뉴스
   과다* 전문용어의 난무로 인한 대중의 이해 미흡 * 인간적 측면의 접근
   부족 * 환경관련 정보에 대한 접근 제한 등을 언론의 당면문제로 지적했
   다.
                    
    이들은 또한 환경-개발 관련 보도의 적극적 개발, 해결책 제시위주의 보
   도, 국제 언론 네트워크 확립의 필요성을 비롯, * 세계적, 총체적 관점에
   의한 접근 *환경관련 용어의 통일 * 공익광고 및 홍보 강화 * 언론에
   대한 보다 적극적인 동기 부여 * 해외언론과 협조체제의 구축 등을 제언
   했다.
                    
    이와함께 각종 한경관련 전문가 집단, 기구, 유엔산하단체, 민간단체에
   정확하고 유용한 뉴스의 토대가 되는 환경-개발관련 정보의 제공을 확대토
   록 촉구했다.
                    
                    
                    
                    



