 1920년대 송동의 앵두밭골 풍치를 [경성백경]에서 다음과 같이 적고 있
   다.
                    
    [서울 장안에서 앵두꽃은 송동이 제일이어서 앵두철이면 송동을 오가는
   사람들이 끊이지 않았다. 예전 송동을 지금은 숭일동]이라 한다. 일찍이
   어느 계집아이가, [꽃에는 힘을 다 쏟지 않고 열매를 꽃보다 더 좋게
   맺으니 앵두꽃이 정말 좋은 꽃이요]라고 했다던가.
                    
    지금의 명륜동 1.2.3가를 그 시절에는 숭일동, 숭이동, 숭삼동이라
   하였다. 그러므로 옛날의 송동은 지금의 명륜동1가와 혜화동에 걸쳐 있던
   제법 넓은 동네였던 듯 하다. 곧 지금의 명륜동1가 2번지 24호인 여염집
   앞에 [증주벽립] 전암각자가 있고 그 동쪽 혜화동 1번지 서울과학 고등학교
   교정안에 있는 바위에도 [금고일반] [영반]이라고 하는 우암의 글씨를 새긴
   바위가 남아 있는 것으로 미루어 송동의 범위를 헤아려 짐작할 수 있게
   한다.
                    
    그러면 우암이 살던 옛집터는 어느 지점쯤이었을까. 아마도 [증주벽립]
   이나 [금고일반] [영반]의 전암각자가 있는 그 아래 남쪽쯤에 있었지
   않았을까. 아마도 지금 각자들이 남아있는 언저리는 송동의 뒷동산이었던
   것으로 여겨진다. 그러므로 [영반]이라고 하는 글자는 이 언저리를 거닐
   다가 바위 위에 올라 시를 읊었던 사적을 기념한 것일성 싶고, [금고일반]
   네 글자는 유교의 교리인즉 지금이나 예나 일관된 철학임을 스스로 만족
   하게 여기며 빙그레 웃어 보인 흔적을 남기고자 한 것이 아닐까, 짐작이
   되는 것이다.
                    
    노론의 영수였던 우암 송시열(1607~1689년)은 본관이 은진으로 수옹
   갑조의 셋째 아들이다. 사계 김장생과 그의 아들 신독재 김집의 문하에서
   학문을 닦고 1633년(인조11년)에 진사 생원을 뽑는 사마시에 장원으로
   급제하여 곧바로 경릉참봉이 되고 이어서 인조의 둘째 왕자인 봉림대군
   의 스승이 되었다. 그가 장차 출세한 인연은 이때에 맺어진 것이었다.
                    
    1636년(인조14년)에 병자호란을 만나자 임금을 모시고 남한산성까지 따라
   갔으나 인조께서, 삼밭나룻벌로 내려가서 청나라 태종에게 세번 절하고
   아홉번 머리를 조아리는 삼배 구고두의 예로써 항복 함에 통곡하며 1637년
   벼슬을 버리고 낙향했다. 나중에 지평벼슬을 내렸으나 13년 동안 서울에는
   얼씬도 하지 않았다.
                    
    1650년 인조께서 재위 27년만에 죽고 둘째왕자 봉림대군이 그 뒤를 이어
   임금이 되면서 부르심을 받아 장령으로 기용되고 이어서 세자 시강원의
   진선을 겸하였다.
                    
                    



