 올들어 한국이 가입한 환경협약만 해도 바젤.기후변화협약등 2가지에
   이른다.
                    
    환경라운드라 불리는 GR(그린라운드)는 이미 시작된 것이나 마찬가지다.
                    
    이같이 환경.에너지문제에 대한 국내외의 관심이 고조되고 있는 가운데
   에너지관리공단은 25일부터 오는31일까지 세계13개국 1백11개업체가
   참여하는 <94에너지 전시회>를 개최한다.
                    
    올해로 19회째를 맞는 이 행사를 직접 주관하고 있는 이기성에너지관리
   공단이사장을 만나 얘기를 들어봤다.
                    
    -이번 전시회의 가장 큰 특징은.
                    
    *<인간.에너지 그리고 환경>이란 주제로 열리는 올 전시회는 일반국민들의
   에너지.환경에 대한 인식제고에 초점을 맞추고 있다.
                    
    이를위해 행사기간중 모두14회의 세미나와 각종 설명회를 갖고 행사자체의
   홍보에도 주력하고 있다.
                    
    -전시회 출품작품중 국내제품과 선진국제품을 비교한다면.
                    
    *에너지절약 기기나 관련기술은 한국도 이미 세계수준에 도달해 있으나
   환경관련설비, 즉 재처리기술.공해배출 억제기술및 관련기기 산업등은
   일본및 유럽등에 비해 크게 떨어지고 있다.
                    
    더욱이 에너지 절약 기기의 경우 좋은 기술과 기기를 보유하고 있으면서도
   정작 국민과 기업들의 이해부족 탓에 실제 활용도는 낮은 편이다.
                    
    현재 저유가로 인해 전반적인 자원절약정신이 해이해 있다. GR가 본격화
   되면 자원절약과 환경기술의 축적정도가 곧 국가경쟁력의 척도가 될
   것이다.
                    
    때문에 일본에서는 원자력에 이은 제8의 에너지 혁명은 곧 에너지 절약
   이란 인식이 국가적으로 확산되고 있는 것으로 알고있다.
                    
    -전시회가 일과성 행사로 그치지 않기 위한 후속조치는.
                    
    *에너지사용을 효율적으로 하려면 업체들이 생산 계획단계에서부터
   이 문제를 고려해야만 한다.
                    
    지금까지는 이를위한 에너지사용계획협의가 정부기관 주도로만 이뤄지고
   있는데 앞으로는 이를 민간기업도 참여할수 있도록 확대할 계획이다.
                    
    또 각종 자원지원과 아울러 우수업체포상.설명회개최등 에너지절약정신
   확산에 주력하고 있다.
                    
    -올해는 참여업체가 많이 늘었는데.
                    
    *92년 85개업체에 비해 30%가량 증가했다.
                    
    조만간 GR가 공식화될 것이고 이럴 경우 환경및 에너지문제는 모든 기업의
   관심사가 될 것임은 불문가지이다.
                    
    그럴경우 관련기기 및 기술개발 전문사업의 성장가능성은 무한하기 때문에
   참여업체수는 매년 늘어날 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    



