 민주당은 14일 낙동강 식수오염에 관한 당차원의 조사결과를 발표,
   "수돗물 악취의 원인은 암모니아성 질소가 아니라 제3의 물질이 분명하다"
   면서 이를계기로 낙동강외에 한강, 금강, 영산강등 전국 모든 수계에 대한
   독극물 검출여부등을 전면 조사, 대책을 수립하라고 촉구했다.
                    
    민주당 낙동강수질오염조사단장인 손세일의원은 이날 오후 마포당사에서
   기자회견을 갖고 "암모니아성 질소가 작년 1월부터 기준치를 훨씬 초과했
   는데도 이를 즉각주민들에게 알리고 단수조치등을 취하지 않은 것은 수도
   법 제22조에 위배되는 명백한 직무유기"라면서 부산.경남과 환경처등의
   관련책임자 처벌을 요구했다.
                    
    손의원은 또 "환경처가 13일 발암물질 포함사실을 긴급 발표한 것은 지난
   9일이미 벤젠과 톨루엔등이 발견된 사실이 드러났음에도 이를 은폐해온데
   따른 것"이라면서 이같은 사실을 사전에 보고받고도 숨겼다면 박윤흔환경
   처장관에 대한 인책도 불가피하다고 주장했다.
                    
    민주당 조사단은 낙동강지역 수질관리현황을 검토한 결과 지난해 1월 암
   모니아성 질소 함유량이 *1월2일 원수 2.0ppm, 정수 1.1ppm *1월9일 원
   수 2.1ppm, 정수1.3ppm등으로 허용기준치인 0.5ppm을 훨씬 초과했다면서
   "작년부터 음용수 기준치를 초과한 수돗물을 계속 공급한데 따른 엄중한 조
   치가 있어야 한다"고 밝혔다.
                    
    조사단은 특히 "페놀사건 이후에도 정부는 상수원 오염에 관해 근본대책
   을 수립하지 못했다"면서 "이번 사태를 계기로 4대강 수계의 상류에 있는
   공단등을 정밀조사, 독극물등의 검출여부를 명확히 가려져야 할 것"이라고
   촉구했다.
                    
    민주당은 이어 "정부가 식수오염에 대한 근본원인 규명없이 상수원을 합
   천댐으로 옮기겠다는 것은 낙동강 수질정화를 사실상 포기하는 행위"라고
   주장하고 "3천3백억원이나 소요되는 합천댐 취수계획을 취소하고 그 비용
   을 수질정화에 집중 투입해야 한다"고 주장했다.
                    
    또 4대강 상수원 수질검사 항목및 측정회수등 관계규정을 강화하고 상류
   0지역에서 유입될수 있는 각종 유해물질을 전수조사할 것을 요구했다.
                    
    한편 민주당은 내주중 관련전문가와 학계, 환경운동단체등이 참여한 가운
   데 낙동강 수질오염및 대책에 관한 특별세미나를 개최키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



