 (주)미원(대표 유영학)은 암이나 에이즈치료제, 식품첨가물 등 의원료로
   사용되는 엘 페닐알라닌 제조기술에 관한 미국특허를 획득했다고 21일
   밝혔다.
                    
    지난 4월 19일 미국 특허청으로부터 신기술특허를 획득한 (주)미원의 엘
   페닐알라닌 제조기술은 E콜리 균주를 발효기술을 이용, 배양하는 것으로
   기존 제조방법에비해 2배이상 생산성을 향상시켰으며 대량생산이 가능한
   것이 특징이다.
                    
    엘 페닐알라닌은 인체 필수아미노산의 일종으로 암이나 에이즈치료제 등
   의약품, 아미노산주사제, 식품첨가물 등의 원료로 사용되는 최첨단 물질이
   다.
                    
    (주)미원은 지난 91년부터 엘 페닐알라닌을 생산,기능성 저칼로리 대체감
   미료인아스파탐의 원료물질로 사용하는 한편 지난해에는 미국, 일본, 유럽
   등 20여개 국가에 1백t(5백50만달러)을 수출했다.
                    
    미원은 이번 미국특허 획득을 계기로 군산공장의 생산능력을 확대, 급증
   하고 있는 국내수요에 대비하고 올해 2백t을 수출하는 등 해외수출물량도
   적극 늘려나갈 계획이다.
                    
    아울러 지난해 6월 차세대 대체감미료인 프락토올리고당 제조기술 특허에
   이은이번 엘 페닐알라닌 미국특허 획득을 바탕으로 발효기술 및 아미노산
   제조기술을 이용해 의약품 및 첨단 식품첨가물 분야의 국내외 진출에 박차
   를 가할 예정이다.
                    
    한편 현재 전세계적으로 엘 페닐알라닌의 수요는 총 1만2천t 가량으로 미
   국의누투라스위트, 일본의 아지노모도 및 교와, 네덜란드 스위트 등 10여
   개국가에서만생산되고 있는데 미원의 기술이 기존 제품에 비해 생산성이
   높아 가격경쟁력이 강한것으로 평가되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



