 삼성그룹이 삼성석유화학을 새한미디어에 합병키로 한 당초 계획이 무산
   될 전망이다.
                    
    16일 삼성석유화학의 한 관계자는 <새한미디어와의 기업합병에 대해 합
   작선인 미아모코(지분율35%)와 일미쓰이사(지분율15%) 등이 반대, 합의점
   을  전혀 찾지 못하고 있다>고 밝혀 삼성석유화학과 새한미디어의 합병이
   사실상 힘들게 됐음을 암시했다.
                    
    아모코사와 미쓰이사는 폴리에스터 원료인 TPA(고순도텔레프탈산)를 전문
   으로 생산, 지난해 약4백억원의 이익을 낸 삼성석유화학을 경영실적이 다
   소 처지는 새한미디어와 합병할 경우 그만큼 손실을 보기 때문에 반대하고
   있는 것으로 알려졌다.
                    
    삼성그룹은 당초 삼성석유화학을 새한미디어에 넘기고 대신 새한미디어측
   이 보유하고 있는 제일합섬 주식(19.3%)을 인수한다는 계획아래 기업합병
   을 추진해 왔다.
                    
    한편 삼성석유화학은 기능직 사원들이 기업합병 계획에 민감한 반응을 보
   여 그동안 조업에 지장을 초래해 왔다.
                    
                    
                    
                    
                    



