 환경처는 27일 오는 9월부터 각 시,도별로 1개이상의 시.군.구를 선정,
   해당 관내 1백가구 이상의 1개 공동주택에서 가정음식물 쓰레기 퇴비화
   시범사업을 실시하고 대형식당에는 음식물 쓰레기 퇴비화시설의 설치를
   의무화하기로 했다.
                    
    환경처는 이날 쓰레기 처리난을 가중시키고 있는 음식물 쓰레기를 대폭
   줄이기위해 이같은 내용의 '음식물쓰레기 관리대책'을 마련, 각 시,도에
   시달했다.
                    
    이 관리대책에 따르면 음식물 쓰레기 퇴비화시설을 반드시 설치해야 할
   업소는하루 이용 고객이 3천명이상인 구내식당 등 집단급식소, 객석면적이
   1천평방미터이상인 식품접객업소 또는 조리판매업소 등이다.
                    
    환경처는 각 시,도에게 다음달 15일까지 관내에 있는 관리대상업소를 조
   사, 관리대장을 만들도록 했는데 지난해말 현재 대상업소는 전국 1백11개
   소로 집계됐다.
                    
    환경처는 내년 9월부터 퇴비의무화 대상시설을 하루 연인원 2천명이상인
   집단급식소와 객석면적 6백60평방미터이상의 식품접객업소나 조리판매업
   소로 확대키로 했다.
                    
    환경처는 음식물 쓰레기 퇴비화시범사업을 하게될 공동주택을 빠른 시일
   내에 뽑아 8월말까지 해당시설을 설치하도록 했다.
                    
    환경처는 이번 시범사업을 통해 음식물 쓰레기의 분리배출 가능성과 퇴비
   화과정의 문제점을 찾아내 음식물 쓰레기 퇴비화사업에 반영할 방침이다.
                    
    우리나라의 음식물쓰레기의 발생량은 지난해말 현재 하루 평균 1만9천7백
   64t으로, 전체 생활쓰레기 배출량(6만2천9백40t)의 31%를 차지하고 있다.
                    
    환경처가 이같이 음식물 쓰레기의 퇴비화를 추진하고 있는 것은 발생량의
   95.2%가 매립되고 있어 악취, 침출수등이 발생, 2차 환경오염을 야기하고
   있기 때문이다.
                    
                    
                    



