 미국 여성들은 아기의 성을 미리 선택하거나 그들의 지능지수(IQ)를
   높이기 위해 유전공학을 사용하는데 반대하고 있는 것으로 밝혀졌다.
                    
    미국 여성잡지 레드북 최근호가 5백명의 여성들을 대상으로 실시, 공개한
   여론조사결과에 따르면, 이들중 94%가 태아의 건강한 신체기능 보유를
   보장하기 위한 유전공학 사용에 강력히 반대했으며 91%가 IQ 증대를 위한
   인위적 변화에, 그리고 86%가 태아의 성을 선택하는 행위에 각각 반대했다.
                    
    이들은 대부분 기형아 출산등 이상 출산의 위험이 있을 경우에만 태아에
   대한 유전공학적 변화를 받아들이겠다는 입장을 표명했다.
                    
    이들은 인간복제 개념에 대해서도 반대입장을 취했다.
                    
    이들중 51%는 과학이 그같은 방법으로 사용되어야 하는 것으로 생각치
   않는다고 응답했으며, 불과 5%만이 인간복제가 경이로운 가능성을 가진
   것으로 보느냐는 설문에 긍정적인 답변을 했다.
                    
    또한 52%가 새로운 의학기술의 사용방법을 각 개개인이, 22%는 의사들과
   과학자들이, 그리고 5%는 연방정부가 결정해야 한다고 응답했다.
                    
                    
                    
                    
                    



