 국제환경협약인 몬트리올 의정서의 발효로 오는 96년부터 프레온가스의
   사용이 전면 금지됨에 따라 앞으로 국내 업계에 대체 냉매개발에 관한
   특허분쟁이 심각한 현안으로 부각될 전망이다.
                    
    16일 특허청에 따르면 일본의 히타치 등 외국기업들이 지난 88년부터 지
   금까지총 15건의 대체 냉매적용 기술을 국내에 특허로 출원해 2건에 대해
   서는 특허가 인정됐다.
                    
    이들 출원특허기술의 내용은 혼합냉매 사용기술, 압축식 냉동시스템의
   윤활방법, 압축기의 마찰면 표면처리 기술 등 대체냉매를 사용하는 기기의
   원천기술에 해당하는 것이다.
                    
    특허청은 앞으로 국내 업체들이 대체냉매를 이용해 생산중인 냉장고 등
   일부 시제품의 대량생산에 들어갈 경우 외국업체와 특허저촉시비가 자주
   빚어질 것으로 예상되고 외국기업들이 본격적으로 기술공세를 시작하면 효
   과적인 대응을 하기가 어려운 실정이라고 밝혔다.
                    
    이에따라 특허청은 업계가 국내에 출원된 특허는 물론 해외에 출원돼 있
   는 특허들을 면밀히 분석, 대처방안을 강구하는 한편 각 업체간 공동연구
   를 통해 특허권을 공유하는 방안을 강구해야할 것이라고 지적했다.
                    
                    
                    
                    



