 미에너지부의 핵무기 해체 및 사용핵물질 폐기 계획이 전문요원 부족과
   열악한 저장소 상황때문에 위협을 받고 있다고 미방위핵 시설안전
   위원회의존 컨웨이 위원장이 23일 말했다.
                    
    컨웨이 위원장은 이날 미상원 청문회에서 2만개의 핵무기 및 핵탄두 해체
   의 책임을 맡은 에너지부가 "기술적 능력의 부족"때문에 큰 장애에 봉착했
   다고 밝히고 핵무기를 만든 많은 과학자들은 은퇴했고 현재 핵무기 해체를
   담당하고 있는 일부 과학자들은 해체의 노하우를 알지 못하고 있다고 지적
   했다.
                    
    헤이즐 올리어리 에너지부장관도 이날 상원 군비위원회에 출석, 나이든
   과학자들의 은퇴 때문에 핵무기 해체에 문제가 생겼음을 시인했다.
                    
    컨웨이는 또 "갈수록 많은 잠재적 문제점들이 현실로 떠오르고 있으며 이
   것은 생산에 주력했던 과거 50여년동안 마주쳤던 문제들에 비해 훨씬 심각
   할 수도 있다"고 강조하면서 건강 및 안전에 관련된 우려도 표시했다.
                    
    그는 일부 물질들이 방사성붕괴 과정을 통해 다른 핵물질로 "발전"되거나
   또 오염물질들이 해체 과정에서 자연환경에 침투될 수도 있으며 또 에너지
   부는 일부 저장시설에 있는 핵폐기물질의 상태도 파악하지 못한 상태라고
   밝혔다.
                    
    워싱턴주의 핸퍼드 저장소의 경우 에너지부는 저장탱크에 보관된 고준위
   폐기물의 샘플을 분석하는데 6개월이 걸렸으며 이런 비율로 진행된다면
   "전체를 파악하는데 1백년이 걸릴 것"이라고 그는 설명했다. 그는 일부
   핵연료성분들이 변질됐으며 일부 저장탱크는 "매우 안좋은 상태"라고
   덧붙였다.
                    
                    
                    



