 서울시는 지난 1월25일부터 이달 26일까지 북한산및 체육시설 주변약수터
   2백47곳에 대해 수질검사를 실시한 결과, 전체의 15.7%인 39곳이 음용수
   수질기준에 부적합한 것으로 나타났다고 28일 밝혔다.
                    
    특히 이번 수질검사결과, 노원구 중계동 산 26 정암약수등 15곳에서 10세
   미만 어린이나 60세 이상 노약자가 마실경우 고열, 복통, 설사등을 유발
   하는 여시니아균이 검출됐다.
                    
    또 서대문구 연희동 산 2의 17등 29곳은 대장균과 일반세균에 오염돼 있
   으며 성북구 정릉동 산87의 1 주봉천등 5곳은 두통, 복통, 식욕부진등의
   원인이 되는 망간, 아연등 중금속이 기준치를 초과해 검출된 것으로 나타
   났다.
                    
    시는 이들 약수터에 수질검사 결과를 게시, 시민들의 이용을 금지하는
   한편 재검사후에도 음용 부적합 판정을 받을 경우에는 폐쇄조치키로 했다.
                    
    여시니아균이 검출된 약수터는 다음과 같다.
                    
    *수락 제1야영장(노원구 월계동) *수락 제3야영장(노원구 월계동)
   *정암약수(노원구 중계동) *천정약수(노원구 중계동) *삼성약수(노원구
   중계동) *풍천(서대문구 봉원동) *복수천(서대문구 북아현동) *백련
   (서대문구 홍은동) *홍은(서대문구 스위스그랜드호텔 뒤) *북한산
   제6휴식처(도봉구 도봉1동) *북한산 제13휴식처(도봉구 수유동)
   *사이골샘터(도봉구 우이동) *일선사밑(종로구 평창동) *비둘기샘물
   (경기도 고양군 신도읍) *영천(성북구 정릉동)
                    
                    
                    
                    
                    



