 (주)럭키(대표 성재갑)가 자동차.전기전자부문의 신소재로 각광받고
   있는 열가소성 복합구조재(STC)사업에 진출한다.
                    
    럭키는 20일 전북 이리공장에 3천평의 부지를 확보, 약1백억원을 투입해
   95년말까지 연산 7천톤규모의 공장을 건설키로 했다고 발표했다.
                    
    럭키는 이를위해 미국의 엑슨사로부터 기술도입계약을 체결하는 한편
   공장완공 전까지 프리마케팅의 일환으로 엑슨사 제품에 대한 독점판매
   계약도 체결했다.
                    
    열가소성 복합구조재는 PP(폴리프로필렌)와 유리섬유 등 보강재를 이용한
   것으로 새로운 자동차범퍼시스템은 물론 계기판.전기전자.산업자재분야
   등에서 철강대체용으로 각광받고 있는 신소재이다.
                    
    럭키는 열가소성 복합구조재가 대형성형품 제조시 가격이 저렴하면서도
   기계적 강도가 우수하고 재활용이 가능하며 균일한 유리섬유분포로 인해
   다양하고 복잡한 구조물 제조가 가능하다고 밝혔다.
                    
    럭키는 이 제품이 오는 96년부터 본격적으로 생산되면 연간 2백억원가량의
   수입대체효과를 가져올 것으로 기대하고 있다.
                    
    한편 럭키는 열가소성 복합구조재 기술을 도입함으로써 원료인 프로필렌과
   유리섬유에서부터 최종제품의 성형가공에 이르기까지 일관생산체제를
   갖추게 됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



