 사상 처음으로 러시아 우주비행사를 태운 미우주왕복선 디스커버리호가
   11일 9일간의 우주임무를 마치고 귀환함으로써 탈냉전시대를 맞아 미국과
   러시아가 공동 추진한 첫 우주임무가 성공적으로 이뤄졌다.
                    
    미국 우주비행사 5명 등 모두 6명의 승무원이 탑승한 디스커버리호는
   지난 3일 이륙한뒤 9일간 총 5백50만km를 비행하면서 지구를 1백31회
   선회한 끝에 11일 오후 2시19분(한국시각 12일 오전 4시19분) 플로리다주
   케네디 우주센터에 무사히 착륙했다.
                    
    착륙은 현지에 폭풍우가 덮쳐 기상상황이 악화됐기 때문에 예정보다 90분
   늦춰졌다.
                    
    이번 비행은 지난 75년 미국 아폴로호와 구소련 소유즈호가 도킹한 이후
   19년만에 이뤄진 양국 우주협력으로 기록됐으며 동시에 97년 우주정거장
   건설 등 두 나라간 합작 우주사업의 첫 테이프를 끊은 것이다.
                    
    디스커버리호의 이번 임무에서 가장 주목을 받은 사람은 러시아 우주
   정거장 미르에서 4백63일의 체공경력을 가진 러시아의 베테랑 우주비행사
   세르게이 크리칼레프(35)였다.
                    
    두 나라는 협정에 따라 앞으로도 미 우주왕복선에 러시아 우주비행사를
   승선시키는 한편 미우주비행사들도 몇년간 러시아 우주정거장 미르를
   방문하는 등 우주부문의 협력을 강화한다.
                    
    이번 디스커버리호 승무원 가운데서도 놈 사거드와 보니 던바 등 2명이
   다음주부터 러시아 우주기지에서 1년간의 교육을 받게 되며 이중 사거드는
   95년 미르에서 3일간 체류할 예정이다.
                    
    디스커버리호 승무원들은 이번 우주임무 기간 동안 우주궤도에 머물면서
   많은 과학. 의학 실험을 수행했다.
                    
    그러나 이들은 새로운 반도체 제조기술을 검증하기 위해 마련된 실험
   위성을 궤도에 진입시키는데 실패했으며 이밖에도 화물칸에 만들어진
   상업실험실에서 실시한 과학실험에 어려움을 겪는등 임무에 차질을 빚기도
   했다.
                    



