 인도네시아의 휴양지 발리섬에 있는 바투르 산이 지난 이틀 동안 수차례에
   걸쳐 폭발해 당국이 관광객들의 등산을 제한했다고 9일 관리들과 언론이
   밝혔다.
                    
    높이 1천7백17m인 이 산은 1804년에 처음 화산 활동을 시작해 지난 63년
   에 최대 폭발을 일으킨 후 74년을 끝으로 폭발을 중단했었다.
                    
    관계자들은 바투르산이 지난 4일부터 활동을 재개해 8일밤 현재 4백87번
   폭발했으며 조만간 큰 폭발과 함께 용암 분출이 예상된다고 말했다.
                    
    당국은 이 산 주변의 주민들에게 만일의 경우 긴급 대피할 수 있도록 만
   반의 준비를 갖추라고 당부했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

