 그동안 곤두박질쳐온 유화제품 가격이 상승세로 돌아서 유화업체들의
   수익성이 크게 개선될 것으로 전망된다.
                    
    22일 업계에 따르면 TPA(고순도텔레프탈산), L.HDPE(저.고폴리에틸렌),
   SM(스티렌모노머), PVC(염화비닐수지), PP(폴리프로필렌), PE(폴리에틸렌)
   등 주요유화제품가격이 최근 큰 폭으로 오르거나 보합세를 보이고 있다.
                    
    폴리에스터 섬유원료인 TPA는 최근 로컬가격이 톤당 6백62달러로 지난해
   같은기간에 비해 10.5%정도가 올랐으며 전월에 비해서는 5%가 상승했다.
                    
    TPA가격은 공급부족이 심화되고 있어 삼성석유화학, 고려석유화학, 삼남
   석유화학등의 신.증설공사가 완료되는 내년말까지 계속 상승할것으로
   전망된다.
                    
    지난92년부터 93년까지 2년여동안 무려 절반이 떨어진 LDPE, HDPE(필름용
   기준) 제품가격도 3월중순들어 내수가격기준으로 톤당 50만원을 기록, 강
   보합세를 보이고 있다. 이 제품은 주요 메이커들이 이달말부터 2개월간의
   일정으로 정기보수작업에 들어감으로써 다음달부터 오름세를 보일 것으로
   예상된다.
                    
    폴리스티렌, 페인트 등의 원료인 SM도 로컬가격이 1년가까이 4백달러
   선대를 맴돌다가 이달들어 톤당 5백10달러로 5백달러대를 넘어섰다.
                    
    PVC도 이달들어 가격이 크게 회복, 3월20일 현재 톤당 최고 7백10달러를
   나타내 전월과 전년동기에 비해 각각 40달러, 1백달러나 상승했다.
                    
    이와함께 범용수지인 PP.PE(필름용 기준)도 3월들어 소폭이나마 오르고
   있다.
                    
    이에따라 올해 유화업계의 적자폭은 작년보다 약 5천억원이 줄어든
   2천억원에 이를 것으로 예상되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



