 세계환경의 날(5일)을 맞아 경제단체, 주요그룹등 재계의 환경관련행사가
   줄을 잇고 있다.
                    
    이런 가운데 주요그룹들은 환경관련 투자의 확대, 품질보증제 도입등 다
   각적인 환경대책을 추진하고 있다.
                    
    3일 관련업계에 따르면 전국경제인연합회, 삼성그룹, 기아자동차,
   한솔제지등 경제단체와 주요기업들은 최근 잇단 환경관련 국제세미나,
   심포지엄등의 행사를 통해 환경에 대한 나름대로의 관심을 표명하고 있다
   . 전경련은 지난 2일 전경련회관에서 <그린라운드 대응 특별세미나>를
   개최했다. 이 자리에서 모범환경 기업으로 사례를 발표한 두산그룹은 올해
   환경분야에 모두 2백억원을 투자, 전체 투자액 가운데 5.9%를 환경에 투입
   하겠다고 발표했다.
                    
   이는 지난해에 비해 액수에서 2배,총투자에서 차지하는 비중이 2.4% 포인
   트 증가한 것이다. 특히 두산은 환경품질보증제를 도입, 환경에 적합한 제
   품만 생산, 공급하기로 했다고 발표해 관심을 끌고 있다.
                    
    삼성그룹은 3일 그룹부설 지구환경연구소(소장 김광태)를 통해 <21세기
   를 대비한 기업의 환경경영전략>을 주제로한 국제심포지엄을 개최했다.
   이 행사에서 미국, 벨기에, 독일등 각국 전문가들은 효율적인 환경경영전
   략, 국제환경표준화 동향, 환경제품의 개발전략등에 대한 세계흐름을 설명
   했다. 특히  김광태소장은 <지난 92년 그룹환경선언을 계기로 그룹차원에
   서 저공해, 저에너지 기술개발 및 생산공정의 개선등을 추진하고 있다>며
   <올해부터 97년까지 환경경영시스템(EMS)을 도입해 정착, 발전시켜 나가
   겠다>고 밝혔다.
                    
    또 한솔제지는 2일 <제1회 고지재생 국제세미나>를 개최했다. 국내외에
   서 5백여명의 관계자들이 참석, 성황을 이룬 이 행사에서  고지재활용의
   세계적 권위자인 독일 포타 괴싱교수(다름스타트대학)등 전문가들은 환경
   보전과 고지 재활용방안에 대한 세계기술과 추세를 토론했다. 이 세미나를
   계기로 한솔제지는 환경분야에 더 많은 투자와 기술개발을 추진키로 했는
   데 올해 환경분야에  2백22억원(매출액대비 4.0%)을 투자할 계획이라고 밝
   혔다.
                    
    또 기아자동차도 3일 여의도 63빌딩에서 <자동차산업과 대기환경보전>
   을 주제로한 국제심포지엄을 개최했다. 자동차업계와 환경관련 인사 1백여
   명이 참석한 이날 심포지엄에서는 자동차 배출가스에 의한 대기오염방지
   기술, 저공해자동차 기술개발동향등이 발표, 관심을 끌었다.
                    
    한편 재계의 환경보전과 관련기술개발을 위한 국제행사와 투자의 확대는
   환경경영이란 새로운 기업환경이 조성되면서 더욱 활기를 띨 것으로 전망
   되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



