 포천 광덕산 등 4개 자연생태계 우수지역에 대한 정밀조사가 14일부터
   다음달 19일까지 실시된다.
                    
    환경처는 13일 자연생태계가 우수해 보호할 가치가 있는 경기도 포천 광
   덕산, 충남 천원 광덕산, 전남 해남 두륜산, 경남 거제도 남단 등 4개 지역
   을 대상으로 지형 및 지질, 식물상, 포유류, 조류, 어류, 곤충상 등 자연
   생태계 전반에 대한 정밀조사를 이기간동안 실시한다고 밝혔다.
                    
    환경처는 이번조사를 토대로 이들지역을 자연생태계 보전지역으로 지정하
   는 등보호관리를 강화, 각종 개발 등 무분별한 훼손을 예방할 계획이다.
                    
    현재 자연생태계 보전지역으로 지정돼 있는 곳은 낙동강 하구, 지리산 심
   원계곡, 철원 대암산, 포천 조종천 상류 등 모두 6개지역이며 보전지역으로
   지정되면 이 지역내에서의 건축물 신.증축은 물론 토석채취, 임목식재, 동
   물포획등 수량증감을 가져오는 행위 등이 일체 금지된다.
                    
    한편 이번에 조사되는 4개지역은 지난 86년-90년 실시한 제1차 자연생태
   계 전국조사 결과 자연환경이 우수한 것으로 판명된 곳들이며 이번 조사에
   는 국내 자연생태계 관련 학술전문가 1백여명이 4개팀으로 나뉘어 참여한
   다.
                    
                    
                    
                    



