美대학서 사상 첫 수컷생쥐 복제성공
<!-search 199906011403:hk:10:::: ->

 미국 하와이 대학의 과학자들이 사상처음으로 수컷 포유동물 복제에 성공했다고 31일 자연과학지 `네이처 지네틱스'를통해 발표했다.

 이 대학의 야나기마치 류조와 와카야마 테루히코 두 연구원은 수컷 생쥐 `피브로'의 복제에 성공함으로써 복제실험 사상 처음으로 수컷을 만들어내는데 성공했을뿐만 아니라 생식기관이 아닌 수컷 생쥐의 꼬리 세포를 이용함으로써 동물의 신체중어느 세포도 복제에 사용될 수 있음을 입증했다.

 이 두 학자는 그러나 모두 274개의 세포 중 겨우 한 마리만 성공적으로 복제했을 뿐이라면서 이 기술의 어려움을 토로했으나 `피브로'는 건강하며 지난 27일 두마리의 완전히 정상적인 새끼를 탄생시키기까지 했다고 말했다.

 지금까지 수컷 동물들이 복제된 적은 있으나 모두가 태아세포를 사용한 것이었는데 이보다 복제가 훨씬 어려운 성숙한 세포로 동물을 탄생시킨 것은 영국 스코틀랜드의 로슬린 연구소에서 태어난 복제양 돌리와 일본 학자들이 탄생시킨 복제생쥐큐멀리나가 드문 예이다.

 그러나 돌리는 암양의 유선세포, 큐멀리나는 난소내에서 난자를 성숙시키는 세포더미(큐멀러스 세포) 등 생식기관과 관련된 세포를 통해 태어났기 때문에 학자들은 암컷에게만 특유한 무엇인가가 복제를 가능케 한다고 추측해왔다.

 연구진은 보고서에서 이번 실험으로 인해 성숙한 동물의 체강(體腔)세포를 복제할 때 반드시 암컷, 또는 생식기관 세포만을 사용하지 않아도 된다는 사실을 입증했다고 말했다.

 이들은 돌리 복제에 사용된 것과는 약간 다른 `호놀룰루 테크닉'을 이용, 수컷생쥐의 꼬리 피부에서 채취한 세포로 274 마리의 생쥐 태아를 만들어 내는데 성공,이를 암컷 생쥐들의 자궁에 이식했으며 그 결과 3마리 만이 만삭으로 태어났으나 그중 2마리는 숨지고 한마리만이 성숙해 복제대상이었던 수컷 생쥐와 똑같은 적갈색털의 어른 생쥐가 됐다고 밝혔다.

 연구진은 이번 실험 결과 태아를 냉동보관하는 대신 꼬리피부, 또는 다른 세포를 이용해 동물의 완전한 게놈을 보관할 수도 있음이 입증됐으며 이는 멸종위기의동물이 어른이건 어린 것이건 상관없이 복제를 통해 증식할 수 있음을 뜻하는 것이라고 말했다.

[로스앤젤레스=연합]

