 낡고 색이 바랜 욕실이나 화장실, 부엌을 뜯지 않고 단기간에 보수할 수
   있는 업체가 등장했다.
                    
    (주)그린핸드는 미국 퍼마셀람엔터프라이즈사로부터 '포르셀라인코트'를
   이용한 자기코팅 보수기술을 도입해 지난 4월 영업에 들어갔다.
                    
    그린핸드의 자기코팅 방식은 분무기로 보수할 부분에 자기코팅제를 분사해
   주기만하면 되기 때문에 지금까지 욕실, 화장실, 부엌 등을 고칠 때 기존
   설비를 교체함으로써 발생하는 쓰레기, 소음 등의 문제가 전혀 없다.
                    
    또 자기 코팅제가 3분만에 마르기 때문에 5시간 정도면 공사가 끝나
   시간을 절약할 수 있으며 내구성을 더 높일 수 있는 장점이 있다.
                    
    자기코팅제의 색상은 약 2천5백가지로 다양하며 공사비용은 평당
   10만원으로 기존공사법을 이용할 때보다 3분의 1 정도밖에 들지 않는다.
                    
    한편 이 자기코팅제는 낡고 오래된 냉장고, 세탁기 등 가전제품과 마루,
   복도등에도 다양하게 이용할 수 있다.
                    
    주광점 (주)그린핸드 사장은 "쓰레기로 인한 환경오염과 비용절감 등
   미국에서는 이미 자기코팅 공법이 각광을 받고 있다"면서 "개업
   2개월만에 서울 강남의 아파트 지역을 중심으로 수요가 크게 늘고 있다"
   고 밝혔다.
                    



