 석유화학산업의 기초 원료로 쓰이는 나프타의 국제가격이 큰 폭의하락세를
   보이고 있다.
                    
    7일 한국석유화학공업협회와 관련업계에 따르면 지난해 4월 톤당 최고
   1백87달러까지 올라갔던 나프타 국제가격이 1백37달러로 26.7%인 50달러나
   떨어졌다.
                    
    또 석유수출국기구(OPEC)가 감산합의에 실패함에 따라 올해도 국제
   원유가가 계속 안정세를 지속할 것으로 보여 나프타 가격은 더 떨어질
   가능성도 있다.
                    
    이에 따라 나프타를 원료로 합성수지, 합섬원료 등을 만드는 국내유화
   업계는 원가절감 효과가 클 것으로 분석되고 있어 올해 공급과잉에 따른
   적자폭은 지난해에비해 크게 줄어들 것으로 예상된다.
                    
    삼성종합화학, 현대석유화학, 대림산업 등 국내 유화업체들은 9백만톤
   이상의 연간 나프타 수요 중 60% 이상을 수입에 의존하고 있다.
                    
    또 국내에서 조달하는 나프타의 가격도 국제가격에 연동되기 때문에
   나프타의 국제가격이 1달러 떨어지면 업계 전체로는 연간 80억원 정도의
   원가절감 효과를 거두게 된다.
                    
    유화업계 관계자들은 업계의 최종 감산안이 곧 나올 예정이고 나프타
   국제가격이 안정기미를 보임에 따라 올해 경영수지가 대폭 개선될 것으로
   전망했다.
                    
                    
                    
                    
                    



