 국내 원전지역을 순회하고 있는 MV그린피스소속 환경감시선(선장 울프
   비르간더. 9백5t급)이 14일 오후 삼척 핵발전소 백지화 촉구 결의대회에
   참가 한 후 이날 밤 11시 영일(울진.월성원전)로 출항했다.
                    
    제24회 지구의 날(4월22일)을 맞아 환경보호운동의 국제적인 연대 강화를
   위해 한국을 방문한 이 선박은 일본 쓰루가항을 출항, 12일 오후 3시 회원
   21명을 태우고 한국의 첫 방문지인 삼척항 동양시멘트 전용부두에 입항했었
   ?
                    
    승무원들은 14일 오후 1시부터 삼척항 동양시멘트 전용부두에서 열린 삼척
   핵발전소 백지화 촉구 결의대회에서 환경운동연합, 삼척핵발전소 건설반대
   대책위원회등과 공동으로 반핵운동에 참가할 것에 서명하는 등 비핵화
   운동을 벌였다.
                    
    삼척항을 출항한 MV그린피스호는 15일 울진.월성원전, 16-17일 고리원전,
   19일 영광원전, 21일 인천을 방문한 후 25일 러시아로 출항한다.
                    
                    



