무궁화3호 발사성공
<!-search 199909051810:hk:10:::: ->

【쿠루(프랑스령 기아나)=이희정기자】 무궁화 3호 위성이 5일 오전7시34분(한국시간) 남미 프랑스령 기아나의 아리안 스페이스사 쿠루 우주기지에서 성공리에 발사됐다. *관련기사 5면

 한국통신의 황보한(皇甫漢)위성사업단장은 『무궁화 3호는 발사 21분만에 로켓에서 성공적으로 분리됐으며 오전 8시33분 괌 지상위성관제소와 첫 교신에서 천이궤도를 순조롭게 돌고 있는 것으로 확인됐다』고 말했다.

 무궁화 3호는 발사 48일째 목표궤도인 동경 116도 지구정지궤도에 안착, 4개월간 각종 시험을 거친 뒤 2000년 1월 수명이 다하는 무궁화 1호를 대체해 본격적인 서비스를 시작하게 된다.  

 무궁화 3호는 무궁화 1, 2호기를 합한 것과 같은 대용량의 최첨단 통신·방송 위성으로 가변 빔 안테나를 이용해 서비스 범위를 아시아전역과 호주까지 넓혔으며 고출력화로 최대 168개의 위성방송 채널 공급이 가능하다. 또 국내 기술로 개발한 광대역 통신용 중계기를 탑재, 세계 최초로 위성을 활용한 초고속 멀티미디어 서비스를 상용화할 수 있는 기반을 마련했다.   

 무궁화 3호는 당초 4일 오전 발사될 예정이었으나 발사직전 위성체에 탑재된 컴퓨터에 문제가 발생, 확인및 수정작업을 거치느라 발사가 하루 연기됐다. 

 jaylee@hk.co.kr

