 보사부는 14일 수돗물의 수질기준을 높이기위해 현재 37개로 돼 있는 수
   질검사항목에 문제가 된 벤젠, 톨루엔등을 추가, 57개항목으로 높이기로
   했다.
                    
    보사부의 이같은 조치는 지금까지 미량검출되는 유독물질로 알려진 벤젠,
   톨루엔등이 영남지역 수원지에서 대량 검출됨에 따라 이를 수돗물수질검
   사항목에 포함시키고 기타 유독물질에 대해서도 안전검사를 강화키로 방침
   을 정한데 따른 것이다.
                    
    보사부는 또 오는 97년까지는 수돗물수질검사항목을 85개로 끌어올려 WHO
   (세계보건기구), 미국, 일본등 선진국수준까지 검사기준을 상향조정키로
   했다.
                    
    또 기존 납.망간등 중금속검사기준이 선진국보다 낮다는 지적에 따라 이를
   국제수준에 맞게 강화해나가기로 했다.
                    
                    
                    



