 남해화학이 금년도 복합비료구매입찰에서 농협구매량 가운데 87%인 80만
   톤의 공급권을 획득하자 경쟁사인 동부화학이 [국영기업의 덤핑투찰로
   국내비료공급체계가 무너질 우려가 있다]며 비난하고 나섰다.
                    
    14일 비료업계에 따르면 지난해 12월20일 금년도 복합비료공급분 92만톤
   에 대한 농협입찰에서 남해화학이 80만톤, 진해화학이 12만톤의 공급권을
   획득했고 동부화학은 수주에 실패했다. 이중 가장 많은 공급권을 획득한
   남해화학의 낙찰가는 톤당 12만8천5백원으로 이 회사의 전년도낙찰가인
   톤당 16만9천3백원보다 20%이상 하락한 수준.
                    
    연간 1천억-1천5백억원 규모의 복합비료공급권을 놓고 지난해엔 남해,
   동부, 진해화학이 42%, 46%, 12%의 비율로, 92년엔 59%, 33%, 8%의 비율로
   각각 공급권을 획득했었다.
                    
    이처럼 금년도 복합비료시장을 남해화학이 대거 선점하자 동부화학측은
   이날 보도자료를 통해 [국영기업인 남해화학이 덤핑가격으로 복합비료시
   장을 사실상 독점했다]면서 [국내비료공급체계를 근본적으로 무너뜨릴
   소리가 있다]고 비난했다. 동부화학측은 [남해화학은 저가입찰로 막대한
   적자가 불가피하며 장기적으로는 이같은 저가입찰이 비료가격을 인상시켜
   농민에게 부담을 주게 될것]이라고 지적했다.
                    
    이에대해 남해화학측은 [쌀시장개방으로 어려운 농민들에게 싼가격의 비
   료를 공급하는게 공기업의 임무]라면서 [생산능력이나 설비면에서 동부
   화학보다 생산원가를 낮출수 있기 때문에 지난해보다 저가로 응찰한 것]
   이라고 밝혔다. 남해화학측은 [공기업으로서의 기능과 민영기업과의 경쟁
   을 동시에 고려하면서 응찰했으므로 하자가 없다]고 설명했다.
                    
                    
                    
                    



