 유공(대표 조규향)이 생활용품사업을 대폭 강화한다.
                    
    2일 유공은 생활용품 시장이 대폭 늘어나는 것에 대비, 이 부문의 사업을
   적극 육성한다고 밝혔다.
                    
    유공은 이를 위해  곰팡이 방지및 제거제인 팡이제로와 살균비누인 닥터
   제로  를 개발, 3일부터 본격 출하에 들어간다. 닥터제로는 5억원을 투입,
   1년6개월간의 연구끝에 개발, 이미 미국 일본 프랑스 등 8개국에 특허가
   출원된 것으로 습진 무좀 비듬 등을 일으키는 미생물을 살균처리해주는
   획기적인 상품이다.
                    
    이 회사는 이 제품을 자체 실험한 결과 효과가 탁월한 점을 감안, 대량수
   출이 가능하다고 보고 수출시장개척에 본격 나섰다.
                    
    이를위해 유공은 바이오텍 사업부의 조직을 강화하는 한편 생산량확대에
   힘쓰고 있다.
                    
                    



