 문화체육부는 지난해 12월 12일 충남 부여읍 능산리의 건물터에서 발굴된
   6세기 백제 금동향로(금동용봉봉래산향로)를 2월 21일부터 3월 13일까지
   한달  동안 서울 국립중앙박물관에서, 그 이후 다시 발굴지인 부여
   국립부여박물관에서 3주간 일반공개한다고 발표했다.
                    
    13일 이민섭 문화체육부장관은 문화체육부 출입기자들과의 정례 기자
   간담회에서[학계와 국내외 언론계의 관심이 지대해서 빠른 시일 안에
   공개하기로 했다]고 말했다. 이 자리에 배석한 정양모 국립중앙박물관장은
   [현재 청동병을 앓고 있는 이 향로는 가장 기본적인 보존 처리를 한 후
   서울과 출토지인 부여에서 전시할 수 있을 것]이라고 밝혔다. 이장관은 또
   일반에게 공개하기 전날 미리 학계와 언론계, 그리고 박물관 관계자들과
   토론회도 갖겠다고 말했다.
                    
    이같은 문체부의 발표가 나온 후 전문가들은[너무 서둘러서 2월에 공개
   하는 것이 아니냐?]는 반응을 보이고 있다. 이 향로는 지난 해 12월 12일
   발굴된 이후 과학적인 보존 처리를 보름이 지난 12월 28일부터 뒤늦게 시
   작했다는 지적이 나왔다.
                    
    구리에 아연과 주석을 섞은 청동으로 만들어진 후 겉에 금도금을 한 이
   향로는 표면에 푸르고 갈색 녹이 스는 청동병을 앓고 있다. 모든 청동 유
   물에 나타나는 이 청동병은 땅 속에 묻혀 있는 상태에서 바깥으로 모습을
   드러냈을 때 그 진행 상태가 빨라진다.
                    
    향로는 1천 4백년 동안 길이 135cm, 폭 90cm, 깊이 50cm의 지하수가 흐르
   는 나무 물통 속에서 자연적으로 보존처리되어 큰 변화없이 청동병을 견뎌
   왔다.
                    
    향로가 있던 곳은 물기에 의해 외기가 차단된 밀봉 환경이었기 때문이다.
   그러나 이 향로는 출토 이후 부여박물관이 즉각적인 보존과학 처리를 하지
   않고 15일 가량 외부 공기에 노출시켜 현재 청동병의 진행이 다소 빨라진
   상태이다.
                    
    이런 이유로 국립중앙박물관은 청동병을 억제시키기 위해 지금 향로를 불
   활성 질소가스가 채워진 유리 상자 안에 넣어두고 있다. 따라서 한달 후의
   일반 공개도 보존과학적 장치가 달린 특별진열장을 설계 제작해서 전시한
   다. 밀폐 공간을 만드는 에어 타이트 시스템(Air Tight System)을 적용한
   이 진열장은 질소가스를 넣을 수 있는 장치를 달고 습도조절 설비도 갖춘
   다. 이  특수 진열장 제작에는 1천만원이 든다.
                    
    관계학자들은 장치를 설치한 후 일반에 공개하는 것도 좋지만 그 자체가
   완벽한 보존처리 조사가 미처 끝나지 않은 상태에서 서둘러 공개한다는 인
   상을 지울 수 없다고 우려했다.
                    
    우선 이 향로의 경우 백제사와 한국미술사에 끼치는 영향이 엄청나서 보
   존처리 전에 유물외형의 세밀한 과학적인 정밀 검사가 우선해야 한다는 것
   이다. 표면에 대한 현미경 및 적외선 검사와 X선 조사를 실시해 이물질이
   나 유기질들을 분석하고 제조 주물 도금기법을 알기 위해 향로 내부에 실
   오라기처럼 가늘게 튀어나온 주물똥을 견본 채취해 함량과 성분 분석 등을
   실시해야 한다는 것이다. 이에 걸리는 시간은 빨라야 앞으로 3개월에서
   6개월이다.
                    
    그 이후 청동병에 관한 안전 처리나 예방을 위한 항구적 보호 피막 처리를
   한다는 것이다. 따라서 학자들은 문체부가 관련 학자들과 토론회를
   마련한다는 것은 시기가 빠르며, 최소한 표면의 정밀과학 조사가 끝난 후
   일반에 공개해도 늦지 않다는 의견이다.
                    
    문체부와 국립중앙박물관은 왜 2월에 전시하느냐의 물음에 [특별한 이유는
   없다. 국민들이 너무 보고 싶어하고 특수 진열장 제작과 준비에 한달이
   걸리기 때문이다]라고 말했다. [최성자 기자]
                    



