무궁화위성 3호의 제원과 주요기능
<!-search 199909050913:hk:10:::: ->

 5일 발사된 무궁화위성 3호는 발사질량 2천800㎏, 길이 19.2ｍ의 대형 위성으로 Ku(36㎒)밴드의 통신용 중계기 24개, Ka(200㎒)밴드의 광대역.초고속 통신용 중계기 3개, 방송중계기 6개를 탑재하고 있다.

 통신용 중계기 12개, 방송용 중계기 3개를 각각 탑재하고 있는 무궁화1,2호를하나로 합친 크기이며 특히 이번 무궁화3호에 처음으로 탑재된 고주파 Ka밴드의 중계기는 현대전자가 순수 자체기술로 개발한 것으로, 초고속 인터넷 및 멀티미디어서비스를 제공하게 된다.

 또 6개의 방송용 중계기는 약 48개 디지털위성방송 채널을 공급할 수 있고 통신용 중계기 일부를 방송용 채널로 활용할 경우 무궁화3호가 공급할 수 있는 방송채널은 최고 168개에 이른다.

 특히 무궁화3호위성은 가변 빔 안테나기술을 채택, 서비스범위가 한반도지역에국한됐던 무궁화1,2호와 달리 서비스범위를 동남아지역으로 확대한 것도 큰 특징으로 꼽힌다.

 이에따라 오는 2002년 월드컵축구대회의 실황중계를 무궁호3호를 통해 동남아시아지역 국가에 제공할 수있을 뿐 아니라 최근 급증하고 있는 이 지역의 위성 및 통신수요를 적기에 충족할 수 있는 기반을 마련하게 됐다.

 무궁화3호가 제공하게 되는 통신 및 방송서비스로는 ▲중계기 임대 ▲케이블TV프로그램 전송서비스 ▲위성 비디오 ▲이동위성 중계(SNG) ▲위성 저.고속전용 데이터망 서비스 ▲위성이동데이터서비스 ▲초고속 인터넷 ▲위성방송서비스 등을 들수있다.

 무궁화3호를 통해 우리나라는 다채널 위성방송과 함께 초고속 멀티미디어시대에들어서게 된다.
[쿠루<기아나>=연합]

