 성균관의 동쪽 개울가에 금헌 김 유의 글방이 있었는가하면 서쪽 개울을
   끼고 저헌 이석형(1415~1477)이 살았다. 저헌의 [신도비]나 그의 후손인
   이정귀 [월사집]에,
                    
    [이석형의 집이 성균관 서쪽에 있어서 냇물과 숲이 깊숙하고 그윽하다.
   망건 바람으로 명아주지팡이(청여장)를 짚고 휘파람불며 노래하기도 하고
   손님이 찾아 오면 붙잡고 술을 마시니 마치 신선과 같았다. 띠풀(모)로 이
   엉한 정자 몇 칸을 동산 가운데에 짓고 이를 계일정이라 하였다]고 밝혀
   있다.
                    
    저헌은 본관이 연안으로 26세에 생원 진사 그리고 문과 초시에 모두 장원
   합격하고 이어서 다음해 1441년 초시 복시 전시등 삼장에서도 모두 장원이
   되었다. 이렇게 1년 동안에 세 번 과거에 거듭 장원을 차지한 일은 일찍이
   과거제도가 생긴 이래 없었던 일이었다.
                    
    [문헌비고]에 의하면 생원 진사 시험 급제자의 방이 발표되면 임금께
   사은하기 위하여 광화문 앞에 모인다. 생원시에 합격한 이들은 광화문 왼쪽
   협문으로, 진사들은 바른쪽 협문으로 들어가는 법도였다. 그런데 이석형이
   생원과 진사에 모두 장원으로 합격하였으므로 생원과 진사들이 그를 앞에
   세우고 들어가려고 다투다 날이 저물도록 들어가지 못하자 임금께서 장원한
   이석형을 가운데 문으로 들어오게 하였다. 이러한 영광으로 곧바로 정언에
   등용되어 임금의 교서 같은 것을 글로 지어 바치는 지제교에 임명되었다.
                    
    그 후 세종29년에 과거에 급제한 이들에게 거듭 보게하던 중시가 있었는데
   그 때에도 일화가 있어 전한다. 곧 지헌은 그때의 중시에서도 장원이었으나
   함께 우등으로 합격한 사람이 8명이나 되었으므로 임금께서 친히 등수를
   정하려고 [팔준도]라는 제목을 내고 어떠한 형식의 글이건 각기 마음대로
   지으라고 했다. 공이 대뜸 풀이하는 글투인 전문으로 짓기를,
                    
    [하늘이 도와서 임금을 내셨으니, 성인은 천년 운수에 응하였네, 땅 위에
   서 쓰이는 것으로 말 보다 더 한 것이 없으니, 날랜 말이 한 때에 그
   능력을 다하도다
                    
    [천우작지군 성인응천령지운 지용막여마 신물효일시지능)] 이렇게 서두
   를 써 내려갔다.
                    
    이에 근보 성삼문이 이것을 보고는 짐짓 [그대가 늙은 학구처럼 대구로
   재주를 부리려고 하는가. 그렇다 치더라도 말을 임금과 대구로 삼다니 될
   법이나 한 일인가]라고 하는지라 그만 전을 버리고 시를 지어 바쳤다.
   그러나 근보가 그의 첫 연구로 전문을 지어 마침내 장원을 차지하였다.
   공이 [내 무릎을 남에게 굽히지 않은지 오래인데...]하며 후회스러워하자
   근보는 [남에게 굽히지 않던 그 무릎을 내가 굽히게 하였네]하며 한바탕
   크게 웃었다. 이 일화도 [월사집]에 전한다.
                    
                    
                    
                    
                    



