 임신중절수술로 도태된 태아를 이용, 불임등 각종 질병을 치료하기 위한
   기술개발연구가 영국에서 격렬한 윤리논쟁을 불러일으키고 있다.
                    
    이번 논쟁은 최근 영국 에딘버러대 유전공학팀이 죽은 여자태아의 난소에
   서 추출한 난자를 연구실에서 숙성시켜 불임여성에게 이식할수 있는 획기
   적 기술을 개발하면서 촉발됐다.
                    
    영국 과학자들은 이같은 기술이 3년내 완성단계에 들어갈수 있다고 예측
   하고 있다. 한국에서도 이미 죽은 여인의 난자를 이용, 아이를 출산시키는
   데 성공한 바 있다.
                    
    옹호론자들은 이같은 기술개발이 고질적인 이식난자부족현상을 해결하고
   많은 불임여성들에게  희망을 줄것이라고 말하고 있다.이들은 또한 죽은
   태아세포조직을 이용, 척수장애나 면역질환, 파킨슨씨병등 각종 질병을
   치료할수 있다고 주장한다.
                    
    그러나 반대론자들은 이러한 기술개발로 조지 오웰의 소설에 나오는
   [태아농장]과 같은 인간복제사회가 출현될 수 있다고 우려하고 있다.
                    
    반대론자들은 유산된 태아를 연구대상으로 삼는것은 [죽은 아이를 두번
   죽이는 부관참시행위]라며 이 분야 연구활동에 대한 비인간.비윤리성을
   부각시키고 있다.
                    
    이에 대해 [유전혁명]이란 책으로 화제를 모았던 패트릭 딕슨박사는
   [증폭되는 실험연구용 태아의 수요증가로 앞으로 수년내 남아날 죽은
   태아수가 얼마되지 않을 것]이라고 말했다.
                    
    일부 반대론자들은 특히 이런식으로 태어난 아이들은 선천적 결함이 많을
   것이며 자신의 [유전적 유래]에 대해 심리적 충격을 받는등 적지않은 부
   작용을 낳을 것이라고 지적하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



