 낙동강 식수 오염사건의 파문이 확산되고 있는 가운데 수도권 지역과
   충청지역의 식수원인 소양호와 대청호 등 한강과 금강수계의 원수에서도
   1급수의 환경기준치를 훨씬 초과하는 양의 대장균이 검출되는 등
   수질오염이 심각하다는 조사결과가 나왔다.
                    
    특히 한강 수계의 물은 다른 지역에 비해 대장균이 2배 이상 검출되는 등
   수질오염도가 가장 심한 것으로 나타났다.
                    
    이같은 사실은 서울대학교 미생물학과 김상종교수팀이 지난해 2월부터
   10월까지 소양호 10개 지점, 대청호 7개 지점, 한강 본류 및 지류 30개
   지점을 대상으로 대장균을 검출, 수질오염도를 측정한 <담수 생태계에서
   대장균군 검출방법의 비교]라는 연구논문에서 15일 밝혀졌다.
                    
    연구논문에 따르면 검출된 평균 대장균수는 * 한강 1천3백31 MPN/ml
   (ml당 세균수) * 대청호 8백 MPN/ml * 소양호 3백27 MPN/ml 등으로
   조사대상 지역의 원수모두가 1급 상수원수의 환경기준치(50 MPN/ml)를
   최고 26배에서 최저 6배까지 초과하고 있는 것으로 드러났다.
                    
    특히 2천만 수도권 시민의 식수원인 한강의 원수는 2급 상수원수의
   환경기준치(1천 MPN/ml)를 기준할 때도 훨씬 초과하는 것으로 드러나
   낙동강을 제외한 4대강 상수원 가운데 오염도가 가장 심각한 것으로
   파악됐다.
                    
    김교수는 이와관련, "대장균에 오염된 식수를 마셨을 경우 수인성
   전염병에 걸릴 위험이 높다"며 "호수로 유입되는 지천의 생활하수와
   가축폐수 등이 주요 오염원인 만큼 생활하수의 양을 줄이고 정화시설을
   대폭 개선, 수질오염을 방지해야만 한다"고 강조했다.
                    
                    
                    



