 제조단계에서 폐기물 발생이 많은 화학, 철강, 정유 등의 업체들이 폐기
   물을 전문적으로 처리하는 계열사를 설립하는 등 대책마련에 나섰다.
                    
    14일 관련업계에 따르면 유공과 선경인더스트리, SKC 등 화학폐기물 발생
   이 많은 계열사를 거느리고 있는 선경그룹은 지난해에 그룹계열사의 폐기
   물을 전문적으로처리하는 [선경클린텍]이라는 법인을 설립했다.
                    
    이 회사는 자본금 4억원 규모로 설립됐으며 공장 부지매입이 끝나는 데로
   착공에 들어가 내년 하반기부터 본격적으로 가동에 들어갈 계획이라고 선
   경은 밝혔다.
                    
    또 선경건설은 서울 목동에 2백80억원을 들여 건축쓰레기를 처리하는 소
   각로를건설중에 있으며 SKC도 14억원을 들여 가스소각로를 설치할 계획이
   다.
                    
    포항제철은 현재 82%인 폐기물의 재활용률을 96년까지 95%로 높일 계획이
   며 철강재료로 재사용이 어려운 무기성 찌꺼기의 경우 비료나 시멘트원료
   혹은 간척사업등에 활용하고 있고 96년말 준공을 목표로 제4 매립장을 건
   설하는 한편 2개의 소각로 처리 능력을 연내로 50%가량 확대할 계획이다.
                    
                    
    포철은 또 음료수 용기로 쓰이는 캔을 수거해 원료로 활용하고 있으며 도
   금에서생기는 폐기물을 줄이기 위해 도금과정을 축소하는 방안을 연구중이
   다.
                    
    인천제철도 올 10월에 완공예정인 전기로 제강공장에 총 1백95억원을 추
   가로 투자해 집진시설 등 각종 폐기물 처리장치를 설치할 예정이며 동부제
   강은 지난달부터강관공장내에 폐기물 중간집하장을 만들어 분리수거에 들
   어갔다.
                    
    한편 가전사들도 대형 가전제품의 포장박스, 스티로폴, 비닐 등의 처리를
   위한소각로를 속속 설립하고 있다.
                    
    대우전자는 지난해 6월에 하루 2.5t 처리용량의 소각로를 경기도 오산에
   설치한데 이어 광주와 부산에 내년까지 소각로를 새로 지을 계획이며 소각
   로가 없었던 삼성전자도 최근 경기도 수원에 소각로를 건설 중이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



