 미국정부 연구원들은 1945년 두 입원환자에게 방사능 물질을 주사했으며
   이것은 미군이 인체 방사능실험에 참여한것으로 기록된 가장 오래된
   사레인 것으로 미해군 문서에서 밝혀졌다.
                    
    이 1945년의 인체 방사능실험은 미해군이 참여한 첫 실험이자 미군에 의해
   밝혀진 가장 오래된 실험이다.
                    
    앞서 에너지부는 에너지부가 실시한 인체 방사능실험에 관한 정보를 공개
   한바 있는데 국방부가 그같은 실험의 일부를 실행한것으로 알려졌다.
                    
    1946년 4월29일자 보고서에서 진술된 해군의 방사능실험은 유독물질 안티
   몬이환자들의 신체에서 얼마나 일찍 배설되는지를 연구하기 위한 것이었다.
                    
    안티몬은 그당시 인체에 치명적일수 있는 기생충들을 퇴치하기 위해 사용
   되었던 화학물질이다.
                    
    방사능이 인체에 미치는 영향을 측정하는데 목적이 있었던 에너지부의
   경우와는 달리 미해군의 실험은 안티몬을 기생충 치료제로 상용하는데 관한
   연구상의 자료를 얻으려는데 주로 그목적이 있었으며 두 남성 환자에게
   방사능 물질을 주사 한다는 사실이 사전에 통고 되었는지 여부는 아직
   규명되지 않고있다.
                    
                    
                    



