 서울시내를 흐르는 한강의 밑바닥에 부영양화를 초래하는 질소, 인등 일반
   오염물질은 물론 카드뮴, 납 등 중금속이 다량으로 퇴적돼 있는 것으로
   나타났다.
                    
    하상 퇴적물의 중금속과 오염물질의 유해성 정도에 대한 평가기준이 국내
   에는 마련돼있지 않지만 이들 물질이 한강물속으로 녹아들 가능성이 높아
   상수원 오염과함께 수중 동식물의 집단폐사 위험이 높은 것으로 우려되고
   있다.
                    
    이같은 사실은 서울시가 한강의 오염퇴적물 준설을 위해 한국종합기술
   개발공사에 용역을 의뢰, 지난해 3-10월동안 3차례에 걸쳐 본류 60곳,
   지류 10곳 등 모두 70곳의 하상을 대상으로 실시한 조사결과를 바탕으로
   작성한 '한강상류 수질개선을 위한 보고서'를 23일 공개함으로써 밝혀졌다.
                    
    이 보고서에 따르면 카드뮴은 평균 검출량이 1.38ppm, 납 5.21ppm, 수은
   1.84ppm으로 한강의 밑바닥에는 중금속이 다량으로 퇴적, 한강오염이 우려
   했던 것처럼 심각한 것으로 드러났다.
                    
    국내에서는 아직 토양 퇴적물내 중금속의 유해성 정도를 평가할 수 있는
   기준이 마련돼있지는 않은 실정이나 이들 중금속 중 물속으로 녹아들 수
   있는 '용출가능성분'을 조사한 결과, 카드뮴 0.09ppm, 납 0.61ppm, 수은
   0.02ppm이었다.
                    
    이 용출가능성분을 기준으로 볼 때 한강물에 녹아있는 중금속 함량은
   폐수배출허용기준치(카드뮴 0.1ppm, 납 1ppm, 수은 0.005ppm)에는 못미치나
   하천.호수의 수질환경기준치에 비해서는 카드뮴 9배, 납 6배나 됐으며
   수은의 경우는 하천.호수에서는 '검출불허'로 돼있는 점을 감안하면
   오염이 심각한 것임을 알 수 있다.
                    
    이들 중금속과는 별도로 총질소(T-N), 총인(T-P), 황화합물과 같은 부영
   양화를 촉진시키는 일반 오염물질에 의한 오염도 심각한 것으로 나타났는데
   총질소는 평균2천6백35ppm, 총인은 1천3백23ppm, 화학적산소요구량(COD)은
   9-2백25ppm으로 조사됐다.
                    
    토양내에 퇴적된 이들 성분의 유해성 정도에 대해서는 중금속과 마찬가지
   로 국내기준이 마련돼있지는 않으나 토양을 태웠을 때 탈수 있는 성분의
   함량을 백분률로 표시한 '강열감량'을 조사한 결과, 잠실수중보 상류가
   평균 7.4-7.9%, 하류는 최고 18.7%로 나타났다.
                    
    일반적으로 강열감량이 7%이상이면 준설을 하는 것이 국제관례인데다
   환경처가 팔당호에 적용하기 위해 마련한 준설기준이 총질소 1천1백ppm,
   총인 8백ppm, 화학적산소요구량 20ppm으로 돼있는 점 등을 감안하면 이번
   조사로 인해 한강하상 토양오염의 심각도가 입증됐다.
                    
    오염이 심한 지점별로는 퇴적물이 썩으면서 배출되는 질소의 경우, 탄천
   에서 무려 1만6백30ppm이 검출된 것을 비롯해 안양천과 성산대교, 중랑천
   부근에서도 3천8백-6천1백ppm이 검출됐다.
                    
    부영양화를 초래, 강물을 썩게하는 주원인이 되는 인의 경우에도 역시
   탄천과 안양천, 성산대교 부근에서 2천-3천ppm이, 화학적산소요구량도
   이들 지역에서 1백40-2백20ppm이 각각 검출됐다.
                    
    특히 서울시민과 수도권 주민의 주요 상수원이 밀집돼있는 잠실수중보
   상류 남쪽의 경우에도 총인 1천6백ppm, 총질소 1천5백ppm, 화학적산소
   요구량 44ppm까지 검출돼 모두 준설기준을 훨씬 상회, 이 지역에 대한
   정화가 시급한 것으로 지?천6백ppm, 총질숨됐다.
                    
    이에대해 서울시는 한강하상 토양오염이 확인됨에 따라 오는 6월부터
   6개월에 걸쳐 10만톤을 준설하고 잠실수중보 상류 취수장 부근에 대한
   준설작업시에는 준설로 인한 2차오염이 발생하지 않도록 오니전용준설선을
   투입할 계획이라고 밝혔다.
                    
    시는 또 토양내에 축적된 중금속은 용출가능성분에 의해 미량이 물속에
   녹아들수 있으나 농도가 매우 옅어 수질 조사에서는 검출돼지 않았다고
   덧붙였다.
                    



