 선경제약(대표 김준웅)은 제3세대 백금착체 항암제(개발품명 SKI2053R)의
   2단계 임상실험을 앞두고 국내 특허기관에 물질특허출원을 내고 라이선스
   수출도 추진하고 있다.
                    
    선경제약은 지난 89년 개발에 착수한 백금착체 항암제의 1단계 임상실험
   이 순조롭게 진행되고 있어 오는 6월부터는 2단계 임상실험에 들어갈 수
   있을 것이라고 밝혔다.
                    
    이에따라 선경제약은 국내 특허기관에 물질특허를 출원함과 동시에 미국
   일본 유럽등의 제약사들과 라이선스수출계약을 추진중에 있다.
                    
    선경제약은 백금착체 항암제의 2단계 임상실험을 내년말까지 완료하고 곧
   바로 상품화해 시판에 나설 예정이라고 말했다.
                    
    선경제약은 이와함께 위.십이지장궤양치료제인 오메드를 개발, 한국글락
   소의 <잔탁> 대응상품으로 시판하고 있다.
                    
                    



