 신소재가 생활 속으로 파고들고 있다.
                    
    불쾌한 정전기를 없애주는 정전기방지타일로 꾸민 욕실에서 나오면 거실
   에는 세라믹에 첨단기능의 전기회로가 내장된 신소재 온돌패널이 온방은
   물론 습도까지 쾌적하게 유지시켜 준다. 온도를 조절할 수 있는 천연화강
   암이 깔린 돌소파에 앉아 태양광도에 따라 상하.각도가 자동조절되는 알
   루미늄합금재질의 블라인드로 자연광을 즐길 수 있다.
                    
    신세대 부부들은 안에서는 밖이 보이되 밖에서는 안을 볼 수 없는 컬러디
   자인 시트를 침실과 거실창문에 붙여 은밀함을 만끽할 수 있고 어린이방
   천장에는 별이 희미하게 보이는 야광벽지를 발라 자녀들을 편안히 잠에 빠
   져들게 할 수 있다.
                    
    최근들어 집안 구석구석을 온통 신소재내장재로 단장할 수 있을만큼 새롭
   고 독특한 재질의 주거용품들이 쏟아져 나오고 있다. 의생활과 식생활의
   고급화에 이어 주거문화에도 신소재의 새 바람이 불고 있는 것이다. 화려
   한 색상이나 고급스런 디자인등 [포장]의 새로움을 추구했던 소비자들은
   이제 아예 [재질]이 다른 신소재 주거용품으로 손길을 돌리고 있다.
                    
    최근 (주)럭키가 개발해 시판중인 정전기방지타일은 기존 타일과는 달리
   특수처리된 PVC등을 재료로 사용, 정전기방지효과는 물론 천연대리석의 질
   감까지 낸다. 이 정전기방지 타일을 물기많은 욕실이나 주방, 어린이들이
   많이 뛰어노는 놀이방등에 사용하면 불쾌한 느낌에서 해방될 수 있다.
                    
    세겹의 세라믹판에 전기회로장치를 깔아 만든 신소재 온돌패널은 온도조
   절기 작동후 3분이면 전체가 따뜻해질 정도로 열전도율이 뛰어나다. 올해
   안으로 방충처리까지 돼 바퀴벌레나 진드기등 잡균의 서식을 방지하는 신
   제품도 나올 예정이다.
                    
    올1월 시중에 나온 돌소파는 천연화강암을 깐 것으로 온도를 50도까지 조
   절할 수 있고 원적외선까지 방출해 특히 40대이후 장년층의 관심을 끌고
   있다. 알루미늄합금재질의 신소재로 만들어진 블라인드는 열차단율이 뛰어
   나 한여름에도 방이 후덥지근해지지 않고 괜한 냉방비를 쓰지 않아도 된다.
   게다가 최근에는 자동 블라인드까지 나와 원격조종장치로 블라인드를 조
   절할 수도 있고 타이머장치로 아침7시면 어김없이 블라인드가 올라가게 만
   들 수도 있다.
                    
    지난해 하반기에 선보인 폴리에스테르재질의 장식용 컬러디자인 시트는
   오랫동안 사용한 싱크대나 가구등에 간단히 부착돼 기존 사용품을 완전히
   새것처럼 만들어버린다. 컬러디자인 시트는 때깔이 좋을뿐 아니라 폴리에
   스테르 재질이라 물걸레질도 마음껏 할 수 있다. 불을 끈뒤 40~50분정도
   희미한 빛을 발하며 바탕의 별이나 동물등의 그림이 핑크색이나 하늘색으
   로 나타나는 야광벽지는 어린애를 둔 30~40대 주부들사이에서 선풍적인 인
   기를 끌고 있다.
                    
    [정말로 새로운] 느낌을 원하는 소비자들에게 신소재 주거용품들은 거
   부할 수 없는 유혹의 대상이 되고 있다.
                    



