 북한의 최소 행정구역인 `리' (동, 노동자구) 이름에는 용, 신, 대, 송 등
   7개 글자가 가장 많이 사용되고 있는 것으로 나타났다.
                    
    리(동)의 첫 음절은 *룡 2백40 *신 2백31 *대 1백17 *송 1백9 *동 95
   *삼 95 *남 92회 등으로, 이 7개 글자가 전체의 약 2%를차지할 정도로
   애용되고 있다.
                    
    또 제2음절에선 *산 2백98 *흥 2백7 *암 1백19 *천 1백15*평 1백13
   *성 1백7 *포 93 *봉 92회 등의 8자를 선호.
                    
    이같은 사실은 국립국어연구원이 최근 펴낸 학술지 `새국어생활'에 김영
   배 교수(동국대 국어국문학과)는 발표한 <북한의 지명>이라는 논문에서 드
   러났다.
                    
    북한의 행정구역은 *1특별시. 2직할시. 9도 *24시. 1백47군 *4천4백4
   5리(동,노동자구)로, 3단계 체제. 일제때 도.군.면.리(동) 등 4단계에서
   52년 면단위를 없앰에 따라 지명도 변했다.
                    
    김 교수는 제2음절에 나오는 글자 중 `흥'(흥)을 제외하면 모두 고정적인
   성격을 지닌 것이 특징이라고 분석했다.
                    
    순우리말 이름을 가진 리(동)는 *과일(평북 구성시) *샘물(자강도 만포
   시) *은빛(함남 함흥시 해안구역) 등 모두 58개에 지나지 않지만 우리에
   겐 아직 고유어로된 공식지명이 없다는 점에서 특이한 현상.
                    
    그러나 (항미, 사미, 은덕, 영광동 등 6.25전쟁이나 김일성 개인숭배와
   관련된동 이름도 등장하고 있다.
                    
    "군의 명칭은 김일성의 우상화를 위한 정치적 색채가 더욱 짙다"고 지적
   했다.
                    
    김일성의 아버지 이름이 김형직군(과거 함남 후창군), 숙부 이름도 김형
   권군(과거 함남 풍산군)으로 자리를 잡고 있고, 김일성의 전처이자 김정일
   의 생모도 김정숙군(과거 함남 삼수군과 평북 후창군 일부)으로 불리는데
   모두 현재의 양강도에 위치한다.
                    
    정치적인 지명엔 옛 함북 성진시가 6.25때 사망한 김책시로 바뀐 것도 포
   함된다.
                    
    인명을 빈 것은 아니지만 김일성.김정일 부자세습과 관련해 77년 경흥군
   이 은덕군으로, 경원군이 새별군으로 지명이 바뀐 사레도 있다.
                    
    북한의 새로운 도명 가운데 자강도는 평북의 동북부 6개 군과 함남 장진
   군 일부를 묶은 지역으로 자성과 강계의 머리글자로부터 유래한다.
                    
    또 함남 북부 5개군과 평북 후창군 일부를 합한 양강도는 이 도의 북부가
   압록.두만 양강에 접해 있어 붙인 이름이다.
                    


&&
