 아프리카에서는 자연및 인위적 원인에 기인하는 토지붕괴로 해마다
   5만-7만km의 땅이 농산물을 생산하지 못하는 땅으로 황폐화하고 있다고
   국제농업개발기금(IFAD)가 1일 밝혔다.
                    
    유엔 산하 기구인 IFAD는 워싱턴에서 발표한 보고서에서 아프리카의 토지
   붕괴로 인한 손실이 아프리카 대륙 전체 농산물 수입의 15%와 맞먹을지
   모르며 이는 아프리카 국가들이 보통 식량수입에 소비하는 액수보다도 많을
   것으로 추산하고 있다.
                    
    이 보고서는 토지황폐화가 한때 비옥했던 아프리카의 많은 부분을 불모의
   땅으로 변하게 하고 있으며 "아프리카의 빈곤의 주요 이유중 하나"라고
   지적하고 "오늘날 이같은 토지붕괴 현상은 부적절한 농업관례와 증가일로의
   인구에 식량을 공급해야할 압력때문에 급속히 진행되고 있다고 말했다.
                    
    IFAD는 사하라이남 아프리카의 강우량이 매우 적은 반건조 지대의 토지붕
   괴가사하라 사막 변두리 지역이 아니라 비교적 인구가 많은 지역이 가장
   심각한 경향을 나타내고 있다면서 토지붕괴는 인구가 급속히 증가하고 있는
   때에 전반적인 농산물생산의 감소를 초래하고 있다고 말했다.
                    
    이 보고서는 IFAD가 서유럽과 유럽연합(EU), 일본, 호주, 미국등이 제공한
   4억달러의 기부금과 세계은행등이 제공한 2억달러, 아프리카 국가들이
   부담한 1억달러의 기금으로 가뭄과 사막화의 영향을 받고 있는 사하라이남
   아프리카의 23개국에 저수지와 수로을 건설하는등의 사업을 돕고 있다고
   밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



