복제한우 '진이' 탄생
<!-search 199904021234:hk:10:::: ->

 지난 2월 탄생한 복제젖소 `영롱이'에 이어 이번에는 복제 한우 '진이'가 동일한 체세포 복제방식에 의해 국내에서 태어났다.

 서울대 황우석(黃禹錫.수의과대)교수는 2일 과학기술부 G-7프로젝트(신기능생물 소재개발사업)를 통해 다 큰 한우에서 채취한 체세포를 미리 핵을 제거한 다른 소의난자와 융합시킨 뒤 대리모 소에 이식시키는 방식으로 복제 암송아지를 지난달 27일탄생시키는데 성공했다고 밝혔다.

 '진이'로 이름지어진 복제 한우의 출생당시 체중은 27㎏이었으며 이 암송아지는현재 경기도 광주에 있는 한 목장에서 건강하게 자라고 있다.

 이번에 복제된 한우의 모체는 체중 980㎏(보통한우 500㎏)의 내병성,번식성및육질이 우수한 초우량 한우다.

 황교수는 "지난해 6월26일 다 큰 한우의 귀부분에서 채취한 체세포로 복제 수정란을 만들어 대리모 소의 자궁에 이식한 뒤 몇차례 고비가 있었으나 무사히 넘겼다"면서 "복제한우의 탄생으로 국내 체세포복제연구가 완전한 궤도에 올랐음이 입증됐다"고 말했다.

 황교수는 1일 청와대에서 열린 국가과학기술위원회에서 김대중(金大中)대통령에게 복제한우의 출산사실을 보고했다.

【연합】

