 지난 76년 겨울 어느 토요일. 당시 문교부장관이던 황산덕씨는 기자들과
   만난 자리에서 이런 얘기를 한적이 있다. [한자는 우리에게 영원한 필수
   과목입니다] 그 때는 각부장관들이 1주일에 한번정도 출입기자들과 만나
   차를 들며 얘기를 나누는 것이 유행이기도 했다. *그의 한자 교육발언은
   며칠전 있었던 자택에서의 자녀 얘기에서부터 비롯됐다. [그래도 국내 최
   고의 대학, 최고의 학부를 다녔다는 젊은이가 신문사설을 제대로 읽지 못
   하니, 원...] 훗날 소문은 청와대의 한 회의에서도 이러한 얘기와 함께 한
   자교육강화의 필요성을 주장했다가 박대통령으로부터 심한 꾸지람과 핀잔
   까지 받았고 개각때의 장관직 퇴진에도 큰 영향을 받았다는 것인데 확인되
   지는 않았다. *금년 들어 [국제화]가특히 강조되면서 각 기업 재벌에서
   사원들에 대한 한자교육바람이 거세게 일기 시작했다. 그중에서도 몇몇 재
   벌은 내년부터 신입사원 채용때 한자시험을 추가한다고 못박기도 했다.그
   로부터 불과 반년. 그런데 요즘 각 업체에서는 그같은 열기와 분위기가 시
   들해지고 말았다. 처음엔 그나마 몇십명씩의 희망자가 몰리더니 지금은 거
   의가 중도하차해 버려 5,6명이 고작이라는것.강좌를 대폭 축소하거나 아예
   없앤 기업체도 있다. *[한자권인구는 14억으로 전세계인구(54억)의 26
   , 영어권인구(15억)와 맞먹는다]는 현실을 믿으려들지 않는다는 푸념도
   있다. 시간이 없고, 어려운데다, 흥미마저 없다는게 중도포기 사원들의 변
   이라고 한다. 동남아를 비롯한 대중국의 교역과 교류는 계속 늘고 있는데
   연초의 열기가 너무 일찍 식어버린 것같아 아쉽다고도 말한다. 18년전, 장
   관이기보다 존경받는 명교수, 노석학이었던 황씨의 얘기가 새삼 되새겨진
   다.
                    
                    



