 자동차가 급증함에 따라 배연가스로 질산염이 대거 분출돼 대기중질산염의
   농도가 황산염과 비슷한 수준을 보이는 것으로 나타났다.
                    
    또한 서울의 시계를 악화시키는데는 3마이크로미터 크기의 황산염 및 질
   산염 미세입자가 큰 역할을 하는 것으로 지적됐다.
                    
    이같은 사실은 한국과학기술단체총연합회(회장 성낙정)가 1-2일 이틀간
   서울 강남구 역삼동 노보텔앰버서더호텔에서 가진 "환경과학기술워크숍"에
   서 한국과학기술연구원 환경연구센터 연구팀에 의해 밝혀졌다.
                    
    백남준연구원, 김용표박사, 문길주박사는 이날 "93년 서울의 시계연구"란
   논문을 통해 지난해 10월과 11월사이에 현장에서 광학계수, 기상매개변수,
   대기중 입자의 크기와 성분들을 집중적으로 관측한 결과를 발표했다.
                    
    지난 3년간 계속해 온 스모그과제의 3차년도 연구의 골격을 정리한 이
   논문에서 백연구원은 서울 대기의 광학계수와 상대습도가 밤에는 높은 값,
   낮에는 낮은 값을 보이는 등 낮과 밤에 심한 편차를 보인다고 지적하고
   이는 서울의 시계가 온도와 이에 따라 혼합된 고도의 밤낮 편차에 의해
   좌우된다는 것을 의미 한다고 밝혔다.
                    
    스모그가 심해 사회문제가 될 때는 아주 큰 입자, 고농도의 황산염과
   질산염 미세입자가 있는 것으로 관측됐고 자동차의 증가를 반영해 크기가
   3마이크로미터인 질산염 미세입자의 농도가 급격하게 증가했다고 백연구원
   은 설명했다.
                    
    그는 그러나 미세입자의 경우 황산염의 농도가 스모그시기나 쾌청한
   시기에 질산염보다 높았으나 크기가 3-10마이크로미터인 굵은 입자의
   경우는 반대 상황을 나타내 굵은 입자들이 시계를 해치는데 기여하지
   않는다는 것이 분명해졌다고 밝혔다.
                    
    백연구원은 그동안 우리나라의 대기중 황산염과 질산염의 농도가 50대
   1정도의 비율로 황산염이 많은 것으로 알려졌으나 지난해 측정한
   대기중에는 자동차 배연가스의 영향을 반영해서 황산염과 질산염의 비율이
   거의 같았다고 설명했다.
                    
                    



