NASA, 은하계 다량의 물 존재 확인
<!-search 199901091442:hk:10:::: ->

 미국 항공우주국(NASA)은 지난달 발사한 스와스(SWAS) 위성을 통해 은하계의 가장 차가운 곳에서도 다량의 물이 존재하고 있다는 사실을 확인했다고 미국 과학자들이 8일 밝혔다.

 美매사추세츠州 하버드-스미소니언 천체물리학 센터의 게리 멜닉 연구원은 이날텍사스州 오스틴에서 열린 미국 천문학협회 총회에서 '스와스 위성은 은하계 성운에꽤 많은 물이 존재한다는 사실을 알려 주고 있다'고 발표했다.

 스와스(Submilimeter Wave Astronomy Satellite)는 우주에서 나오는 ㎜  이하의파장까지 감지할 수 있는
 위성으로 은하계 성운들의 신비를 밝혀내기 위해 개발돼 지난해 12월5일 처음으로 지구 궤도에 올려졌다.

 성운이란 성간 가스와 먼지로 구성돼 있어 지구에서 보면 거대한  구름처럼 보이는 공간을 말하는
 것으로 이미 태양계를 만들어 냈으며 계속 별과 혹성들을생산해내고 있다.

 유럽의 적외선 감지 위성도 최근에 은하계에서 다량의 물이 수증기나 얼음의 형태로 존재하고 있다는 정보를 보내왔는데 스와스 위성의 이번 자료는 이를  확인해주는 것이다.

 멜닉 연구원은 '전에도 성간 공간의 물을 확인한 적이 있으나 그 때에는 온도가높은 곳이었고 스와스 위성은
 그보다 훨씬 더 차가운 곳에서 물을 발견했다'고 말하고 '대부분의 성간 공간이 차갑다는 점에서 이는 우리가 알고 있는 것보다 더  많은지역에 물이 존재한다는 것을 의미하기 때문에 중요하다'고 강조했다.

 스와스 위성이 가장 먼저 탐사한 오리온 성운에서 나온 이 자료는 이 성운에 지구 바닷물의 2천만배에 이르는 거대한 양의 물이 존재하고 있음을 보여 주고 있다. 메릴랜드州 볼티모어 존스 홉킨스대학의 데이비드
 뉴펠드 교수는 '물은 이 성운들의 온도를 낮추는 데 중요한 역할을 하며 온도가 낮으면 성운들은 잘 뭉칠 수  있게 되고 성운들이 어느 정도 뭉치면 별이 탄생하는 것'이라고 설명했다.

 스와스 위성은 지구 표면에서 650㎞ 높이의 상공에 떠서 궤도를 돌고 있는데 전자기파 스펙트럼중 파장이 1㎜ 이하인 부분도 잡아낼 수 있도록 만들어진 유일한 관측위성이다. 스와스 위성은 앞으로 6-7년동안 작동하면서 수 십개의 성운을 관측하게 된다.

[연합]
            



