 남해안 축양업자들이 어병퇴치를 위해 무자격자들이 판매하는 항생제를
   구입해 축양어류에 과다투여하거나 사용이 금지된 화공약품까지 투여하고
   있는 것으로 밝혀졌다.
                    
    26일 충무시에 따르면 최근 바다수온이 상승하면서 각종 어병발생이 우려
   되 자축양업자들이 항생제를 과다투여하고 있다는 수의사들의 진정에 따라
   조사에 나서항생제를 불법판매해 온 진주시내 경상동물약품등 10여개 업소
   와 충무 동호수산등 20여군데의 축양업자를 적발했다는 것.
                    
    시는 항생제를 불법판매한 약품상등에 대해서는 영업정지등 행정조치를
   내릴 예정이나 축양업자의 경우 처벌법규가 없어 제재를 못하고 있다.
                    
    이들 업자들은 독성이 강하고 인체에 잔류 가능성이 높아 규제되고 있는
   클로란페니콜과 후랄타돈, 후라졸리돈등의 약품을 사용하고 있으며 어류용
   으로 사용이 금지되고 있는 화공약품인 포르말린까지 투여해 오고 있는 것
   으로 드러났다.
                    
    특히 이들 약품은 인체에 흡수될 경우 신체장애등 부작용이 우려돼 수의
   사나 약사의 처방에 따르도록 돼 있으나 아무처방도 없이 과다투여되고 있
   으며 이를 이용해무자격자인 사료판매상과 가축약품 도매상인들이 불법판
   매까지 일삼고 있다.
                    
    이처럼 항생제가 처방조차 없이 과다투여되고 있는 것은 남해안지방에 어
   병을전문적으로 치료할수 있는 전문기관이 단 한곳도 없는데다 어병치료용
   전문약품이 없기때문으로 관계자들은 분석하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



