 해양기름유출 사고시 유출된 기름을 전량 회수, 1백% 방제할 수 있는
   재활용 원유 흡착제가 국내 처음으로 생산된다.
                    
    이 흡착제는 폴란드인인 코즈로우스키씨가 최근 발명, 미국 캐나다등 세
   계 각국에서 국제특허를 획득한 것으로 우리나라의 명신산업(대표이사 김
   성광)이 캐나다 어스사와 기술제휴, 국내에서 독점생산하게 되었다.
                    
    이 흡착제는 해양에 유출된 기름을 1백% 흡수하고 원심분리법을 이용,
   기름을 분리함으로써 유출된 기름을 전량 회수할 수 있는 획기적인 해양오
   염방지제라고 명신산업은 밝혔다.
                    
    해양오염은 해양생태계를 파괴하는 가장 위협적인 오염원으로, 현재 해양
   기름유출사고시 분산제 방법 및 화학적 방법등이 이용되고있으나 이들은
   2차오염을 유발하고 유출된 원유를 회수하는데 큰 효과를 거두지 못하고
   있다는 지적을 받아왔다.
                    
    이에 반해 이 흡착제는 유출된 원유의 회수는 물론 5백회 이상 재사용할
   수 있고 사용이 끝난후 아스팔트 충전제로도 사용할 수있다고 회사측은
   말했다.
                    
    현재 세계 각처에서 발생하는 기름유출사고로 연간 3백만t이상의 기름이
   해양을 오염시키고있으며 우리나라의 경우도 지난 90년 7월 인천 윌미도 인
   근에서 일어난 7천5백드럼의 기름 유출사고, 93년 9월 제2금동호 기름유출
   사고등 대형사고가 잇따라 발생했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



