 미국에 본부를 둔 세계 최대의 민간 비영리 환경운동단체 월드워치 연구소
   (소장 레스터 브라운)는 15일 [94 지구환경 보고서]를 발표했다. 이
   연구소는 매년 지구환경보고서를 27개 나라 말로 출간하고 있다. 다음은
   보고서 내용이다.
                    
    [지구의 환경 위기는 이제 과학 기술의 발달에 기대어 해결할 수 있는
   선을 넘었다. 혁명적인 기술진보가 없는 한 인류앞에는 굶주림의 시대가
   기다리고 있다. 곡물 생산량의 감소등 파멸의 징후들이 이미 나타나고
   있다. 이를 피할 수 있는 길은 오직 하나 가족계획밖에 없다.
                    
    지구는 이미 생물학적 한계에 도달했기 때문에 농부나 과학자들의 노력
   으로 인류를 먹여살리기는 틀렸다. 현재의 세계인구, 기술적 선택,
   소비유형등은 지구환경이 감당할 수 있는 범위를 넘어섰다.
                    
    곡물 생산량의 감소, 땅의 불모화, 바다 어획량의 감소등이 그 증좌이다.
                    
    1950년에서 1984년까지 세계 곡물 생산량은 2백60%(1인당 기준 40%), 생선
   어획량은 두배가 증가했으나 최근 수년에는 식량 생산량이 갑작스레 뚝
   떨어졌다. 생선도 매년 1억톤씩 어획량이 줄어 값이 치솟고 있다. 물은
   갈수록 오염돼 특히 미국 인도 중동 멕시코 중국에서 깨끗한 물이 모자
   란다. 곡물 생산량의 감소는 더욱 극적이어서 쌀 옥수수 밀의 경우 1984년
   이래 1인당 생산량이 11%나 떨어졌다. 현재 세계 쌀 비축량은 20년이래
   최악의 상태이며 이에 따라 시카고 세계 곡물거래소의 쌀값은 지난해
   8월30일과 비교해 석달 만에 2배로 뛰었다.
                    
    1989년 이후 비료 사용량은 12%가 줄었는데 이는 많은 종류의 곡물들이
   이미 비료를 주어 생산을 늘릴 수 있는 한계치를 넘어섰기 때문이다.
                    
    이처럼 생산이 큰 폭으로 줄고 있으나 경작지 면적은 표토유실 또는
   공업화의 영향으로 지난 10년간 전세계적으로 겨우 2%가 늘었을 따름이다.
   엎친데 덮친격으로 산림황폐화 또는 농업경영상의 잘못으로 인해 1945년
   이래 2백만ha의 땅0년간 전세계적으이 불모지가 돼버렸다.
                    
    세계 인구는 현재 매년 9천만명씩 늘고 있는데 96%가 가난한 나라에서
   태어난다. 과학에서 어떤 혁명적인 돌파구가 마련되지 않는 한 충분한
   식량 증산은 불가능하다. 따라서 여성교육을 통해 가족계획을 실천하면서
   증산방법을 찾는 길밖에 없다.
                    
    부자나라들은 육류소비를 줄이고 가난한 나라에 곡물을 나눠줘야 할
   것이다. 1인당 연간 곡물소비량에서 미국은 8백kg인데 인도는 그 4분의
   1인 2백kg밖에 안된다. 이탈리아의 1인당 연간 곡물소비량은 4백kg인데
   이탈리아인들은 미국이나 인도인들보다 오래 산다. 그런 점에서 이탈리아는
   식량소비형태의 모범이다] [오미환 기자]
                    
                    
                    
                    
                    



