 경기화학(대표 권회섭)이 수처리용 응집제인 폴리수산화염화규산알루미늄
   (PACS)을 개발, 경남 온산공장에 연산 1만5천톤규모의 생산공장을 짓는다.
                    
    경기화학은 스웨덴 수처리약품업체 케미라 켐워터사와 기술제휴,
   1년여만에 PACS의 개발에 성공, 총 10억원을 투자, PACS의 양산공장을
   상반기 내완공키로 했다고 19일 밝혔다.
                    
    경기화학이 개발한 PACS는 활성규산이 포함돼 있어 기존 응집제인 PAC에
   비해 침강성이 우수하며 잔류알루미늄및 스러지 발생량을 30% 이상 줄일
   수 있다.
                    
    경기화학은 이와함께 현재 생산중인 폴리황산규산알루미늄(PASS)의 생산
   설비를 확장, 연산 5만톤 규모로 늘릴 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



