 영국 케임브리지대학 천문학자들은 5일 지구가 속한 은하계에서 가장
   가까운 곳에서 지구를 향해 이동하고 있는 새로운 은하계를 발견했다고
   발표했다.
                    
    이들 천문학자들은 에딘버러에서 개최된 왕립천문학회 발표회에서 우리의
   은하계에서 17만 광년 떨어진 곳에 위치해 가장 가까운 것으로 알려졌던
   거대한 마젤란운보다 훨씬 가까운 8만 광년 거리에서 조그만 은하계를
   발견했다고 보고했다.
                    
    궁수자리와 같은 방향에 있는 이 소은하계가 이제까지 천문학자들의 관찰
   에서 포착되지 않았던 이유는 이 은하계를 구성하는 별들이 매우 광범위한
   영역에 걸쳐 분포돼 있어져 우리 은하계의 가장자리 별들과 구별해 내는
   것이 불가능했던 때문인 것으로 밝혀졌다.
                    
    천문학자들은 새로 발견된 은하계가 우리의 은하계를 향해 움직이고
   있다고 밝히고 그러나 "별들이 서로 멀리 분포돼 있는 이 은하계는 우리
   은하계의 인력에 맞서 이들 별을 계속 끌어당길 힘이 없기때문에 수억년
   안에 해체돼 버릴 것"이므로 우리 은하계와 충돌할 때까지 살아남지 못할
   것이라고 예측했다.
                    
    이 은하계를 발견한 사람을 케임브리지대학 천문연구소의 게리 길모어
   연구원을 보조하는 학생 로드리고 이바타와 왕립그린위치 천문대의 마이크
   어윈 연구원이다.
                    
    새 은하계의 길이는 10억 광년으로 측정됐으며 이 은하계의 발견으로
   우리 은하계가 거느리고 있는 회전형 소은하계는 11개가 됐다.
                    
                    
                    
                    



