아미노산이 사상 처음으로 은하계 구름층에서 발
   견됨으로써 생명의 형성에 중요한 분자가운데 하나가 우주에 존재할 가능
   성이 있는 것으로나타났다.
                    
    미일리노이대학의 얀티 미아오,위 제흥 칸교수팀은 지난 31일 미천문학회
   보고를 통해 은하계중심 근처의 구름층에 글리신이 존재하고 있음을 전파
   망원경으로 확인했다고 밝혔다.
                    
    글리신은 여러가지 단백질을 형성하는 역할을 하는 중요한 아미노산이다.
                    
    미아오-칸 교수팀에 따르면 지구로부터 2만3천광년 떨어진 은하수 구름층
   을 전파망원경으로 관찰한 결과 궁수자리 B2 지역에서 글리신의 징후를 발
   견했다는 것.
                    
    이번에 글리신이 발견된 곳은 지금까지 확인된 항성분자의 90%가 이곳에
   서 발견됐을만큼 여러유형의 분자들로 가득 차 있는 지역이다.
                    
    칸교수는 이날 보고에서 "이번 발견은 생명이 우주 모든 곳에서 발원할
   수 있다는 개념을 뒷받침하는 것"이라고 설명했다.
                    
    우주분자학 전문가인 시카고 천문대학의 패트릭 팔머교수는 "지금까지 우
   주에서1백개 이상의 분자가 발견됐지만 이번처럼 생명의 기본을 이루는 분
   자가 확인되기는처음"이라면서 이번 연구결과를 항성화학연구의 중요한 진
   전으로 평가했다.
                    
    팔머교수는 특히 "이번 연구로 기존의 모든 학설에 대한 재검토가 불가피
   하다"고 말했는 데,이번 발견으로 생명의 초기단계를 이루는 아미노산이
   우주에서 생성돼지구에 퇴적됐다는 학설과,번개와 같은 에너지나 대기화학
   반응을 통해 지구내에서생성됐다는 학설을 둘러싼 과학자들의 논쟁이 더욱
   가열될 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



