우리별 3호 영상사진 공익차원 분배 검토
<!-search 199906290821:hk:10:::: ->

 우리별 3호가 촬영한 영상사진을 공익 차원에서학계 및 일반 기업 등에 분배하는 방안이 검토되고 있다.

 한국과학기술원 인공위성센터는 이달 들어 우리별 3호가 촬영한 영상을 언론과인터넷 등에 공개한 뒤 이들 영상자료를 요청하는 업체가 크게 늘어 `위성영상 분배에 대한 원칙'을 마련중에 있다고 29일 밝혔다.

 인공위성센터는 당초 우리별 3호를 발사할 당시 언론과 인터넷 등을 통해 공개하는 영상을 제외하고 어떠한 영상판매도 하지 않을 방침이었다.

 그러나 지난 15일 인공위성센터가 싱가포르 등 외국의 위성사진을 공개한 데 이어 26일에는 한반도 사진을 공개하자 이 연구센터 인터넷 홈페이지 등에는 `우리별3호가 촬영한 영상을 구입 또는 자료로 활용할 수 있도록 해달라'는 학계와 업계의요청이 밀려들고 있다.

 현재 싱가포르 창이 동부 매립공사를 하고 있는 삼성건설의 경우 발주처인 싱가포르 정부에 6개월마다 1차례씩 공정사진을 제출하기 위해 미국의 위성을 빌려 쓰고있으나 우리별 3호의 영상 수준으로도 이 작업이 가능할 것으로 보고 있다.

 삼성건설 해외토목팀 이길수(35) 과장은 "대형 공사현장의 위성 영상사진은 공사진척도를 파악하고 홍보용으로 쓰기에 적합하다"며 "하지만 외국 위성을 쓸 경우비용이 많이 들고 사진을 받기까지 1개월여가 소요되는 단점이 있어 가능하다면 우리별 3호에서 촬영한 영상사진을 사용할 수 있기를 바란다"고 말했다.

 또한 인공위성센터에서도 이들 건설업체를 비롯한 수요자에게 실비를 받고 사진영상을 공급할 경우 외국의 위성사진을 빌려 사용하는 데 들어가는 비용은 물론 우리별 3호에 투입된 제작비도 일부 회수할 수 있을 것으로 예상된다.

 인공위성센터 관계자는 "우리별 3호의 위성사진이 일부 건설회사와 연구원 등에도움을 줄 수 있다는 판단 아래 상업적인 측면을 배제하고 순수한 공익 차원에서 저렴한 비용으로 영상을 공급하는 방안을 검토하고 있다"며 "하지만 분배방침을 확정하기까지 상당 기간이 걸릴 것"이라고 밝혔다.

 한편 우리별 3호에 장착된 지구관측용 카메라(MEIS)는 관측 폭 50㎞, 해상도 15ｍ로 프랑스의 스폿위성(SPOT), 미국의 랜드샛(LANDSAT) 등과 성능이 비슷하며 한번에 최대 350㎞까지 관측할 수 있다.

【연합】

