 "국제화 시대의 직장인은 최소한 2개 이상의 외국어를 구사하고각종
   오락과 스포츠에도 능숙해야 한다." 농심그룹(회장 신춘호)은 최근
   사원들을 대상으로 국제화시대에 직장인이 갖추어야할 필수조건을
   설문조사한뒤 이를 종합, 사보에 싣고 임직원들 스스로 자신의능력과
   비교하며 분발하도록 촉구했다.
                    
    농심의 이같은 설문조사는 기업간의 무한경쟁에서 살아남기 위해 기업이
   국내에안주하지 않고 모든 면에서 국제경쟁력을 갖추어야 하며 이는 먼저
   구성원들이 국제인이 되어야 가능하다는 뜻에서 실시한 것이다.
                    
    농심이 선정한 '국제화 시대 직장인 10대 필수조건'의 첫번째는 '1인
   2개이상의 외국어 구사능력'이다.
                    
    영어 등 한 개의 외국어 실력은 기본이며 최소 2개의 외국어는 구사해야
   다변화시대에 대처, 여러 나라 사람들에게 회사와 자기자신을 알리고 상대
   편을 이해하고경쟁에서 이길수 있다는 것이다.
                    
    그다음으로는 평소에 국내외의 주요 신문, 잡지, 전문지 등을 보며 시대
   의 흐름을 분석, 상황에 즉각적으로 대응할수 있는 '국제적인 정보감각'
   과 누구에게도 뒤지지 않는 '자기분야에 대한 전문지식과 이론'을 갖추
   어야 한다.
                    
    또 정보화 시대에 걸맞게 '컴퓨터 등 각종 첨단기기를 능숙하게 조작'
   하고 시대에 앞서는 도전의식으로 '변화에 능동적으로 대처'해나갈수 있
   어야 한다.
                    
    평소부터 외국의 역사, 문화, 지리, 정치.경제, 생활관습, 기호 등을 파
   악해 자기것으로 소화한뒤 적절히 활용할수 있어야 하며 아울러 우리나라
   에 대해서도 정확히 소개할수 있도록 꾸준히 공부를 해놓아야 한다.
                    
    물론 국가간 교류나 해외여행이 빈번해지므로 비행기나 호텔, 식당 내에
   서 등의기본예절도 몸에 익혀야 하며 어느 나라의 음식도 잘먹고 격무와
   장시간의 여행을감당할수 있는 강한 체력도 길러야 한다.
                    
    특히 주변 사람들에게 호감을 주고 어떤 사람들과도 어울릴수 있도록 각
   종 오락과 스포츠, 유머 등을 익혀놓는 등 '일만 아는 것이 아닌 잘 놀줄
   도 알아야' 국제적인 비즈니스맨으로 행세를 할수 있다.
                    
                    
                    
                    



