 한솔제지(대표 구형우)가 UN이 제정한 제22회 세계환경의 날을 맞아 4일
   정부로부터 대통령표창을 받는다.
                    
    한솔제지는  지난해 <한솔환경헌장>을 제정하는등 일찍부터 환경투자를
   늘린 공로로 이날 훈.포장 대상자 17인 가운데 제조업체로는 유일하게 수
   상의 영예를 안았다.
                    
    지난해 본사에 환경보증실이란 전담부서를 설치한 한솔제지는 모두2천억
   원의 별도 예산을 책정, 환경시설 투자에 나설 계획. 이달부터 국내에도
   바젤협약이 발효되는 것을 계기로 고지수집등 재활용부문에만 오는 2천년
   까지 1백억원을 투입키로 했다. 지난 90년 이후 공해방지시설 투자액이 4
   백억원을 넘어서고 있다.
                    
    <자연과 문화를 이어주는 한솔제지>란 슬로건 아래 일반인의 환경에 관
   한 인식을 높이는데도 힘쓸 계획이다.
                    
    한솔의 한 임원은 <GR(환경라운드)가 가시화되면서 제지업체들에 환경문
   제는 기업 사활이 걸린 중대한 사안으로 떠오르고 있다>며 <이번 수상을
   계기로 더욱 큰 관심을 기울이겠다>고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



