 수림이 울창하거나 특정야생동식물이 서식하는 자연환경보전지역에
   산업쓰레기를 마구 버리면 최고 2백만원의 과태료를 물어야한다.
                    
    환경처는 7일 원시림상태인 자연환경보전지역의 오염을 막기위해 이같은
   내용의과태료 부과기준을 마련, 이달 중순부터 시행에 들어간다.
                    
    이 기준에 따르면 자연환경보전구역내에서 합성세제로 그릇을 씻거나 쓰
   레기 등오물을 버리는 행위나 취사용가스를 사용할 경우 2만5천원, 비누를
   사용해 목욕을하거나 야영행위, 출입금지 등 보호구역을 무단출입할 경우
   는 5만원의 과태료가 각각 부과된다.
                    
    특히 이들지역에 놀러갔다 사용한 음식찌꺼기 등 쓰레기를 수거치 않을때
   는 40만원이하의 벌금을, 산업폐기물 등을 몰래 버렸을 경우에는 최고 2백
   만원까지 과태료가 부과되는 등 일반지역보다 두배이상 무거운 과태료처분
   이 내려진다.
                    
    이밖에 자연환경보전지역내에서 자동차세차를 했을때는 20만원, 선전광고
   를 위한 입간판을 설치하면 50만원의 과태료가 각각 부과된다.
                    
    환경처는 본격 휴가철로 접어드는 6월부터 현재 자연환경보전지역으로 지
   정된낙동강하구언, 지리산, 강원도 대암산과 대덕산, 전남 백운산, 경기
   가평군 조종천상류의 명지산.청계산 등 6개 지역을 중심으로 오염행위에
   대한 대대적인 단속을 펴기로 했다.
                    



