 선경인더스트리(대표 김준웅)가 완전 생분해성 지방족 폴리에스터 수지인
   <스카이그린>이 25일부터 시판에 나섰다.
                    
    선경은 이 수지를 지난해 6월 발표하면서 <일본의 소화고분자에 이어 세
   계 2번째로 개발했다>고 발표한 것으로 이번에 이를 상품화, 판매하게 된
   것이다. 이 제품은 사출용으로 면도기, 필기구, 수저, 의료용기구, 화장품
   및 세제용기등에 사용된다.
                    
    선경은 이 소재를 이용한 제품개발을 더욱 늘려나갈 계획인데 일반 포장
   용으로 쓰이는 필름과 상품, 부직포, 어망 및 낚시줄등에 쓰이는 섬유는
   오는 6월까지 개발을 끝내고 포장용 완충재, 식품용 접시등 용기로 쓰이는
   발포제는 내년 6월까지 개발한다는 계획이다.
                    
    현재 세계적으로 상업생산, 판매되는 완전 생분해성 수지는 일본 소화고
   분자의 <비오노레>, 영국 ICI의 <바이오폴>등 몇개에 불과하다.
                    
    한편 선경은 첫 시판 물량을 2톤으로 정했다.
                    



