 그동안 환경파괴에 주범으로 알려져온 폐스티로폴이 이달부터 본격적으로
   재활용될 전망이다.
                    
    한국발포스티렌재활용협회(회장 이덕림)는 14일 환경처와 협의를 거쳐
   3월말부터 아파트단지나 백화점 상가밀집지역 등에 있는 기존의 재활용함
   옆에 스티로폴 수거함을 별도로 설치, 이를 수거해 본격적인 재활용에
   나서기로 했다고 밝혔다.
                    
    그동안 재활용품목에 포함되지 않았던 폐스티로폴은 일반쓰레기에 섞인채
   마구 버려져 이를 소각할 경우 유독가스를 발생해 왔으며 특히 썩지 않는
   특성을 갖고 있어 주요 오염물질이라는 지적을 받아왔다.
                    
    이에 앞서 협회는 지난해 4월 스티로폴 원료업체인 미원유화, 효성바스프,
   럭키, 제일모직, 동부화학, 신아 등 6개업체와 한국스티로폴형물협의회에
   가입한 30개 회사 그리고 1백84개 가공성형업체와 공동으로 폐스티로폴
   재활용사업을 적극 추진키로 했다.
                    
    지난해 우리나라에서 재활용된 스티로폴 물량은 전체 발생량의 13%에
   불과한 5천t에 그쳤다.
                    
    한편 협회는 우리나라가 최근 미국, 프랑스등 15개국이 참여하고 있는
   국제스티로폴 포장재 재활용협약에 가입했다고 밝혔다.
                    
    이로써 지난 92년 11월 미국 시카고 국제회의에서 미국, 독일,
   오스트리아, 일본 등 4개국이 발효시킨 협약가입국은 모두 18개국으로
   늘어나 국제적인 재활용네트워크를 갖추게 됐다고 협회측은 말했다.
                    
    협회는 이에 따라 우리나라는 주요수출대상국인 협약가입국에 아무런
   무역 규제없이 스티로폴로 포장된 상품을 수출할 수 있고 해당국가는
   포장스티로폴을 전량회수, 재활용하게 된다고 밝혔다.
                    
    환경처 관계자는 "유럽등 선진국의 그린라운드 파고가 거세지고 있는
   시점에서 협약가입으로 국제적인 스티로폴 재활용네트워크를 구성, 환경
   오염을 줄일 수 있게됐다"면서 범국민적인 재활용 참여방안을 구체적으로
   마련 지원하겠다고 말했다.
                    



