 선경인더스트리(대표 김준웅)는 건조식품의 제조에 사용되는 폴리우레탄
   수지(TPU.상품명 스카이탄)에 대해 미국 FDA(식품의약국)로부터 안정성
   승인을 국내 처음으로 획득했다고 4일 발표했다.
                    
    이번에 선경이 인증을 획득한 제품은 컨베이어벨트의 래미네이션(얇은 판
   을 직포표면에 접착시키는 것)용 열가소성수지다. 선경은 지난해 7월 미국
   FDA에 승인을 신청, 이번에 이를 획득했다.
                    
    선경은 지난 90년 이 수지를 자체개발, 수원공장에서 생산해왔는데 이 제
   품은 에어백, 필름, 전선케이블, 자동차및 기계부품등에 널리 사용되고 있
   다.
                    
    이 제품은 그동안 기존의 건조식품에 사용돼온 PVC(염화비닐수지)에 비해
   가격은 3배정도 비싸지만 내마모성, 내식성이 우수해 냉동건조식품이 일반
   화된 유럽, 일본등 선진국에서는 이 수지가 PVC를 급속하게 대체하고 있다.
                    
    현재 국내 열가소성수지 수요는 약2천5백톤규모로 매년 10%이상 성장하고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



