 살아있는 식물세포를 실험실쥐에 이식, 정착시키는 획기적인 과학실험이
   성공을 거두어 진화론을 증명하고 또한 이를 의학적으로 응용할 수 있는
   길이 열리게되었다.
                    
    멕시코 사회안전연구소의 약초전문학자인 하비에르 로소야 박사와 이식전
   문학자인 이그나치오 마드라소 박사는 기자회견에서 사상처음으로 식물세
   포를 동물에 이식하여 이를 증식시키는데 성공했다고 발표했다.
                    
    로소야-마드라소 박사팀은 일련의 생물공학실험을 통해 식물인 함수초의
   세포를실험실에서 배양하여 이를 흰쥐의 피하에 이식했다.
                    
    로소야 박사는 "흰쥐의 조직은 이식된 세포에 거부반응 을 나타내지않고
   오히려이식된 식물세포주변에 혈관이 형성되어 식물세포와 섞이면서 식물
   세포에 혈액과 영양을 공급하기시작했다"고 밝히고 이는 생물학에 있어서
   혁명적인 발견이라고 말했다.
                    
    이 식물세포는 흰주의 조직속에서 성장했으며 이를 제거해도 증식은 계속
   되었다고 마드라소 박사는 밝혔다.
                    
    "이는 식물과 동물의 세계가 그 기원이 같다는 과학적인 증거이다. 따라
   서 이번실험결과는 생명의 기원을 생물학적으로 규명하는데 도움이 될 것
   은 물론 인간의 질병치료에도 이를 응용할 수 있는 길이 열렸다."고 마드
   라소 박사는 말했다.
                    
    마드라소 박사는 예를 들어 약리적인 성분이 있는 식물의 세포를 환자에
   게 이식하면 이 식물세포속에 들어있는 화학적 약제가 분비되어 치료효과
   를 나타낼 수도있을 것이라고 지적했다.
                    
    "현재 쓰이고있는 약품의 대부분은 식물에서 나온 것이다. 따라서 이러한
   가정이 사실로 입증된다면 환자는 별도의 투약이 필요없게 될 것"이라고
   마드라소 박사는 말했다.
                    
    그는 특히 이식수술의 의한 뇌질환치료에는 인간의 조직대신 식물조직을
   이용할수도 있을 것이라고 덧붙였다.
                    
    마드라소 박사는 최근 인간의 태아와 배자의 조직을 이용하여 파킨슨씨병
   과 헌팅턴병 같은 신경계 질환을 치료하는 방법을 발표하여 세계의학계의
   주목을 받은 일도 있다.
                    
                    
                    
                    



