 대한민국 임시정부 수립 제75주년(4월13일)을 기념하는 국제학술회의가
   12일 오전 10시 세종문화회관 대회의장에서 한국민족운동사연구회
   (회장 조항래) 주최로 열린다.
                    
    이 학술회의에는 삼산무덕(일본 독협대), 석원화(중국 상해 복단대) 교수
   가 한국근대개혁에 대한 일본인과 중국인의 인식에 관해 각각 주제발표를
   갖는다.
                    
    이에 앞서 한국측에선 조항래(숙명여대), 이민원(청주대), 이현희(성신여
   대)교수가 차례로 나서 <갑오개혁의 현대사적 의미>, <대한제국의 개혁과
   그 실태>, <대한민국임시정부의 개혁과 그 성과>에 대해 발표한다.
                    
    유준기교수(총신대)의 사회로 진행될 이번 학술회의에서 일본과 중국의
   두 교수는 우리의 근대적인 개혁과정과 그 실패에 대한 인근 일본과 중국
   의 시각을 구체적으로 밝혀 눈길을 끈다.
                    
    먼저 일본의 삼산교수는 한국사를 경시하는 일본인들의 인식과 함께 그런
   경향이 아직까지도 엄연히 존재하고 있는 뿌리에 대해 분석한다.
                    
    그는 "1894년 갑오경장은 일본에 의한 한국 보호국화의 서막이 됐다"며
   "근대화에 있어 한국은 실패국이지만 일본은 성공국이라는 인식이 일본 내
   의 이른바 한국객체관을 확고하게 만들었다"고 지적.
                    
    삼산교수는 "일본의 안전을 위해서는 조선의 내정을 마음대로 간섭하더라
   도 당연하다"(륙오종광외상), "조선은 형식상 독립국이나 사실은 일본이
   보호지도 및 감독하는 위치에 있음을 세상이 다 안다" (삼촌준 주한공사관
   서기관)고 말했던 당시일본측의 기록을 강조한다.
                    
    이런 강압적인 대한인식과 함께 정상형(당시 내상,나중에 주한공사)는 문
   명적인개혁을 지향, 영국의 이집트정책을 염두에 두었지만 "한국정부에는
   개혁을 실행할인재가 없기 때문에 일본인 고문관을 채용해야 한다"고 주장
   하는 등 기본태도는 마찬가지였다는 것이 삼산교수의 해석.
                    
    보다 공격적인 대한론으로 산현유붕과 송방정의는 각각 군사적, 경제적인
   측면에서 소위 한국식민론을 주창했음을 삼산교수는 밝힌다.
                    
    그는 또 이같은 일본의 한국인식이 아직도 왜곡된 채 재생산되는 까닭에
   대해"역사를 왜곡시킨 일본참모부에 대한 일본사학계의 추종과 학교교육"
   (중총명), "근대한일관계사에서 일본은 나쁘지 않았다는 선험적 관점과 상
   대측이나 환경 탓에 불행이 있었다고 보는 관점"(미촌수수)등 일본학자들
   의 설명도 같이 전한다.
                    
    우리의 근대개혁에 관한 중국측 입장은 일본과 달리 동정적인 측면이 강
   하다.
                    
    석원화교수는 최근 1백년 동안 한국에 대한 중국인의 인식이 *일본의 대
   한식민통치시대 *한국의 남북분단시대 그리고 *최근 한국의 경제개발시
   대 등 3단계에 걸쳐 급격한 변화를 나타냈지만 국민적 우호관계의 역사적
   유래가 깊다는 점에서 출발함을 되새긴다.
                    
    그는 "한국의 독립운동시절 손문 이후의 중국정부와 국민들은 계속해서
   한국이일본의 침략세력을 몰아내야 한다는 데 공통인식을 하고 있었다"며
   "이것이 한국의임시정부가 중국에서 장기간 발전할 수 있었던 원인이 됐다
   "고 말한다.
                    
    석교수는 "그러나 1950년 한국전쟁으로 인해 남한은 대륙 중국인에겐 완
   전히 차단됐다"고 술회한 뒤 "하지만 박정희대통령에 관한 연구를 비롯해
   한국의 경제발전에 관한 관심이 중국의 필요에 의해 제기된 것도 사실"이
   라고 밝힌다.
                    
    특히 그는 "중.한의 국교수립 이래 중국에는 전대미문의 한국학 연구붐이
   일고있다"고 전하고 현재 중국 내의 한국학 관련 연구기관으로 *길림성사
   회과학원 *북경대 *산동대 *상해 복단대 *화동사범대 *상해대 *상해
   사회과학원 등의 신설기관과 *연대대의 동아연구소 *산동대 위해분교와
   길림사회과학원연구소 연합의 조선연구소 *항주대 한국연구소 등을 그 실
   례로 열거한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



