 화학물질을 제조,취급하는 기업은 오는 96년부터 의무적으로 근로자에게
   취급 유해물질의 성분과 허용기준,취급시 주의사항 등을 알리고 제조
   상품에도 이와 함께 제조회사명,주소,연락전화번호 등을 표시해야 한다.
                    
    노동부는 28일 이를 위해 올해안에 산업안전보건법을 개정하고 95년말까지
   국내에서 사용중인 3만여종의 화학물질에 대해 성분과 허용기준, 유해.
   위험성, 취급시 주의사항, 긴급사태 발생시 응급조치 등에 대한 조사를
   완료, 그 정보를 업체등에 제공키로 했다.
                    
    노동부는 이 조사를 위해 38억원을 들여 한국산업안전공단에 전담반을
   편성, 조사작업을 벌인후 데이타 베이스를 구축하고 온라인전산화할
   방침이다.
                    
    이는 국내에서 사용중이거나 새로 개발되고 있는 화학물질에 대한 합리적
   인 관리체계를 도입, 유해물질을 다루는 근로자는 물론 소비자에게 필요한
   안전, 보건정보를 제공하기 위해서이다.
                    
    유해물질별 안전보건자료(MSDS)제도로 불리는 이같은 관리체계는 미국,
   유럽, 일본등 선진국에서는 이미 시행중에 있으며 우리나라는 경제협력
   개발기구(OECD) 가입과 우루과이 라운드에 대비해서도 이 제도의 도입이
   필요한 실정이다.
                    
                    
                    



