 낙동강 식수오염사건을 수사중인 대구지검 수사반(강탁차장검사)은 18일
   벤젠 혹은 톨루엔을 대량으로 제조.취급하는 대구.경북지역 46개 업체의
   투기혐의가 없는 것으로 잠정결론을 내리고 제3의 물질유출을 찾는 쪽으로
   수사방향을 전환했다.
                    
    강차장검사는 "지난 14일 벤젠의 불법방출에 의한 오염이라는 환경처의
   발표에 따라 연간 2백40t이상 벤젠과 톨루엔을 사용해온 46개 업체에
   대해 재고량과 관리실태를 조사했으나 지난해 벤젠사용량은 3개 업체에서
   2백68t에 불과했고 사용처가 분명히 밝혀져 벤젠유출은 없는것으로 판단
   된다"고 밝혔다.
                    
    강차장검사는 "46개 업체외도 1백4개 판매업체와 12개 특정폐기물 수집업
   체등에 대해서도 조사를 했으나 유출혐의를 찾지 못했다"며 "낙동강 오염원
   인이 다른 물질로 인해 발생됐을 가능성이 높다"고 수사방향전환을 밝혔다.
                    
    검찰은 이에 따라 국립보건연구원에 의뢰한 낙동강수계 15개지역의 폐수
   배출구에서 채취한 폐수에 대한 수질분석결과가 통보되는대로 제3의 다른
   오염물질에 대한 수사를 펴기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



