 정부는 낙동강 수질을 개선하기 위한 중.장기대책으로 금호강, 남강,
   낙동강 하류권 등 3개 권역에 건설예정인 27개의 하수, 축산폐수 및
   공단폐수처리장을 모두 연내에 착공, 97년까지 조기 완공하기 위해
   국고에서 3천6백31억원을추가지원하기로 했다.
                    
    또한 단기대책으로는 사고정수장의 정수처리기술을 개선하기 위해 덕산,
   화명, 칠서 정수장 등에 특별기술지원반을 파견, 필요할 경우 고도정수처리
   시설 설비모형을 마련하는 한편 감시책임자를 지정하여 하천오염행위를
   상시 감시하기로 했다.
                    
    정부는 낙동강이외에 금강, 영산강, 한강 등 주요하천에 대한 수질개선
   대책도조속한 시일내에 마련해서 발표하기로 했다.
                    
    정부는 1일 오후 3시 경제기획원 대회의실에서 정재석 부총리 겸
   경제기획원 장관 주재로 내무,재무, 농림수산부, 상공, 건설, 환경, 정무1
   장관과 부산 및 대구부시장, 경남 및 경북 부지사 등이 참석한 가운데
   관계장관회의를 개최하고 이같은내용을 골자로하는 <낙동강 수질개선
   세부실천계획>을 확정했다.
                    
    이 계획에 따르면 낙동강 수계중 수질농도가 가장 나쁜 5급수 지역인
   금호강 유역권의 수질개선을 위해 달서 2차 하수처리장을 비롯한 8개
   처리장을 계획대로 올해완공하거나 최소한 1년 앞당기기로 했다.
                    
    달성 등 3개 축산폐수 처리장 시설도 착공과 완공을 1년 앞당기는 한편
   염색공단 등 2개 공단폐수 처리장은 계획대로 추진하기로 했다.
                    
    안동의 임하댐에서 영천댐까지의 도수터널및 도수관로 건설을 당초의
   99년에서 97년9월로 완공일정을 앞당기기 위해 올해 2백억원을
   추가투입하기로 했다. 정부는 금호강에 대한 이같은 대책이 차질없이
   추진될 경우 하수처리능력은 현재 하루 62만5천톤에서 97년에는
   1백75만5천톤, 축산폐수 처리능력은 현재 전무한상태에서 95년에는 하루
   3백톤으로 늘어나 금호강의 수질이 현재의 5급수에서 2-3급수로 개선될
   것으로 전망했다.
                    
    남강 유역권 수질개선 대책으로는 진주2차 등 5개 하수처리장 건설을
   늦어도 96년까지 최소한 1년 앞당기고 의령 등 3개 축산폐수 처리장
   시설은 95년까지로 역시1년 앞당기기로 했다.
                    
    이에따라 남강유역권의 하수 처리능력은 현재 하루 11만톤에서 96년
   18만7천톤, 축산 폐수처리능력은 전무한 상태에서 95년 8백톤으로 각각
   늘어나 현재 2-3급수가1-2급수로 개선될 전망이다.
                    
    낙동강 하류권은 거창과 부곡 등 13개소 하수처리장중 올해와 96년 완공
   예정인것은 계획대로 추진하되 97년 완공예정은 1년 앞당기기로 했다 축산
   폐수 처리장인 청도는 계획대로 내년에 완공하되 밀양과 창녕은 각각
   착공과 완공을 2년 앞당기기로 했다.
                    
    이에따라 이지역의 하수처리능력은 현재 하루 33만톤에서 96년에는
   83만5천톤, 축산폐수 처리능력은 현재 하루 1백30톤에서 1천2백30톤으로
   각각 늘어나 3급수가 2급수로 개선될 전망이다.
                    
    단기대책으로는 수자원공사 사장을 단장으로는 하는 특별기술지원단
   38명을 덕산, 화명, 칠서 정수장에 파견, 오는 15일까지 고도정수처리시설
   설비 모형을 비롯한 정수기술 개선방안을 강구하기로 했다.
                    
    또한 하천구간별 감시책임자를 지정하여 하천오염행위를 상시 감시토록
   했으며 3월초부터는 인근 군부대 병력의 지원을 받아 상시감시망을
   구축하기로 했다.
                    
    강 하류지역의 자정능력을 향상시키는데 사용할수 있는 댐의 방류능력을
   예고하는 한편 건설중이거나 신설되는 모든 환경기초시설에 대해 전면
   책임감리를 실시하도록 했다.
                    
    이밖에 상수도 전문인력의 확보와 상수도 요원의 자질향상을 위한
   종합적인 방안을 내무부가 조만간 마련해서 발표토록하고 상시수질감시체계
   강화를 위한 감시장비 구입을 지원하기로 했다.
                    
    정부는 하수 및 폐수 처리장을 조기착공하기 위해 올해 추가로 필요한
   1천7백18억원의 재원을 비롯, 97년까지 3천6백31억원을 국고에서 추가로
   지원하기로 했다.
                    
    정부는 올해 추가로 소요되는 자금은 지방자치단체나 수자원 공사가
   기채해서 사용하도록 하고 내년에 국고에서 보조하기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



