 환경처는 21일 최근 발생한 농약유출 사고와 관련, 전국의 농약취급
   업소에 대한 안전관리를 강화하고 돌발사고시의 피해 최소화 대책을
   강구해 줄것을 농림수산부에 요청했다.
                    
    이는 지난 15일 경북 점촌시 소재 농약 보관창고에서 발생한 화재 진화과
   정에서 보관중인 농약이 유출, 하류에 위치한 상수도 취수장의 가동을 중단
   하는 사고가 발생함에 따른 후속조치다.
                    
    현재 전국에는 3천여개의 농약 취급업소가 있으며 연간 19만-20만t 정도
   의 농약이 유통되고 있다.
                    
    환경처는 이와함께 * 사고지역의 토양을 수거해 특정폐기물로 안전처리
   하고 *하수구 청소를 실시, 퇴적된 농약 잔존물 제거할 것과 * 인근지역
   의 우물사용을 자제토록 주민에게 계도할 것 등을 경북도에 지시했다.
                    
    환경처는 또 각 시도에 갈수기 등 취약시기를 맞아 전국 8백4개 정수장의
   사고예방 및 수질관리 강화 조치를 철저히 해줄 것을 지시하고 특히 월1회
   실시해온 냄새와 맛 등 관능시험을 매시간마다 실시토록 했다.
                    
    한편 환경처는 유독물질 사고에 대비해 지난주 2차례에 걸쳐 도상훈련을
   실시하는 등 자체대책을 추진하고 있다.
                    
                    
                    



