 환경처는 2일 앞으로 마련할 광천음료수(생수) 수질기준에 현재
   세계보건기구(WHO)등에서 규제하고 있는 방사능물질을 포함시키는 방안을
   검토하고 있다고 밝혔다.
                    
    환경처의 한 관계자는 우리나라의 경우 대부분의 암반이 화강암으로
   이루어져있어 암반속에 함유된 우라늄이 용출되는 지하수에 상당량 용해돼
   있다면서 조만간 시판이 허용될 광천음료수 수질기준에 우라늄 등 방사능
   물질을 포함할 것을 적극 검토하고 있다고 말했다.
                    
    현재 세계보건기구와 미국의 환경청(EPA)등은 음용수수질기준에 방사능
   물질을 포함시키고 있는데 라듐 방사능의 경우 5pci(피코큐리)/l를
   초과하지 못하도록 돼있다.
                    
    환경처는 광천음용수 관련업무를 보사부로부터 이관받는대로 방사능물질의
   수질기준 포함여부를 최종결정할 예정이다.
                    
    한편 보사부가 최근 발표한 39개항목의 광천음료수 수질기준안에는
   방사능물질이 포함돼 있지 않다.
                    
    방사능 물질이 미량이라도 인체에 쌓이면 치명적인 피해를 입을 수 있다고
   전문가들은 말했다.
                    
                    
                    



