 문화체육부는 8월의 문화인물로 독립운동가이자 민족사학자인 백암박은식
   선생을 선정했다.
                    
    박은식선생(1859~1925)은 황해도 황주 태생으로 유학을 공부한 뒤 신학
   문을 섭렵, 구한말부터 일제 강점기에 걸쳐 민족사 연구, 언론활동, 독립
   운동에 헌신하며민족혼을 일깨웠다.
                    
    1898년 이래 황성신문, 대한매일신보의 주필로 민족사상을 고취하고 민족
   고전을보급, 지도하다 한일합방 이후 1911년 만주로 망명, 고대사 연구와
   독립투쟁에 본격적으로 나섰다.
                    
    대한민국 임시정부에서 24년 국무총리, 25년 대통령을 지낸 선생의 유해
   는 지난해 조국으로 봉환되어 국립묘지 애국지사 묘역에 안장되었다.
                    
    저서로는 `한국통사', `한국독립운동지혈사', `왕양명실기', `대동고사론'
   등이있다.
                    
    문체부는 `박은식의 달'을 맞아 8월 한달동안 관련단체와 함께 선생의 생
   애와업적을 기리는 학술세미나, 관련 자료 전시회 등 다채로운 기념행사를
   마련한다.
                    
    각종 기념행사는 다음과 같다. (주관처)
                    
    *강연회 및 세미나
                    
    *추모 학술세미나; 12일 오후 1시 프레스 센터 기자회견장에서 신용하
   교수(서울대)등이 `박은식의 애국계몽사상과 민족주의 역사관' 등에 대해
   발표(광복회, 한국민족운동사 연구회)
                    
    *강연회; 12일 오후 3시 전북 진안군 마령면 이산묘에서 유장호
   전주문화원 사무국장이 선생의 생애와 업적을 강연(전주문화원)
                    
    *전시 및 공연
                    
    *관련 사진자료 전시회; 1일부터 31일까지 독립기념관에서 선생의 영정
   등 사진자료 12점 전시(독립기념관)
                    
    *관련자료 전시회; 1일부터 31일까지 국립중앙도서관에서 `한국통사' 등
   10종 10책을 전시(국립중앙도서관)
                    
    *박은식의 달 및 광복 49년 기념 축제; 14,15일 이리역 광장에서 사물놀
   이, 관현악 연주 등 공연(예총 이리지부)
                    
    *체육행사
                    
    *'94 회장기 생활체육 동호인 축구대회; 14일 천안 성환중학교등에서
   (천안군생활체육협의회)
                    
    *제2회 회장기 생활체육 전국 도로경기대회; 28일 통일로에서 (생활체육
   전국자전거연합회)
                    
    *제2회 회장기 생활체육 서울시 육상대회; 28일 잠실주경기장에서
   (생활체육 서울시 육상연합회)
                    
    *제4회 대구직할시장기 생활체육 탁구대회; 28일 대구 경일여고에서
   (생활체육대구시 탁구연합회)
                    
                    
                    
                    

