 북한에서 약수가 꾸준히 개발되고 있다.북한에는 [신덕샘물]등
   약 90개소에 약수가 있는 것으로 알려져 있는데 최근 몇 년 사이에 3-4곳
   에서 약수를 더 발견, 개발하고 있다는 것이다.
                    
    북한의 약수 개발사업은 대부분 보건부 광천탐사대에서 주도하고 있으며
   크게 두가지 목적을 지니고 있는 것으로 분석되고 있다. 부족한 주민휴식
   공간 확보와함께 환경정책의 우수성을 과시코자 하고 있다는 것이다.
                    
    새로 발견된 약수를 소개할 때마다 평양의 선전매체들이 [...그것이
   근로자들의 병치료와 건강증진에 널리 이용되도록 하고 있다].[우리 당의
   올바른 환경정책의 결과]로 강조하고 있는 것이 이를 입증해 주고 있다.
                    
    또 주요 약수터 주변에 [요양소]가 세워져 [모범 근로자]휴양 시설로
   사용되고 있는 것도 바로 이같은 목적에서 비롯된 것으로 지적되고 있다.
                    
   80년대 중반 이후 북한지역에서 발견, 개발된 주요 약수로는 옥류약수.
   성북약수가 꼽히고 있다.
                    
    [새로운 평양의 명소]로 일컬어지는 옥류약수는 87년 발견돼 89년부터
   이용되기 시작됐고 대동강 기슭에 위치하고 있다. 하루에 솟아나는 양은
   '수백입방미터'이고 칼륨.나트륨.칼슘.마그네슘.철.염산.유산.수소탄산
   등이 함유돼 있다. 따라서 이 옥류약수는 만성위염.위 및 십이지장궤양.
   대장염.간염.기관지염.신경통.고혈압 치료와 예방에 효과가 있다는 것이고
   평양의 한 시민은 옥류약수에 대한 자신의 경험담을 이같이 소개한 것으로
   보도됐다. [저는 만성 대장염과 위저산으로 몇년간 앓았습니다.그런데
   옥류 약수를 약 3개월간 정상적으로 마셨더니 만성 대장염이 완전히 나았고
   이따금씩 소화가 안되어 안타깝던 일도 다 없어졌습니다. 약수를 마신
   후부터 밥맛이 좋고 기분이 좋아졌습니다]
                    
    옥류약수는 [평양의 새 명소]로 소개 이 옥류약수를 이용하는 평양시민은
   하루 평균 1천명 정도이고 여기에는 [옥류음천장]이 세워져 약수로 만든 빵
   등을 판매하고 있다.
                    
    [성북약수]는 평양 모란봉 구역 성북동에 위치하고 있다.약 1년 전에
   개발돼 이용되기 시작했고 약수에는 나트륨.칼슘.염소.수소탄산 등의
   성분이 함유돼있다.
                    
    따라서 이 [성북약수]도 위 및 십이지장궤양.만성위염.방광염.고혈압 등의
   치료와 예방은 물론 피부병과 가려움증,그리고 골절후유증 치료에도
   효과가 있는 것으로 알려졌다.
                    
    또 몸의 전반적 기능을 강화하고 병에 대한 면역성을 길러주는 효과가
   있어 주민들로부터 큰 관심을 끌고 있다는 것이다.
                    
    이 약수는 한번에 2백50-3백ml씩 하루 6번 정도 마신 후 그때부터 다시
   2시간이 지나서 한번 더 마시면 가장 큰 효과를 볼 수 있는 것으로 소개
   됐다.
                    
    한편 북한은 이같은 새로운 약수개발과 함께 기존의 약수도 정비.관리
   하고 있는데 강서약수와 창성약수가 대표적인 것이다.
                    
    정비.관리는 새로운 용출구 개발 및 기존 용출구 폐쇄 그리고
   민간요법으로의 활용방안 연구가 주류를 이루고 있다.
                    
    진펄에 두루미들이 모여드는 것을 보고 발견했다는 강서약수터에는
   이에따라 강서요양소.전문연구소와 함께 이 약수를 보급키 위한 [병 약수
   공장]이 세워진 것으로 알려졌다.
                    
    요양소에서는 주로 [만성 위장병]을 치료하고 있고 전문연구소에서는 목욕
   등을 통한 질병치료 방법을 연구하고 있다.
                    
    묘향산 약수 등은 외국인 관광객용으로 재개발
                    
    또 10여개의 용출구도 정비,지금은 `몇 개'만 사용하고 있는데 이
   강서약수는 용출구에 따라 다소의 차이는 있지만 대개 광물질 총량은 1l당
   1g 내외이고 l당 탄산가스 2-2.5g, 수소탄산 0.4-0.8g, 칼슘 0.09-0.12g,
   나트륨 0.15-0.8g, 철 0.02-0.04g 정도가 함유돼 있다.
                    
    강서약수는 특히 위액분비와 산도조절에 탁월한 효과가 있어 만성위염.
   대장염치료와 당뇨병.만성기관지염 등의 예방과 치료에 효과가 있는 것으로
   알려져 있다.
                    
    창성약수도 김일성의 수 차례에 걸친 [교시]에 따라 요양소가 세워지는
   등 이곳 주민들의 휴식공간으로 조성됐다. 평북 창성군에서 서남쪽으로
   20km 쯤 떨어진 남창천 기슭에 위치한 이 약수터에는 3개의 용출구가 있고
   칼슘성분에 따른 질병 치료효과가 탁월한 약수로 알려지고 있다.
                    
    약수에 다량 함유돼 있는 칼슘성분이 뼈와 연골조직에 작용함으로써
   노인의 골다공증,어린이의 구루병.연골증,그리고 피부와 점막의 염증
   치료에 효과가 있다는 것이다.
                    
    이밖에 삼방약수와 묘향산 약수는 관광산업진흥 차원에서 재개발되고 있는
   약수로 꼽히고 있다. 북한의 대표적인 관광지인 금강산과 묘향산에 위치
   하고 있기 때문이며, 따라서 외국인 관광객들에게 주로 소개되고 있다.
                    
    묘향산 약수는 묘향산 내 약수 중에서도 가장 유명한 곳으로 수소탄산.
   칼슘.타트리움이 많이 함유돼 있으며 만성위염 및 간염, 비만증 치료와
   예방에 특효가 있는 것으로 알려졌다.
                    
    삼방약수는 특히 하루 9개의 용출구에서 나오는 용출량이 9-10톤에 이르고
   있어 더욱 널리 알려진 약수이다. 각 용출구에는 1호샘.2호샘 등의 이름이
   붙어 있는데 이들 가운데서도 1호샘과 2호샘이 가장 많이 알려져 있다.
                    
    1호샘은 광물질 총량이 l당 1천mg, 유리탄산은 l당 3천2백56mg이 함유돼
   있고 2호샘은 광물질 총량이 l당 1천7백20mg으로 1호샘보다 많으나
   유리탄산은 다소 적게 함유하고 있다.
                    
    삼방약수는 이같은 성분으로 장 계통의 질환뿐 아니라 만성간염.담석증
   등의 치료에 효과가 높은 것으로 알려졌다. 이에따라 이곳 주위에는
   약수물 치료장.약수 목욕장 등이 설립돼 있는데 정확한 위치는 강원도
   세포군 삼방협곡 북쪽 1km 지점이다.
                    
    이밖에도 피부병과 눈병치료에 특효가 있다는 황북 수안군의 수천약수,
   만성방광염 치료에 이용되고 있는 강원도 천내군의 용당약수와 옥호동약수
   등도 최근 재개발된 약수들로 [모범 노동자]를 위한 요양소 등이 세워져
   있다.
                    
    평북 선천군에 있는 옥호동 약수는 전염성 또는 비전염성 중독으로인한
   만성간염치료와 예방에 특히 효과가 있다는 약수로 선천역에서 약 2km쯤
   떨어져 있다.
                    
                    
                    
                    



