 '그린 라운드' 장벽이 대두되면서 환경설비시장이 급속히 확대될
   것으로 예상됨에 따라 대기업 그룹들이 시장을 선점하기 위해 환경산업
   분야 사업을 확장하거나 신규 사업 진출을 시도하고 있다.
                    
    28일 관련업계에 따르면 환경 산업이 미래유망산업으로 부상할 것으로
   전망되면서 대기업들이 대형 소각로 사업에 진출하고 제지, 의류업종
   회사들도 환경설비 분야로 업종을 확장하는 등 사업 다각화를 꾀하고
   있다.
                    
    이같은 움직임은 최근 정부가 폐기물 처리방식을 매립방식에서 소각방식
   위주로 전환키로 함에 따라 대형 건설업체들이 소각로 설비 생산에 본격적
   으로 나서면서 활발하게 일고 있다.
                    
    삼성, 대우, 두산, 쌍용, 동부, 벽산 그룹 등의 계열 건설회사들은 하루
   1백-2백t을 태울 수 있는 대형 소각로 생산을 추진하고 있어 하루 1-2t
   소각용량설비를 생산하는 중소기업과 대조를 보이고 있다.
                    
    특히 도시쓰레기 소각로의 경우 현대중공업, 삼성중공업, 한라중공업,
   삼환기업, 벽산개발, (주)대우, 선경건설, 현대산업 등 회사들이 독일,
   일본, 미국, 벨기에, 덴마크, 스위스 등의 선진업체들과 기술제휴를 맺어
   기술도입을 추진하고 있다.
                    
    모피의류 제조회사인 진도는 환경설비 산업을 주력으로 육성하기 위해
   1천억원을 투입, 경기도 시화공단에 2만여평의 공장부지를 마련한데
   이어 지난 23일 일본 NKK사와 선진 소각기술에 대한 기술제휴를 체결했다.
                    
    한솔제지는 업종 특성상 많이 배출되는 폐수와 종이찌꺼기 등 오염물질을
   처리하기 위해 자체 기술을 축적해 왔는데 이를 바탕으로 아예 본격적으로
   환경산업분야로 영역을 확장하기 위해 연초 사업팀을 구성, 본격 추진하고
   있다.
                    
    이밖에 환경산업분야에 부분적으로 진출해 있는 삼양사, 고려합섬,
   현대정공 등30-40개의 상장사들도 전체 매출액의 5%안팎 규모의 비중을
   앞으로 크게 늘릴 계획을 세우고 있는 것으로 알려지고 있다.
                    
    국내 환경산업 시장의 경우 철강, 석유화학, 시멘트 등 에너지를 많이
   쓰는 업종의 환경설비수요가 커짐에 따라 2000년에 5조원 가량으로
   성장하고 세계시장규모는 약 3천억달러에 이를 것으로 관측되고 있다.
                    
                    
                    
                    



