배아단계 인간복제 국내첫 성공
<!-search 199812142159:hk:10:::: ->
배아(胚芽)단계까지의 인간복제가 국내에서 이뤄졌다. 경희대병원
                      불임클리닉 김승보(金勝普)교수팀은 14일 연구용으로 기증된
                      난자세포의 핵(n)을 제거하고 체세포핵(2n)을 삽입한 뒤
                      세포분열을 유도, 자궁내 이식 전단계인 4세포기의 배아단계까지
                      분열되는 것을 확인했다고 밝혔다. 김교수팀이 사용한 방법은 미
                      하와이대가 세계 최초로 쥐를 복제해낸 체세포핵 난자주입술.
                      하와이대 연구팀은 7월에 성숙한 생쥐의 세포에서 세포핵을 분리,
                      주사기로 다른 생쥐의 핵이 제거된 난자에 주입해 복제쥐
                      50마리를 생산했다. 

                      4세포기 배아단계는 시험관아기 시술과정에서 정자와 난자를
                      인공수정한 뒤 세포분열이 일어나는 것을 확인하고 자궁내
                      이식하기 전단계. 이 단계의 수정란을 자궁에 이식하면 정상적
                      세포분열을 거쳐 태아로 발전한다. 

                      이번 연구는 장기이식이 필요한 환자의 체세포를 이용, 필요한
                      장기만 복제하는 선택적 장기복제술의 국내 개발 가능성을 높인
                      것으로 평가된다. 연구팀 이보연(李普淵)교수는 『복제배아의
                      자궁이식은 불임치료 윤리규정에 어긋나 실시하지 않았지만, 법적
                      윤리적 필요성이 인정되고 공감대가 형성되면 불임치료에 이용될
                      수 있을 것』이라고 말했다. 고재학기자

