 세계 최대의 재두루미(천연기념물 203호)월동지였던 우리나라가 마구잡이
   식 개발에 따른 생태계 파괴로 월동지 기능을 완전 상실한 것으로 나타나
   충격을 주고 있다.
                    
    경희대 조류연구소(소장 원병오박사)와 일본 이즈미 두루미보호관리센터의
   최근 조사에 의하면 우리나라는 80년대 초반까지 세계적으로 3천여마리
   밖에 남지 않은 희귀조 재두루미의 최대 월동지였으나 생태계 파괴로
   먹이가 없어져 이제는 월동지 기능을 거의 못하고 있다는 것이다.
                    
    이로 인해 일본 규슈남부 이즈미지역이 새로운 두루미 월동지로 부상했지
   만 전세계 재두루미와 흑두루미의 90%이상인 1만5백여마리가 몰리는 바람에
   먹이부족으로 떼죽음하는 사태까지 벌어지고 있다.
                    
    구랍 26일부터 28일 사이에 먹이를 구하지 못한 흑두루미 14마리가 영양
   실조로 죽은 사실이 밝혀져 NHK.TBC등 일본언론들이 한국의 두루미 서식
   지 훼손상태를 대대적으로 보도하기도 했다.
                    
    국내에서 재두루미 월동은 37년 강원 횡성 원주, 경기 여주, 충북 청주
   진천 등지에서 1천마리 이상이 처음 확인된 이래 80년대 중반까지 한강하
   구와 낙동강 삼각주, 철원분리, 판문점과 대성동마을의 저습지등에서 수백
   마리씩 떼를 지어 월동해 왔다.
                    
    그러나 한강상류의 다목적댐 건설과 하안매립공사로 인해 한강하구의
   생태계가 크게 훼손되면서 최대 월동지였던 한강하구의 재두루미가 76년
   1천7백40마리에서 78년 1천5백7마리, 85년 3백6마리로 급격히 줄었다.
                    
    경희대 원박사팀은 한강하구에서 재두루미의 먹이인 수송나물 칠면초등이
   사라져 올 겨울에는 통일전망대 아래 갯벌지역에만 50여마리의 재두루미가
   월동하고 있을뿐 나머지는 모두 일본으로 남하했다고 밝혔다.
                    
    경기 파주군 대성동 마을에는 농지확장등으로 저습지와 물구덩이등이
   사라진 4~5년전부터는 재두루미가 자취를 감추었다.
                    
    반면 이즈미지역에는 재두루미가 76년 겨울 1천만리에서 78년 1천4백48
   마리, 93년 2천1백2마리로 급증했다.
                    
    원병오박사는 [우리나라가 멸종돼 가는 희귀조를 보호하기 위한 노력을
   기울이지 않는다면 국제사회의 비난을 면키 어려울 것]이라며 개발로 훼
   손되는 갯벌과 저습지를 보호하고 이미 파괴된 조류서식지에는 인공늪지와
   저수지, 관측대등을 갖춘 인공생태계를 조성하는등 체계적인 조류 보호대
   책을 시급히 강구할것을 촉구했다. <고재학 기자>
                    



