 일찍이 중국 근대문학의 아버지 노신(1881-1936)은 중국의 앞날에는 <아
   라비아 사막>만 보인다고 중국의 경제를 부정적으로 전망한바 있다. 그러
   나 광활한 대지, 풍부한 천연자원, 세계인구의 5분의1인 11억8천5백17만명
   이나 되는 풍족한 인적자원, 그리고 1970년대 이후 지속적인 경제개혁과
   개방정책의 추진으로 중국인들의 경제의식이 깨어나면서 중국은 <아라비
   아 사막>이 아닌 <세계경제의 역동력있는 거장>으로 점차 주목받고 있
   다.
                    
    먼저 1993년 중국경제의 실적과 94년 경제전망을 살펴보자. 지난해 중국
   경제는 경기과열에 대한 중국정부당국의 거시경제통제에도 불구하고 연간
   성장률 13.4%의 실질성장을 이룩하여 국내총생산이 3조1천3백80억 RMB(인
   민폐)와 1인당 GNP 2천6백47 RMB(4백56달러)를 각각 기록했다. 1993년 전
   년대비 50.6%나 증가한 1조1천8백29억 RMB의 높은 국내고정자산투자와 2백
   58억달러의 외국인 투자가 결합되어 중국경제발전을 가속화시키는데 기여
   했다.
                    
    이에따라 공업총생산이 전년동기 대비 21.1%증가한 4조4백72억 RMB를 기
   록(국영기업 생산증가율 6.4%, 집체기업 생산증가율 28.6%, 합작기업 생산
   증가율 46.2%)하였으며 농업부문에서 식량생산도 전년대비 3.1%증가한
   사상최고치인 4억5천6백만톤 등을 포함하여 총농업생산액 6천6백50억
   RMB(실질증가율 3.6%)를 이룩하였다. 대외교역규모도 전년비 18.2%증가된
   1천9백58억달러로 그중 수출 9백18억달러, 수입이 1천40억달러이다.
                    
    통관기준으로 보면 1백22억달러의 무역수지적자를 기록하고 있기는 하지만
   실제외환결제여부로 파악하는 수지기준으로 보면 아직 46억달러의 흑자를
   기록하고 있다. 그리고 해외건설및 노무수출 67억7천만달러(전년비 2.8%증
   가), 관광수입 46억8천만달러(전년비 18.7%증가)를 포함하는 무역외수입
   등으로 93년말 현재 외화보유고는 2백12억달러에 이르고 있어서 중국은 경
   제개발과 함께 급증하는 외환수요를 적절히 공급하고 있는 것으로 분석된
   다.
                    
    한편 중국은 최근들어 통화량 적정공급, 대출관리 강화, 임금인상률의 생
   산성증가율 이내 억제등과 같은 경제정책을 펴 물가안정화에 노력을 경주
   하고 있다. 지난 몇년간의 전국 소비물가지수기준으로 본 인플레동향은 9
   2년 5.4%, 93년 13.0%, 94년 1월부터 5월 현재 10.0%를 보여주고 있다. 인
   민폐의 대미환율을 보면 금년들어 안정세를 유지하고 있고 이러한 추세는
   계속될 전망이다.
                    
    중국 국가계획위원회가 지난 3월 발표한 94년 경제사회발전계획에 의하면
   GNP성장률 9.0%, 물가상승률 10.0%, 대외교역총액 2천억달러로 잡고 있다.
   그러나 중국정부의 계획목표는 항상 보수적으로 책정되는 경향이어서 실
   제로는 성장률이 10.0%이상 이룩될 것으로 보인다.
                    
    중국 경제의 잠재력은 무서울 정도로 큰 위력을 가지고 있다. 특히 제조
   업의 기초인 철강생산에서 중국은 92년 8천만톤을 돌파, 일본의 약 1억2천
   만톤을 바짝 추격한후 93년후에는 마침내 세계 최대철강생산국으로 부상하
   여 제조업 시장에서의 잠재력을 나타내고 있다. 최근 미국정부가 중국에
   대한 최혜국대우(MFN)연장 방침을 세움으로써 세계최대의 자동차메이커인
   미국의 제너럴 모터스(GM)사가 중국에서 자동차 생산합작을 실현할 수 있
   게 되면, 중국은 제조업의 꽃이라고 할 수 있는 자동차 산업에서도 만만치
   않은 비교우위를 시현하게 될 것으로 보인다.
                    
    중국경제의 신속한 성장과 발전은 한국 경제와 한반도 통일전망에도
   긍정적인 측면과 부정적인 측면에서 크게 영향을 미칠 것으로 본다.
   중국의 소득증가에 따른 국내시장에서의 수요급증은 한국의 상품판매
   시장을 확대시켜 준다. 한편 세계 주요수출시장의 가격경쟁력측면에서
   중국상품이 한국상품의 시장점유율을 추월하거나 위협하고 있다.
                    
    게다가 한중수교이후 증대하고 있는 중국산 수입품의 국내시장 침투는
   농수산물과 섬유, 의류, 잡제품부문에서 두드러지고 있다. 특히 농수산물의
   경우 국내수입시장 점유율의 거의 85% 수준을 중국산이 차지하고 있다.
   또한 중국동북부 지역의 공업화와 생산활동의 증대에 따른 환경오염,
   특히 대기오염이 우리나라에 미치는 피해는 날로 심각해지고 있는 실정이
   다. 정치적인 측면에서도 중국의 경제력증대는 한반도 문제에 대한 중국의
   입김을 강화시키고 현재 중국이 북한의 유일한 동맹국으로 남아있기 때문
   에 북한에 대한 중국의 군사및 경제원조에 따라 한반도 문제에 대한 중국
   의 직.간접적인 영향력 행사가능성은 결코 간과될 수 없다. 그렇기 때문
   에 우리는 중국과 경제및 기술협력을 통한 우호관계를 쌓아가면서 상호 경
   쟁관계를 보완관계의 확대로 유도하고 동아시아지역의 정치안정을 유지하
   는데 중국의 역할을 유도하는 외교를 적극 추진해가야 할 것이다.
                    
                    



