 수산청은 날로 심각해지는 연안오염을 방지하기 위한 대책의 일환으로
   면세유류를 공급하는 수협조합별로 폐유저장시설을 갖추는 한편 폐윤활유를
   반납받은뒤 새로운 윤활유를 공급토록 하는 등의 폐유처리대책을 마련, 8일
   각 시.도및 산하단체에 지시했다.
                    
    이에따라 앞으로 각종 면세유류를 공급하는 수협조합 가운데 연간 공급량
   이 5만드럼이상인 급유소는 20드럼이상, 5만드럼이하의 급유소는 10드럼
   이상, 간이분급소와 이동급유소는 5드럼 이상의 폐유저장시설을 각각 설치
   해야만 한다.
                    
    또 연간 5백드럼 이상의 면세 윤활유를 공급하는 전국의 12개 업종별.지
   구별 수협조합은 어민들로부터 폐윤활유를 반납받은뒤 새로 윤활유를 공급
   해야만 한다.
                    
    수산청은 이와함께 어선검사 등 각종 수산관련 정기검사시 해양오염예방
   에 대해 적극 홍보를 하고 수산분야 교육기관의 교육과목에도 관련항목을
   신설하는 등 해양오염 방지에 대한 홍보 및 교육활동을 강화키로 했다.
                    



