 대한위생학회(회장 유재근)와 경희대 유해물질연구소(소장 김형석)는 3일
   오후 1시 세종문화회관 대강당에서 '음용수의 위생적 관리에 관한
   국제심포지엄'을 열었다.
                    
    이날 심포지엄에서 경희대 한무영 토목공학과 교수는 '물 절약 물문제 해
   결의지름길'이라는 주제발표에서 하천오염, 적합한 원수확보 곤란 등 심각
   한 물문제를 겪고 있는 현 시점에서 이를 해결할 수 있는 유일한 방법으로
   소비자가 물을 덜 쓰게 유도하여 물을 절약하는 소비자측 관리(Demand
   Side Management)개념을 도입해야한다고 주장했다.
                    
    한교수는 이어 "물절약의 개념은 물의 공급량을 줄이거나 급수를 제한하
   는 것과같이 생활에 불편을 주면서까지 강제적으로 시행하는 것이 아니라
   현재의 물 사용패턴을 정밀분석하여 낭비적인 요소를 없앰으로써 수도서비
   스의 질적.양적 수준을 유지하면서 물을 가장 효율적으로 사용하도록 유도
   하는 것"이라고 밝혔다.
                    
    한교수는 "수도사용량의 60-70%를 차지하는 가정용수에 있어서 수도꼭지,
   샤워기 등 급수기기들의 사용방법을 개선하거나 물을 적게 사용하는 절
   수기기로 교체하면 큰 노력이나 투자없이도 물사용량을 획기적으로 줄일
   수 있을 것"이라고 제시했다.
                    
    한교수는 이어 "이러한 물절약의 파급효과는 하수처리시설 용량의 여유,
   자연생태계 보전, 상수원수 보호, 수돗물에 대한 신뢰도 향상 등으로 이어
   져 결과적으로시민의 세금을 절약하게 해줄 것"이라고 강조했다.
                    
    '우리나라 지하수 관리의 현황과 전망'을 발표한 한국 지하수학회 회장
   최무웅건국대교수는 "우리나라에는 크고작은 우물이 약 34만개 분포돼 있
   어 지표수 수질이 악화되면 지하수 수질도 이러한 우물을 통하여 오염된
   다"고 설명했다.
                    
    최교수는 또 "현재까지는 지하수 개발이 개발자의 환경의식에 맡겨져 있
   었기때문에 여러 문제가 발생됐으나 오는 11일 발효예정인 '지하수법'으로
   무분별한 개발은 사라질 것"으로 전망했다.
                    
    이날 심포지엄에는 박윤흔 환경처장관을 비롯 국내외 전문가, 학계인사
   등 2백여명이 참석하여 국내외 음용수 위생관리 동향을 조명하고 당면한
   수질문제에 대한 대응방안을 모색하는 열띤 토의를 벌였다.
                    
                    
                    
                    
                    



