 지난 31년이래 30년간과 그후 30년간의 우리나라 평균기온을 비교해본
   결과 전국적으로 평균기온이 섭씨 0.4도가 증가한 것으로 나타났다.
    이같은 지구의 온난화가 화석연료 사용증가에 따라 늘어난 탄산가스에
   기인한 것으로 보는 과학자들은 이에 대한 대책에 관심을 기울이고 있다.
                    
    한국화학연구소(소장 강박광)가 20일 가진 제2회 지구온난화제어 기술에
   관한 워크숍에서 이규완, 최명재연구원(화학연구소 촉매연구부 응용촉매팀
   )은 "지구온난화원인, 대책 및 세계 연구동향"에서 이같은 내용을
   발표했다.
                    
    이들은 일본의 이상기온 리포트 1989를 인용해서 지난 수년간 지구온도의
   변화를 관찰한 결과 북반구에서 위도가 상승할수록 온도상승폭이 커졌으며
   구체적으로 북위 30-60도 지역에서는 평균 0.2도가 상승했으나 북위
   60-90도 지역에서는 평균 0.3도가 상승했다고 지적했다.
                    
    온난화 현상은 미국과 일본에서도 나타났으나 우리 기상청의 자료에
   따르면 한반도의 경우 지난 1931년이래 30년간의 평균 기온과 그후
   30년간의 평균 기온이 전국적으로 평균 0.4도 상승했다고 밝혔다.
                    
    이들은 유엔이 지원하는 기후변화에 관한 정부간 페널이 과거 매 10년마다
   지구의 온도가 평균 0.3도씩 증가했다고 경고했으며 미 국립과학원이
   가스방출을 이대로방치하면 2100년에 기온이 3도, 수면이 60cm 증가할
   것으로 예측했다고 밝혔다.
                    
    연구팀은 온실가스중 탄산가스가 전세계적으로 연간 2백억톤이나 배출되
   고 있는 상황이어서 대기중에 있는 약 3백50-3백60ppm의 탄산가스를 처리한
   다는 것이 대단히 어려운 문제이므로 공장의 굴뚝에서 나오는 고농도의
   탄산가스를 분리, 고정하는 시도가 이루어지고 있다고 설명했다.
                    
    이들은 이산화탄소를 포함한 배기가스를 분리해 방출하고 이 과정에서
   나온 이산화탄소는 회수해 생물학적으로 고정하거나 광촉매에 의한 수소를
   이용해 화학적으로 고정해서 재자원화 제품으로 처리하는 공정을 소개했다.
                    
                    
                    
                    



