 [쿼크](QUARK)는 제임스 조이스가 그의 난해한 소설 [피네간의 경야]
   (FINNEGAN'S WAKE)에서 어떤 바다새를 상징하는 울음소리로 처음 만들어낸
   단어라고 한다. 이후 [확실히는 모르지만 존재하는, 어떤 야릇한 것]을
   의미하는 단어아닌 단어로 더러 문학작품에 등장한다.
                    
    물리학 용어가 된 것은 20여년전 미국의 머리 겔만 박사가 원자와 그 구
   조를 설명하기 위해 쿼크 표준모형(STANDARD MODEL)이라는 유명한 가설을
   발표하고 나서다. 겔만박사는 이 가설에서 물질을 이루는 최소단위로 원자
   보다 더 작은, 원자핵 속의 양자와 중성자를 형성하는 어떤 기본 구성자의
   존재를 주장하며 그것을 [쿼크]로 명명했다. 쿼크는 일정한 형태로 그
   존재가 관찰되지는 않으나 양자를 충돌시켜 부수는 실험등을 통해 그 존재
   를 입증하는 흔적과 현상이 관측된다. 물리학자들은 지금까지 5가지 쿼크
   의 존재를 증명했으나 마지막 여섯번째의 톱 쿼크는 아직 확인하지 못했다
   . 톱 쿼크는 금(AU)의 원자 하나 무게와 맞먹는, 6종의 쿼크중 가장 무거
   운 소립자의 하나로 이론상 빛의 속도까지 양자를 가속.충돌.분쇄시켜야
   만 확인이 가능하며 이런 양자 가속실험에는 엄청난 투자와 기술이 필요하
   다. 톱 쿼크의 존재를 증명하지 못하고는 현대 물리학의 토대가 되어 있는
   소립자 이론이 무너질 수 있고 그것은 선진 각국정부가 수십억달러를 쏟아
   부은 지난 20여년간의 모든 실험 결과를 물리학자들이 고쳐 생각하지 않을
   수 없게 만들 것이다. 미국과 이탈리아 일본 공동연구팀은 80년대초부터
   시카고 근교 바타비아의 미 페르미 국립가속연구소 지하 6km에 거대한 터
   널식 광속입자가속기를 건설, 실험을 계속해 오고 있다.
                    
    마침내 지난 26일 톱 쿼크의 발견을 공식발표할 것으로 외신은 전했으나
   공동연구팀은 그간의 실험내용과 함께 톱 쿼크의 증거로 보이는 10례를 관
   찰했다고만 밝혔다. 완전한 증명에는 아직도 더 실험이 필요하다는 것이다.
   톱 쿼크가 [무겁다]지만 사람 머리카락 굵기의 1조분의1 크기이며, 1초의
   1조분의 1을 다시 1조로 나눈 시간동안만 단독으로 존재한다고 한다.
                    
    상상할 수 없는 초극소립자의 흔적을 찾아 우주생성의 비밀과 물질의 근
   원을 밝히려는 선진물리학의 실험현장은 차라리 신비한 꿈이나 예술의 세
   계이다.
                    
    우리 사회가 과학을 마치 경제의 한 부분, 기술이용의 도구로만 생각하고
   그 최종산물을 수입, 모방하는데 급급한채 과학연구의 기초와 과정은 너무
   도 외면하고 있는 것은 아닌가. 기술을 수입, 이용하는데만 만족하다가는
   과학은 끝내 후진성을 벗지 못하고 우리 사회와 문화의 다른 영역들과 유
   리된 기형적 경제실용의 도구로서나마 결국 한계를 맞게될지 모른다.
   <유주석 생활과학부장>
                    
                    
                    



