 <머리카락 굵기의 1만분의1>
                    
    국내화섬업체들이 현재 극비프로젝트로 추진중인 폴리에스터신합섬개발
   목표이다. 이제품은 1g의 실로 9천km까지 늘릴 수 있는 최첨단 신합섬이다.
   1g의 가느다란 실로 서울에서 부산까지 10번을 깔 수있는 셈이다.
                    
    지난90년대초에는 화섬업체들은 머리카락굵기의 1천분의1이 목표였다.
   머리카락굵기의 1천분의 1의 신합섬이 화학섬유의 제3세대 제품이라면
   1만분의 1제품은 제4세대 제품이다. 화섬용어로 0.0001데니어급 신합섬이
   제4세대 제품이며 0.001데니어급은 제3세대제품에 해당한다.
                    
    일본도 동시에 이 프로젝트를 시험생산하고 있어 조만간 시장에 선보일
   전망이다. 우리도 이에 질세라 (주)코오롱, 제일 합섬, 동양폴리에스터등이
   현재 이첨단제품의 연구개발에 심혈을 쏟고 있다. 인도네시아등 동남아
   후발국은 이제 제3세대제품을 선보이기 시작하고 있어 기술수준이 아직
   우리나라에 뒤지고 있으나 조만간 일본의 기술 및 설비이전에 힘입어
   우리를 바짝 추격할 것으로 업계는 내다보고 있다.
                    
    세계무역기구(WTO)체제 출범이후 갈수록 격화되는 국내외업체간 경쟁시대
   를 맞아 국내화섬업체들이 기존의 화섬과 질적으로 다른 신합섬개발에 나
   서고 있는 것. 화섬선진국인 일본이 맨먼저 신합섬을 개발, 추격하던 우리
   나라등 후발국과 차별화된 제품으로 세계시장에서 우위를 다지기 시작했다.
   우리업체들도 중국, 인도네시아등 후발국의 추격을 뿌리치기위해서는
   일본처럼 일반화학제품과 차별화된 제품을 만들지 않으면 살아남을 수
   없다는 위기의식에서 신합섬개발에 나서게 됐다. 생산제품의 차별화와
   경쟁력강화를 위해서는 첨단신합섬의 개발, 생산이 필수적이기 때문이다.
   이에따라 삼양사, 동양폴리에스터, 제일합섬, 선경인더스트리등 폴리에스터
   화섬업체들은 대규모 설비증설로 규모의 양적인 우위를 다져나가면서
   질적인 차별화를 위해 이처럼 신합섬연구개발에 총력을 기울이고 있다.
                    
    신합섬은 새로운 화학섬유를 말하는 것은 아니다. 기존제 1, 2세대 화학
   섬유가 울제품이나 면제품등 천연제품의 질감이나 특징을 모방하는 차원이
   었다면 3세대제품이나 4세대제품은 천연제품을 능가하는 것을 목표로 하고
   있다. 과거제품은 비단같은제품(실크라이크)을 지향했다면 이젠 비단을 능
   가하는 슈퍼실크를 목표로 하고 있다. 이로인해 신합섬은 화학섬유의 초기
   제품인 나일론제품이후 제2의 화섬시대를 이끌어나갈 주역으로 각광받고
   있다. 다시 말해 기존의 폴리에스터 및 나일론등 화학섬유에 각종 첨단가
   공기술을 접목, 천연섬유가운데 가장 물성이 뛰어난 비단보다 기능이 앞서
   는 섬유를 만들어낼 것을 목표로 하는 것을 말한다. 폭넓게는 기존의 일반
   섬유가 갖지못한 각종 특성이 발현되도록 다양한 방적, 가공기술을 활용해
   개발된 기능성 특수사도 신합섬범주에 넣는다.
                    
    신합섬은 주로 폴리에스터에서 많이 개발되고 있다. 나일론보다 폴리에스
   터가 물성면에서 신제품개발여지가 많다는게 업계관계자의 지적이다.
                    
    신합섬은 임금상승, 동남아등 후발국의 추격으로 급격히 경쟁력을 잃어가
   고 있는 우리나라 화섬업계가 살아남을 수 있는 유일한 돌파구로 인식되고
   있어 회사마다 신합섬의 개발에 온 힘을 쏟고 있다.
                    
    현재까지 선보인 국내업체들의 신합섬은 피치스킨(복숭아표면같은 질감이
   나도록 표면처리한 제품), 초극세사, 이수축혼섬사, 심색성사, 원단표면
   에서 향기가 나는 방향섬유, 기온에 따라 옷색깔이 변하는 신비스런
   감온변색사, 자외선차단섬유, 열이 발산되는 축열섬유등이 대표적이다.
   또한 원단표면에 묻은 오염물질이나 각종 균을 없애주는 항균방취섬유,
   습기는 통과시키고 물은 통과시키지 않는 투습방수사, 표면에 떨어진 물이
   원단에 떨어지지 않고 표면밖으로 흩어지게 하는 초발수섬유를 비롯
   정전기를 방지하는 제전사등도 신합섬으로 각광받고 있다.
                    
    업체별 개발 현황을 보면 (주)코오롱은 폴리에스터 제품중 이수축혼섬사,
   초극세 복합사, 난연사(불에 잘 타지 않는 섬유), 0.001데니어급 해도형
   초극세사, 속건초흡수사, 고수축사등을 개발, 판매하고 있다. 나일론제품
   중에는 전기를 통하게 하는 도전사, 사각 중공사, 이섬도사, 초극세사, 제
   전사등을 개발, 직물업체들에게 공급하고 있다.
                    
    동양나이론과 동양폴리에스터는 실가운데 구멍이 뚫린 중공다공사, 복합
   가연사, 난연사, 의마사(마제품의 질감이 나도록 만든 제품), 흡습흡한사
   (습기를 빨아 들이고 땀도 빨아들이는 제품), 제전사, 고수축사, 초극세사,
   편평사, 이수출혼섬사등을 개발했다. 또한 동양나이론은 카멜레온 섬유로
   불리는 감온변색사, 방향섬유, 축열섬유등도 개발, 상품화에 나서고 있다.
                    
    제일합섬은 실의 표면에 요철을 만들어 빛의 난반사로 진한 색상을 나타
   내도록 한 심색성사, 축열섬유, 피치스킨, 이수축혼섬사, 항균방취섬유,
   바이오세라믹코팅소재등을 선보이면서 신합섬개발을 주도하고 있다.
                    
    선경인더스트리도 이수축혼섬사를 비롯 심색성사, 이염사, 이섬사, 극세
   사, 중공사등을 개발했으며 최근에는 세계에서 2번째로 초고속방사법에 의
   한 영구제전사를 개발하기도 했다.
                    
    국내최대 폴리에스터 생산업체인 삼양사는 바이오세라믹을 활용한 섬유를,
   고려합섬은 극세사등 각종 신합섬을 개발, 양산에 들어갔다. 아크릴
   전문업체인 한일합섬도 원적외선 발생섬유, 항균방취섬유등의 건강섬유를
   개발, 시판하고 있다.
                    
    이처럼 화섬업체들은 각종 첨단 신합섬을 개발, 상업생산에 들어가면서
   화섬의 첨단시대를 열어가고 있다.
                    
    특히 화섬업체들은 제품기술의 선진화를 추구하면서도 한편으로는 실뽑는
   방사기술의 첨단화에도 적극 나서고 있다. 현재 국내업체들의 실뽑는 방사
   속도는 1분당 6천m이상을 자랑하고 있다. 이는 방사속도를 빨리하면 생산
   성이 높아지고 생산수율도 그만큼 향상돼 경쟁력이 획기적으로 향상되기
   때문이다.
                    
    동양폴리에스터와 제일합섬등 폴리에스터화섬업체들은 최근들어 초고속방
   사설비를 설치, 생산에 나서고 있으며 (주)코오롱, 선경인더스트리등 다른
   업체들도 이 방사설비의 도입에 적극 나서고 있다. 종전 일반제품의 방사
   속도는 분당 2천m에서 5천m까지 다양하다. 초고속방사설비로 생산된 제
   품은 또한 실의 펼침을 뜻하는 신도가 높고 촉감도 뛰어나며 염색도 쉬워
   새로운 방사기술로 각광받고 있는 첨단 기술이다.
                    
    그러나 이같은 신합섬을 개발했으면서도 정작 상품화는 아직 저조하다는
   게 업계관계자의 지적이다.
                    
    화섬업체들이 원사는 경쟁국에 뒤지지 않는 신합섬을 개발했는데도 원단
   을 짜는 직물업체나 염색하는 염색업체의 기술수준이나 제품수준이 낙후돼
   제품의 고부가가치화에 병목현상이 일어나고 있는 실정이다.
                    
    이는 직물업체나 염색업체가 대부분 중소기업으로 자본및 기술이 취약하
   고 선진국의 최신 패션경향에 대한 정보가 뒤지고 있기 때문으로 섬유산업
   의 경쟁력 강화를 위해서는 이들 부문의 기술선진화가 시급하다.
                    
    동양나이론의 백영배사장은 <직물이나 염색은 섬유산업의 허리부분에 해
   당하며 제품고부가가치화의 결정적인 관건인데도 이들업체들이 대부분 중
   소기업으로 영세하고 기술도 낙후돼 큰 문제>라고 주장했다.
                    
    원사기술은 선진화되어 있으나 원단, 염색등은 낙후돼 품질경쟁력이 갈수
   록 떨어지고 있어 원사업체(대기업)와 직물 염색업체(중소기업)간의 유기
   적인 협조가 시급하다고 섬유인들은 입을 모으고 있다.
                    
    선진국 일본은 더욱 앞선 제품으로 우리의 추격을 뿌리치려 하고 있으며
   무섭게 성장하고 있는 인도네시아등 후발국은 일본의 신식설비와 기술이전
   에 힘입어 값싸고 질좋은 제품으로 우리를 추격하는 상황에서 신합섬의 상
   품화는 아무리 강조해도 지나치지 않다는 지적이다.
                    
    화섬업계의 신합섬개발은 더욱 가속화될 전망이다. 화섬업계가 궁극적으로
   목표로 하는 천연섬유보다 질감과 감촉이 뛰어난 차세대 화섬의 개발을
   위해 업체마다 총력을 기울여 신제품 개발에 나서고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



