 동학 2대 교주인 해월 최시형의 문집과 농민군 지도자가 쓴 친필수기등
   동학관련 희귀자료 10여점이 발굴돼 동학혁명 1백주년을 맞아 갑오년
   당시의 동학교단 동향등을 파악할 수 있는 귀중한 자료라는 평가를 받고
   있다.
                    
    전북 부안 천도교 호암수도원의 박기중종법사(96)는 15일 자신이 보관하고
   있던동학 2대교주 최시형의 '해월문집'과 부안 출신인 농민군 지도자
   김낙철대접주의 친필수기인 '용암성도사역사약초', 동학교단 초기역사를
   담고 있는 '대선생사적', 김낙철부부의 사진원본등을 전문가의 고증을
   거쳐 15일 언론에 공개했다.
                    
    이중 학계의 관심과 함께 귀중한 사료적 가치를 지니고 있다는 평가를
   받고 있는 자료는 '해월문집'과 '용암성도사역사약초'.
                    
    해월문집에는 최시형이 1885년부터 1892년말까지 각지역의
   동학지도자들에게 보낸 '통문'을 연도별로 정리해 1880년대와 1890년대
   동학교단의 동향과 갑오년 직전전라도 지방을 중심으로 한 동학교세의
   조직화 과정을 상세하게 밝혀주고 있다.
                    
    이 문집은 가로 21cm 세로 24cm크기의 한지에 순한문체로 씌어져 있는데
   이자료를 통해 갑오년 당시의 동학교세및 동학농민혁명에 미친 동학사상과
   지도부의 역할등을 새롭게 규명할 수 있을 것으로 기대를 모으고 있다.
                    
    농민군지도자의 친필수기로는 처음 공개되는 '용암성도사역사약초(일명
   김낙철역사)는 국한문 혼용체이며 김낙철이 죽기 직전인 1917년말경에 쓴
   것으로 추정되고있다.
                    
    이 수기는 김낙철이 1890년 동생과 동학에 입교한 이후의 체험담을
   상세하게 기술하고 있는데 특히 농민군 1, 2차 봉기에 참여한뒤 경군과
   일본군에게 체포되어 32명의 농민군과 함께 나주로 압송돼 고문을 받은
   사실, 서울로 압송된 뒤 일본 순사청에 수감되어 있던 전봉준, 손화중,
   최경선등 농민군 지도자들을 만난 정황등을 생생하게 기록으로 남겨놨다.
                    
    이 자료들이 발견된 호암수도원은 1948년 김낙철 대접주의 수제자인
   학산정갑수가 설립한 것으로 동학관련 자료들이 소중하게 간직돼오다 동학
   1백주년을 맞아 햇빛을 보게됐다.
                    
    동학농민혁명에 끼친 동학사상의 역할에 대해 집중적인 연구를 해온
   박맹수교수(원불교 영산대학)는 " 해월문집은 그동안 동학사상의 역할과
   종교적 측면을 과소평가해왔던 기존 학계의 입장이 전면적으로 재검토돼야
   함을 보여주고 있으며 특히 김낙철역사는 1, 2차 봉기에 참여했던 농민군
   지도자로서 두차례에 걸쳐 체포됐으면서도 끝까지 살아남아 동학농민혁명과
   관련된 사실을 증언해 준 유일무이한 자료"라고 평가했다.
                    
                    
                    
                    
                    



