 서울지역에 내리는 비의 대부분은 산성비이며 특히 겨울철 비의 산도가
   가장 높은 것으로 조사됐다.
                    
    이같은 사실은 서울시 산하 보건환경연구원의 김민영연구원팀이 15일 한
   국대기보전학회 주최로 국립환경연구원에서 열린 대기보전학술대회에서 발
   표한 '서울지방강수의 수소이온농도와 동태에 관한 연구'에서 밝혀졌다.
                    
    연구팀은 이날 발표에서 지난 92년 6월1일부터 1년간 서울 한남동 등 5개
   대기오염자동측정소에서 채취한 시료를 분석한 결과 전체강수의 76.7%가
   ph5.6이하인 것으로 조사됐다고 말했다.
                    
    또 ph 5.0이하는 전체강수의 50.9%로, ph 4.0이하인 경우도 4.5%를 차지
   하고 있는 것으로 드러났다.
                    
    산도는 통상 ph 5.6을 기준으로 삼고 있는데 이 수치보다 낮으면 낮을수
   록 높은산도를 보이는 것이다.
                    
    연구팀은 이와 함께 겨울철에 내린 비의 산도는 평균 ph 4.5로 4계절중
   가장 높은 것으로 나타났다고 말하고 그러나 봄철에 내린 비의 산도는 평
   균 ph5.1을 기록,가장 낮은 것으로 확인됐다고 밝혔다.
                    
    겨울철비의 산도가 이같이 높은 것은 난방용 연료의 사용량이 늘어나 대
   기중 아황산가스 및 질소산화물등 오염물질이 증가하기 때문인 것으로 풀
   이된다고 이들은설명했다.
                    
    연구팀은 이에 따라 서울지역의 강수는 총괄적으로 산성비라고할 수 있다
   고 말하고 그러나 일본 동경의 ph 3.77-4.98, 고베의 ph 3.39-5.49에 비해
   서는 다소 나은편이라고 덧붙였다.
                    
                    



