 유럽우주기구(ESA)는 미.일.러시아과 협력하여 달표면에 인류최초의
   유인기지를 건설할 것을 목표로 하는 야심적인 계획을 30일 발표했다.
                    
    로제 보네 ESA국장은 이번 계획은 지난 90년초에 처음으로 구상된 것으로,
   21세기를 겨냥하는 원대한 비전이라고 밝혔다.
                    
    ESA의 이번 계획은 미국의 아폴로 우주계획 종료와 함께 중단된 인류의
   달탐사가 재개되는 것을 가리키는 것이어서 비상한 주목을 모으고 있다.
   앞서 일본도 이와 비슷한 내용의 달탐사 계획을 밝힌 바 있다.
                    
    스위스의 소움 베아텐베르크에서는 현재 유럽과 미국, 러시아, 일본
   우주국의 대표들로 구성된 국제스터디 그룹이 회동, 달탐사계획의 현황과
   장래연구방향을 논의하기 위한 작업에 착수한 상태이다.
                    
    ESA가 추진할 달탐사계획은 5개년씩 4개 단계로 구성돼 있으며 서기
   2000년을 달탐사의 원년으로 잡고 목표년도인 서기 2020년에 인류 최초의
   기지를 건설한다는 것이 골자로 돼있다.
                    
    보네 국장에 따르면 ESA이사회가 내년에 이번 계획을 승인하게 되면
   2000년1월1일 "달의 해"를 선포하는 것을 시작으로 유럽을 포한한
   관련국가들이 본격적으로 사업에 참여하게 된다.
                    
    ESA의 달탐사 계획은 우선 소형 인공위성을 띄워 달표면을 탐사하고 로봇
   을 달표면에 착륙시켜 우주기지 건설에 이용될 자원들을 분석, 평가하도록
   한다는 것. ESA는 달탐사위성은 이르면 2003년에 발사될 수 있을 것으로
   내다봤다.
                    
                    
                    
                    



