 중국은 유독성 물질에 의한 환경오염을 줄이기 위해 내달부터 유독성
   화학물질의 운송에 대한 감독을 강화할 방침이라고 중국 관영 인민일보가
   15일 보도했다.
                    
    이 신문은 "오는 5월 1일부터 수출입되는 모든 화학물질은 세관 검사와는
   별도로 국가환경보호위원회(NEPA)의 검사를 받게될 것"이라고 NEPA와
   대외무역경제합작부가 발표한 화학물질 규제안을 인용, 보도했다.
                    
    환경보호위원회의 담당 관리인 리흥위안씨는 "이러한 새로운 규제는
   유독물질의 세계적인 유통을 막기 위한 유엔측의 요청으로 마련된
   것"이라고 밝히고 이와 함께 "중국의 환경과 인구를 보호하기 위한
   불가피한 조치"로 설명했다.
                    
    지난 3월에는 한 중국업체가 '산업용 연료'로 알고 한국에서 수입한
   1천t이상의의 유독성 화학폐기물이 양국 수출업체간의 6개월의 논쟁끝에
   한국으로 되돌아 갔다. 문제의 화물은 중국세관측에 의해 유독성
   화학폐기물로 판명된 지난 9월이후 남경의 한 창고에 보관돼 왔다.
                    
    중국 정부는 1991년 3월 환경을 오염시키는 산업 폐기물의 수입을
   금지했었다.
                    
    이 보고서는 지난해 중국 전체의 화학 물질 수입량에 대한 구체적인
   수치는 밝히지 않았으나 상해와 광주를 통해 수입된 물량만도 60억원(7억
   달러) 규모에 해당된다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



