 염색공장에서 배출되는 폐수를 생물학적으로 처리할수 있는 공정이 국내
   최초로 개발됐다.
                    
    국립환경연구원 수질미생물팀(팀장 임연택)은 24일 염색폐수를 현재의 공
   정보다 2배이상 효율적으로 처리할수 있는 최신처리공정과 난분해성 폴리
   비닐알코올(PVA)을 완전 분해할수 있는 미생물 균주를 개발했다고 밝혔다.
                    
    이번에 개발된 처리공정은 기존의 침전 약품처리에 의존해왔던 화학적폐
   수처리방식에서 탈피, 약품을 전혀 사용하지 않고 미생물만을 이용해 완전
   생물학적으로 폐수를 분해함으로써 처리비용을 대폭 줄였으며 약품과다사
   용으로 인한 2차오염까지도 막을수 있는 이점을 갖고있다.
                    
    이공정을 적용해 염색폐수를 처리할 경우 화학적산소요구량(COD)
   3백-5백ppm, 색도 5백-1천도인 폐수를 COD 70ppm, 색도 2백도로 처리할수
   있어 수질환경보전법에서 규정하고 있는 배출허용기준치이내(COD 1백ppm,
   색도 3백도)에 들게된다.
                    
    또 염색조염제가운데 대표적난분해성 물질인 PVA를 95%이상 분해할수 있
   는 미생물 균주를 개발하는데도 성공했는데 이 균주들은 자연상태에서의
   미생물들이 잘 자라지못하는 40도정도의 고온에서도 95%의 분해효율을 나
   타냈다.
                    
                    
                    



