목성-금성 천체쇼 오늘 저녁 최접근
<!-search 199902230936:hk:10:::: ->

 밤 하늘에서 가장 빛나는 두 행성인 금성과 목성이 23일 저녁 매우 가깝게 접근함에 따라 마치 접합한 것처럼 보일 것이며 이같은 천체쇼는 육안으로도 확인할 수 있다.

 서쪽 하늘에서 이루어지는 이같은 접합 상태는 일부 관측자들에게는 '이중의 별'로 보이게 될 것이다. 그러나 천문학자들은 이같은 현상을 '두 행성의 결합'이라고설명하고 있다.

 이날 저녁 목성은 금성의 왼쪽 불과 15분(1도의 4분의 1) 아래 위치하며 일몰후 두시간 정도 육안으로도 볼 수 있다.

 북미 관측자들에게는 두 행성이 이날 저녁 20여년만에 가장 가까이 접합하는 현상이 될 것이며 다음 번 접합 현상은 오는 2016년에나 나타나게 된다.

 미 로스앤젤레스 소재 그리피스관측소의 천문학자 패트릭 소 박사는 "가장 밝은두 행성이 바로 옆에 놓이게 되는 것을 목격하는 것은 드문 기회"라고 말했다.

 그는 금성과 목성이 그들 궤도에서 천천히 움직이는 것 같지만 이같은 결합상태는 관측자들에게 태양계가 진실로 얼마나 동적인가를 목격할 수 있는 기회를 주는것"이라면서 "이같은 접근 장면은 관심을 갖고 관찰할 가치가 있다"고 말했다.

 금성은 서쪽 하늘에서 빛나는 별로 일몰 후 약 40분간 쉽게 목격할 수 있으며목성은 금성만큼은 밝지 않으나 어느 다른 별보다는 밝다.

 금성과 목성이 하늘에서 접근하지만 이같은 배열은 기하도형적 배열이 동시에발생하는 것으로 두 행성은 여전히 약 4억마일 떨어져 있게 되는 것이다.

 금성과 지구 거리는 1억3천400만마일이며 목성과 지구 거리는 5억4천만마일이다.

[연합]

 <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

