 현대알미늄공업, 한일합섬, 태광산업, 갑을방적 등 대기업들이 대기 및
   수질오염물질을 마구 내보내는 등 환경관련법령을 위반해 무더기로
   적발됐다.
                    
    또 상계주공7단지, 신길건영, 국민은행조합아파트 등 아파트군들도 매연,
   먼지등 대기오염물질을 기준치이상으로 내뿜다 적발되는등 새로운 오염
   원으로 등장했다.
                    
    환경처는 27일 지난 3월중 시도합동으로 전국 1만5천2백54개 사업장에
   대해 각종 환경법령 준수여부를 점검한 결과 이중 7.0%에 해당하는
   1천75건을 적발, 고발및 시설개선명령, 조업정지 등 행정처분했다고
   밝혔다.
                    
    이중 한일합섬(대구시 북구 검단동 838)의 경우 오염방지시설을 제대로
   가동하지 않다 걸려 고발과 함께 경고를 받았으며 현대알미늄(경남 울산군
   상북면 길천리1)은 기준치이상의 폐수를 배출해 개선명령을 받았다.
                    
    이와 함께 상계주공7단지 등 서울지역 3개아파트단지와 경남아파트 2단지,
   계룡아파트 등 대전 및 온양지역 3개아파트단지 등은 난방용연료로 벙커
   C유를 사용하다 기준치 이상의 매연 및 먼지를 배출한 것으로 드러나 무더
   기로 개선명령을 받았다.
                    
    환경처가 밝힌 처벌내역을 보면 태광산업, 대왕제지공업 등 5백13개사업
   장은 배출허용기준치 이상의 오염물질을 과다하게 배출해 시설개선명령 또
   는 조업정지와 함께 배출부과금이 병과됐다.
                    
    또 배출시설을 무허가로 설치운영하다 적발된 대원제강, 신양제지등
   1백90개 사업장에 대해서는 무허가시설의 사용금지 또는 폐쇄명령과 함께
   고발됐으며 공해방지시설을 제대로 가동하지 않은채 오염물질을 배출한
   제일제강공업, 동부화학제2공장등 62개 사업장은 경고 또는 조업정지와
   함께 고발 조치됐다.
                    
    이밖에 자가측정 미실시등 환경법령을 준수하지 않은 (주)풍진, 형진공업
   등 3백10개 사업장에 대해서는 고발, 과태료부과, 경고등 행정처분을 받았
   다.
                    



