 지난 1월 낙동강 수돗물오염파동의 주원인으로 지적됐던 상수원수중
   암모니아성 질소를 냉장고 탈취제로 주로 쓰이는 쳔연 제올라이트를
   이용해 제거하는 기술이 국내 처음으로 개발돼 관심을 끌고있다.
                    
    부산공업대 하기성교수는 13일 한국수도협회 주최로 부곡관광호텔에서
   열린 상수처리 심포지엄에 참석, 지난 10년간의 연구결과 천연
   제올라이트를 이용해 상수원수의 암모니아성 질소를 흡착해 제거할 수
   있는데다 회수된 암모니아를 유안비료형태로 재활용하는데 성공했다고
   밝혔다.
                    
    하교수는 지난 2-3월까지 낙동강 하류지역의 상수원수를 천연 제올라이트
   층에 통과시켜 암모니아성 질소를 흡착, 제거하는 공정을 실험한 결과
   1-2.5ppm에 이르던 암모니아성 질소농도가 환경기준치인 0.5ppm이하로
   처리됐다고 말했다.
                    
    하교수는 또 이 실험에서 중금속인 철의 농도가 0.06ppm에서 0.02ppm으로
   떨어지는등 일부 중금속의 농도도 낮아졌다고 덧붙였다.
                    
    하교수는 이와 함께 제올라이트에 흡착된 암모니아성 질소를 황산용액에
   다시 흡수해 조작할 경우 유안비료로 사용이 가능하며 사용이 끝난 제올라
   이트는 소금물로 세척해 다시 사용할 수 있다고 설명했다.
                    
                    
                    



