 럭키(대표 성재갑)가 유화, 정밀화학사업을 대폭 강화하기 위해 기존 합
   성수지 부문을 석유화학 분야로 흡수, 통합하는등의 조직 개편을 단행했다.
                    
    23일 럭키는 석유화학 사업에 역점을 두기 위해 합성수지 기획관리팀을
   석유화학 기획관리팀으로, 정밀화학사업부 소속의 농약팀과 럭키 에폭시
   조직을 묶어 농화학사업부로 각각 흡수, 통합시키는 한편 석유화학 부문내
   에 소속된 화성품 사업부를 분리해 정밀화학사업부로 옮기는등의 대대적인
   조직개편을 단행했다고 밝혔다.
                    
    럭키는 또한 석유화학 부문에 환경기술팀을 새로 신설했으며 식품, 위생
   용품등 생활용품 분야에 신유통사업부도 새로 발족했다.
                    
    럭키는 또 고분자연구소, 정밀화학연구소, 바이오텍연구소등 3개연구소의
   연구인원을 보강하는등 이 분야의 사업도 크게 강화시켰다.
                    
    이번 조직개편은 21세기에 대비한 국제화및 조직활성화를 위한 것으로 럭
   키는 이로인해 4개사업부문에 총19개 사업부 체제를 갖추게 되었으며 일관
   수직계열화도 이루게 됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



