'1월 황사' 전국비상
<!-search 199901251816:hk:10:::: ->
중부와 서해안지방에 예년보다 두달이나 이르게 황사(黃砂)가 발생, 기상및 보건당구에 비상이 걸렸다.

 25일 서울을 비롯한 중부내륙지방과 전북 부안 등 서해안 지방에서 올 들어 처음으로 황사현상이 관측됐다. 보통 3월께 관측되던 황사현상이 1월 중 나타난 것은 23년만의 일이다.

 기상청은 『24일 오후9시께 중국 황허(黃河)상류 텐겔사막과 몽골고원지대 등 사막에서 생긴 황토 먼지가 강한 편서풍을 타고 한반도로 건너왔다』며 『25일 오전11시40분께 서울 인천 수원 철원 강릉 등 중부지방과 서산 대전 군산 흑산도 등 서해안지방에서 일제히 황사현상이 관측됐다』고 밝혔다.

 이 날 오전에 내린 비로 옅은 안개까지 겹쳐 황사발생 지역의 최대 가시거리(시정·視程)는 3~5㎞였다.

 기상청은 『올 겨울내내 중국 허베이(華北)이북 지방이 예년에 비해 3도 이상의 높은 기온을 유지해 왔으며, 강수량도 아주 적어 황사가 예년보다 두 달가량 빨리 우리나라에 건너왔다』고 분석했다. 

 기상청 관계자는 『황사 후면에 위치한 시베리아 고기압이 약화하면서 26일부터 황사는 점차 사라질 것으로 예상한다』며 『그러나 중국 허베이지방도 우리나라처럼 봄같은 겨울날씨가 당분간 계속될 것으로 보여 황사는 앞으로도 자주 한반도에 건너올 가능성이 높다』고 전망했다.

 황사현상이 심하면 하늘 색깔이 황갈색으로 변하면서 흙먼지가 태양 빛을 차단해 시계가 나빠지고, 실리콘 알루미늄 구리 카드늄 납 등 황사 성분이 대기를 오염시켜 호흡기 질환과 눈병을 일으킨다. 특히 미세 먼지로 인해 반도체 항공기 등 정밀기기의 고장발생률이 크게 높아진다. 

 황사는 보통 봄에 중국 황허 상류의 사막지대 흙먼지가 초속 30㎙의 편서풍을 타고 우리나라 일본 등으로 날아오는 현상이다. 

 황사가 나타나려면 이들 사막에 강력한 저기압이 만들어지면서 상승기류가 발생, 흙먼지를 편서풍이 부는 1,500~3,000㎙상공으로 끌어 올려야 한다. 

 기상청은 황사가 발생할 경우 외출 후 손발을 깨끗이 씻고 양치질을 하는 등 위생에 주의하고 장독 뚜껑이나 집안 창문을 닫아둘 것을 당부했다.

 한편 기상청은 『따뜻한 남서기류의 유입으로 차가운 대륙성 고기압이 위축되면서 전국의 낮 최고기온이 영상 10도안팎의 포근한 날씨를 보이고 있다』며 이같은 날씨는 27일까지 이어지겠다고 예보했다. 25일 낮 최고기온은 울산 12.7도를 비롯, 울진 12도 부산 11.5도 서울 7도의 분포를 보였다.

권대익기자 dkwon@hankookilbo.co.kr



