 저는 먼저 최근 낙동강 수질오염사건으로 영남지역 1천만 주민들에게
   고통과 불편을 드리고 전국민들에게 충격과 불안을 안겨드린데 대해 국민
   여러분에게 진심으로 사과의 말씀을 드립니다.
                    
    지난 91년에는 페놀무단방출로 영남지역 상수원의 수질을 오염시키는
   사태까지 발생하였으며 특히 이번 영남지역 식수원에서 미량이나마 벤젠과
   톨루엔이 검출될 정도로 수질이 오염된데 대해 국민들께 참으로 송구스럽게
   생각합니다.
                    
    우리의 생명과 건강의 근원이 되는 식수가 이 정도로 오염된 데에는
   우리가 무의식적으로 버리는 공장폐수와 축산폐수 그리고 생활오수 등도
   원인이 되고 있다고 하겠습니다만 그간 정부의 수질오염에 대한 과학적
   이고도 체계적인 대책을 세워 제대로 실천하지 못한데에 그 책임이 있으며
   정부와 공무원들의 안이한 자세에도 잘못이 있다고 하겠습니다.
                    
    양질의 물을 공급하는 것은 어디까지나 정부의 책임입니다. 정부가 이번
   사태를 계기로 앞으로 수질관리체계를 내실있게 개선하여 국민들이
   안심하고 마실수 있는 식수를 공급하도록 모든 노력을 다하겠습니다.
                    
    이번 수질오염사건을 면밀히 분석해 본 결과 물관리체계의 다원화, 환경
   기능 취약, 수질감시체제의 부적절, 상수도 시설과 운영관리제도의 구조적
   결함 등 다양한 문제점을 확인할 수 있었습니다.
                    
    먼저 낙동강의 모든 수계에 대하여 주요 하천별로 개별공장, 세천, 지천,
   본류구간별로 책임 감시단속 체제를 확립하여 매일 매일 수질을 점검함
   으로써 오.폐수방류행위의 방지에 최선을 다하겠습니다.
                    
    특히 낙동강 수질오염의 주요인인 금호강의 수질개선을 위하여 하수처리장
   건설, 영천댐 도수로 건설, 공단폐수처리장 완비에 역점을 두겠습니다.
   그리고 낙동강 하류지역에 고도정수처리장을 대폭 확충토록 하겠습니다.
                    
    내년부터 추가로 2천억원을 투입하여 우선 낙동강 하류에 위치한 모든
   정수장에 고도정수시설 설치를 지원하고 상류지역의 하수처리장에도
   정수장비등을 보강 지원하도록 하겠습니다.
                    
    우발적 환경사고 발생 가능성이 상존하는 낙동강 하류지역 주민이
   안심하고 마실수 있는 수돗물의 안정적 공급을 위하여 합천댐 광역상수도
   사업을 검토키로 하였습니다.
                    
    한강 수질개선을 위해서는 현재 잠실수중보 상류로 방류되고 있는
   왕숙천의 하수종말처리수를 수중보 하류에 방류되도록 별도 관로매설공사를
   신규추진하기로 했습니다.
                    
    금강 수질개선을 위하여는 현재 추진중인 전주권 광역상수도사업과 용담댐
   건설공사가 계획대로 이루어지도록 하고 영산강 수질개선을 위하여는 95년
   12월 준공예정인 목포시까지의 주암댐 1단계 광역상수도 사업을 조기
   완료하도록 추진하겠습니다.
                    
    앞으로 물부족이 예상되는 전주.이리 등에 안정적 물공급을 위해 전주권
   광역상수도사업과 용담댐 건설공사를 차질없이 추진하겠습니다.
                    
    그리고 4대강의 원수수질보전을 위하여 (121개 광역상수도를 추가 건설
   하여 현재 27%인 광역상수도 공급비율을 54%로 높이고 (2대도시 지역의
   하수처리장 건설을조기 완공토록 하며 (3농어촌 간이상수도 시설 개량 추진
   (4수계별 유해물질 실태정밀조사 (5수질오염업체 처벌강화 등을 시행토록
   하겠습니다.
                    
    그동안 여러기관에서 분산 수행하던 물관리 업무를 조정, 물의 질적관리
   기능은 환경처에서, 양적관리기능은 건설부에서 전담토록 하고 이들 두
   기능간에 유기적으로 업무협조가 이루어질 수 있도록 표준업무지침을
   마련토록 하겠습니다.
                    
    또한 수질관리의 효율화를 위해 현행 6개 지방환경청을 5대강의 수계별
   수질관리 전담기구로 개편하고 현재 지방자치단체가 수행하고 있는 배출
   업소 지도단속 기능을 환경처로 일원화하되 구체적인 기능 조정은 앞으로
   관계부처가 검토토록 하였습니다.
                    
    이와 아울러 원수 수질과 정수수질 기능의 일원화를 위해 보사부에서
   관장하고 있는 음용수 기준설정 및 관리기능과 자치단체의 약수터 관리에
   대한 감독기능을 환경처로 일원화하기로 하였습니다.
                    
    이상과 같은 <수질관리 개선대책>을 정부의 최우선 시책으로 강력히
   추진할 것임을 말씀드리면서 국민여러분께 당부의 말씀을 드리고자 합니다.
                    
    우리 모두의 생명과 건강의 근원인 물은 정부의 노력만으로는 맑고
   깨끗하게 할수 없습니다. 온 국민이 우리 물을 지키고 아끼는데 협력해
   주셔야 하겠습니다.
                    
    스스로 오.폐수를 마구 버리지 않아야 함은 물론, 우리들의 주변에서
   이러한 행위가 일어나지 않도록 투철한 시민의식으로 우리의 환경을 지켜
   나갑시다.
                    
                    
                    



