 올들어 한.미 중소기업간의 환경기술 교류가 활발히 추진되고 있다.
                    
    중소기업진흥공단(이사장 채재억)은 한국과 미국 환경업체들간의 합작투
   자 및 기술제휴를 촉진하기 위해 지난 4월 대미환경산업협력촉진단을 파견
   한데 이어 오는 8월에는 소각로.폐수처리업체 등 10개 중소기업들로 구성
   된 미국환경사절단이 한국을 방문할 예정이다.
                    
    또 중진공은 오는 10월 폐수처리, 대기오염방지, 자원재활용분야의 국내
   중소기업체를 미국 미주리주에 파견해 기술제휴, 합작투자등 협력사업을
   벌일 계획이다.
                    
    중진공은 지난 92년부터 미국환경업체와의 교류를 주선해왔는데 그동안
   새한환경, 삼원공업등 6개업체가 기술제휴 및 대리점계약을 체결했으며 현
   재 10건의 계약체결이 진행중이다.
                    
                    
                    
                    



