 민자당은 낙동강 수질오염에 따른 파문이 날로 높아지고 지역주민들의 원
   성이 거세지는데도 1주일이 넘도록 오염원인조차 제대로 파악되지 않자 크
   게 곤혹스런 표정.
                    
    민자당은 13일 하오 송두호환경특위위원장으로부터 현지실태조사결과를
   보고받고 서둘러 당차원의 장단기 대책을 발표하는 모양새를 갖췄지만 원
   인도 밝혀내지 못한데다 그 내용도 기왕에 발표됐던것을 반복한 수준.
                    
    송의원은 [현지조사와 전문가들의 의견을 종합해 볼 때 오염원인을 갈수
   기현상, 특정화학폐수 불법방류, 분뇨처리장에서의 미처리 오수방류등을
   추정해볼 수 있다]며 [그러나 정확한 원인에 대해서는 관계자들도 제대
   로 답변을 못하고있다]고 보고.
                    
    이에대해 김종필대표는 [정부는 신속히 오염원인을 규명하고 조속한 사
   후수습을 통해 국민불편을 최소화해야 한다]고 촉구하고 [각부처별로 나
   뉘어있는 수질관리체계를 일원화하는등 근본적이고 현실적인 대책을 세워
   야 한다]고 강조.
                    



