 낙동강 식수오염사태로 인해 수돗물에 대한 국민의 불안감이 고조되고
   있는 가운데 취수.침사.응집.침전.여과.염소살균 등의 과정을 거치는
   현재와 같은 재래식 정수방법으로는 안심하고 마실 수 있는 '맑은 수돗물'
   생산이 어렵다는것이 전문가들의 의견이다.
                    
    특히 우리나라의 경우, 지난 50년대 이후 원수에 포함돼 있는 세균과
   악취를 제거하기 위해 염소 등을 이용,살균 정수하는 '급속여과법'을 채택
   하고 있으나 이 방법은 염소에 대한 세균의 내성 등으로 인해 정수효과가
   매우 낮은 것으로 드러나 현정수체계에 대한 전면적인 개편이 시급한
   것으로 지적됐다.
                    
    이같은 사실은 서울대 미생물학과 김상종교수팀(박성주박사.조재창석사)
   이 한강수계의 구의정수장에서 공급되는 수돗물을 채취, 염소살균 효과 등
   현행 정수처리방식의 문제점을 분석한 [생물막 세균의 염소 소독제에
   대한 내성]이라는 연구논문에서 17일 밝혀졌다.
                    
    이 논문에 따르면 염소살균을 거친 수돗물은 수도관을 통해 각 가정으로
   공급되는 과정에서 염소처리로 완전히 살균되지 않은 세균이 낡은 수도관
   주변에 '생물막'을 형성하게된다는 것이다.
                    
    이때 완전히 살균되지 않은 세균들은 정수처리 이전 원수에 떠다니는
   '부유세균'에 비해 잔류염소에 대한 내성이 최저 14배에서 4백80배까지
   증가한다.
                    
    이에따라 침전.여과 등 물리적 정수처리 과정과 염소살균 등 화학적 정수
   처리 과정을 거친 수도물도 중금속이나 휘발성 유기물질,농약 등 살균처리
   가 불가능한 물질은 물론 상당수의 세균이 완전히 살균되지 않은 채 일반
   가정에 공급된다는 것이다.
                    
    따라서 보다 안전한 수돗물을 가정에 공급하기 위해선 미국.일본 등
   선진국에서 처럼 정수단계에서 물리적 처리 및 화학적 처리외에 미생물적
   처리를 추가하는 '고도정수처리' 방식을 도입해야 한다고 이 논문은 지적
   했다.
                    
                    
                    



