 세계적 희귀조로 천연기념물 205호인 저어새가 한강 하류 비무장지대내의
   섬에 집단 서식하고 있음이 발견됐다.
                    
    경희대 생물학과 원병오교수(65)는 지난 7일부터 17일까지 경기도 김포군
   월곶면 보구곶리 한강 하류의 유도에서 저어새 7-8쌍과 새끼 10여마리를
   발견했다고 19일 밝혔다.
                    
    저어새는 전세계에서 3백여마리가 남아 있는 멸종 직전의 희귀조로 중국
   동북부와 북한 지역에 주로 서식하고 있으며 남한에서는 지난 91년 여름
   서해 무인도에서 한쌍이 발견된 후 이번에 처음으로 발견됐다.
                    
    원교수는 지난 7일 백로와 왜가리 등 물새들이 집단 서식하고 있는
   유도에서 저어새 한 마리가 먹이를 먹는 모습을 망원경으로 처음 관측한 뒤
   15일과 17일에 저어새 7-8쌍이 나무위에 둥지를 틀고 있는 모습과
   10여마리의 새끼에게 먹이를 주는 모습 등을 망원 촬영하는데 성공했다.
                    
    비무장지대 안에 있는 2만여명 넓이의 유도는 민간인 출입이 금지돼 강물
   이 맑고 게와 새우, 조개류 등의 먹이가 많은 '물새천국'으로 알려져 있다.
                    
    원교수는 "멸종직전에 있는 저어새는 각별한 보호가 필요하다"면서
   "앞으로 북한을 비롯한 각국 조류학자들과 공동조사 등을 통해 저어새
   집단서식처 보호활동을 펴겠다"고 말했다.
                    
                    



