 우리나라가 지난달 21일 폐기물투기에 의한 해양환경오염방지협약
   (런던협약) 가입서를 영국정부에 기탁함에 따라 오는 19일 정식으로
   협약회원국이 된다.
                    
    이에 따라 우리나라는 앞으로 폐기물을 해양배출이 가능한 것과 불가능한
   것으로 구분해야 하는 한편 유기할로겐화합물 수은 카드뮴등 중금속을
   비롯, 플라스틱류어망 로프등 폐기물과 기름류등의 해양투기를 할 수 없게
   된다.
                    
    이와 함께 투기가능한 폐기물도 각 당사국의 허가를 얻은후 지정된 장소에
   버려야 하며 당사국들은 이같은 업무를 관리키 위한 당국을 지정해야 한다.
                    
    또 투기대상 물질의 특성과 성분, 투기장소의 특성 및 투기방법등을 고려,
   투기 해역을 결정해야 한다.
                    
    환경처의 한 관계자는 이번 협약가입으로 우리나라는 협약개정시 우리의
   의견을 국제사회에 개진할 수 있게 되었으며 폐기물해양투기로 인한 인접
   국가간의 마찰이 발생할 경우 주변국과의 대응체제를 마련할 수 있을
   것으로 기대된다고 말했다.
                    
    이 관계자는 우리나라는 그동안 협약내용에 맞추어 폐기물의 해양투기와
   관련법인 해양오염방지법과 원자력법을 정비해 왔으며 해양에 투기해온
   폐기물도 분뇨.음식료품제조폐수.수산물가공잔재물.정화조오니 등
   해양생태계에 비교적 영향이 적은 것이어서 당장에는 국내제도의 수정 및
   보완할 사항은 없다고 말했다.
                    
    그러나 국제적으로 폐기물의 해양투기규제를 강화하기 위해 협약개정
   작업이 진행중에 있어 우리나라의 폐기물해양투기내용도 일부 변경이
   불가피할 것으로 예상된다고 이 관계자는 덧붙였다.
                    
    지난 75년 발효된 런던협약은 국제해사기구(IMO)가 협약이행사항을 관장
   하고 있으며 현재 가입국은 71개국이다.
                    
                    
                    
                    



