 세계적으로 멸종위기에 처해 있으며 천연기념물로 지정된 흑두루미와
   재두루미의 이동경로를 인공위성을 통해 추적하는데 성공했다.
                    
    5일 산림청에 따르면 이번 이동경로의 추적이 성공함에 따라 앞으로
   두루미의 생태를 파악하고 보존대책을 마련하는데 큰 도움이 될 것으로
   기대되고 있다.
                    
    산림청 임업연구원 조류연구실 이우신박사팀과 일본연구팀은 지난
   92년부터 흑두루미와 재두루미의 이동경로를 추적하기 위해 아시아 최대의
   월동지인 일본의 규슈 이즈미에서 이 새들을 잡아 무게 50g의 전파발신기를
   등에 장착 했다.
                    
    이 전파발신기는 60초마다 1회씩 전파를 발신, 지상 8백50km에 떠 있는
   기상위성인 노아 인공위성을 통해 두루미가 있는 장소의 위도, 경도를
   프랑스의 뚜르즈 우주센터에 발송하며 한, 일 조류연구팀은 이 수신자료로
   두루미의 이동경로를 분석해낸 것이다.
                    
    이 연구팀은 두루미는 북서풍이 북동풍으로 바뀔 때면 일본의 이즈미에서
   하룻만에 한반도에 진입한다는 사실을 확인했다.
                    
    두루미는 그후 비무장지대인 판문점과 철원에 도착, 휴식을 취한 후 다시
   북한의 영흥만을 통과해 북한, 러시아, 중국의 국경지대인 두만강지역을
   지나 중국 흑룡강성 상강평원의 습지에 최종 도착하는 것으로 파악됐다.
                    



