 안중근 의사의 친필 유묵 3점과 관련사진 원본 7점, 한일강제병합직전
   대한제국 관련사진 61점이 한국에 돌아 올 전망이다.
                    
    8일 방한한 일본 가키누마 센신 스님(62.한일불교복지협의회 회장)은
   9일 "안의사의 유품을 소장한 정심사 주지 쓰다 고도스님이 '한국정부가
   원할 경우 안의사 유묵 등 모두 71점을 기증하겠다'는 의사를 밝혔다"며
   안의사 유품 기증 의사를 한국정부측에 전해왔다.
                    
    가키누마 스님은 9일 보훈처를 방문, 이들 안의사의 유품 인도절차에
   관해 협의했다.
                    
    쓰다 스님이 소장한 안의사 관련 유품은 *안의사가 러시아에 있는
   독립운동가 이강에게 보낸 편지 *여순 형무소에서 찍은 정면사진 *안의사
   시신을 태우고 형장에서 묘지로 가는 마차 *처형직전 여순형무소에서
   홍석구신부와 면회하는 모습 *총탄을 맞은 이토 히로부미 *안의사의
   재판 광경 *저격에 사용된 권총사진 등 7점이다.
                    
    또 <민이호학 불치하문> <불인자불가이구처약> <계신호기소불도>라고
   쓰여진 친필 유묵 3점이 포함돼 있다.
                    
    이들 소장품은 쓰다 스님의 작은 할아버지 쓰다 가이준 스님이 1909년께
   중국 여순형무소에서 포교사로 활동중 입수한 것으로 사진 원본은 유리
   건판상태로 보존돼 있는 것으로 알려졌다.
                    



