 고장났던 허블 우주망원경이 잘 수리됐으며 이제 블랙홀의 존재를 밝히는
   주임무를 수행하게 될 것이라고 미국 천체학자들이 12일 밝혔다.
                    
    허블망원경 계획에 참여하고 있는 천체학자들들은 이날 미버지니아주
   알링턴에서 열린 미국천문학회 회의에서 허블망원경의 초점이 제대로
   맞춰졌다고 밝히고 허블망원경은 앞으로 별들이 엄청난 중력에 의해 성운의
   중심부로 얼마나 빨리 빨려들어가는지를 측정함으로써 블랙홀의 존재에
   관한 최종적인 증거를 제공할 수 있을것이라고 전망했다.
                    
    미우주망원경협회의 게리 바우어는 "블랙홀의 탐색은 허블망원경 최대의
   임무"라면서 그동안 전송영상이 흐릿해 "우리의 노력이 좌절됐었다"고 말
   했다.
                    
    그는 지난달의 허블망원경 수리로 블랙홀의 존재를 증명할 수 있을 정도
   의 영상을 갖게 될 것이라고 강조하면서 허블망원경이 수리이전에 측정한
   자료들과 지상관측을 통해 볼 때 지금까지 중심부에 블랙홀을 갖고 있을
   것으로 분석되는 성운이 약20개 발견됐다고 설명했다.
                    
    미항공우주국(NASA)은 13일 허블망원경 수리임무의 성공여부를 공식 발표
   할 예정이다.
                    
    미우주왕복선 엔데버호는 지난달 10일 우주유영을 통해 30억달러짜리
   허블망원경을 수리한 뒤 본래 궤도에 재진입시켰었다.
                    



