 중국은 `세계 8대 기적'의 하나인 서안의 진시황 병마용 2호갱을 발견한지
   20년만인 올해 발굴작업에 착수한다고 홍콩중국통신사(HKCNA)가 23일서
   안발로 크게 보도했다.
                    
    이 통신은 2호갱 발굴 총책임자인 고고학자 원중일의 말을 인용, 중국의
   고고학자들이 지난 1974년 건축공사도중 우연히 발견된 2호갱에 대한
   발굴작업에 곧 착수해 오는 10월 새로 발굴될 일부 병마용들을 일반에
   전시할 것이라고 말했다.
                    
    원은 이번 발굴작업이 `발굴, 보존, 전시를 함께 진행'하는 종전과는 다른
   새로운 방식으로 진행될 것이라고 말했다.
                    
    그는 2호갱 전체 발굴기간은 5년이 걸릴 것이라고 말하고 " 현재 발굴을
   위한 모든 사전준비가 다 끝났다"고 밝혔다.
                    
    원중일은 영상, 전파, 소리등을 이용한 각종 과학장비들을 통해 2호갱
   내부를 사전에 분석한 결과, 갱내에는 진시황의 무덤에서 처음 발굴되는
   기병대와 전차대등 4개의 호위대가 황제를 지키고있다고 말했다.
                    
    가장 생동감있고 화려한 것은 전차대로 한줄에 전차 8대씩 8열이 도열해
   있다. 전차마다 4마리 말이 끌고 전차뒤에는 도자기로 만든 3명의 병사
   (도용)가 지키고 있는데 이들은 무기를 들고있으며 진시황의 명령만
   떨어지만 곧 움직일것 같은 자세를취하고있다고 홍콩중국통신사는 전했다.
                    
    기병대는 말 4마리가 한조로 3조가 1열이며 모두 9열이 위풍당당하게
   서있고뒤에 다시 8명의 기병이 장방형으로 지키고있으며 이들은 한손에
   말을 잡고 한손에활을 들고있다고 홍콩중국통신사는 말했다.
                    
    중국을 처음 통일한 진시황 병마용에 대한 새로운 발굴작업은 진시황과
   병마용에 대한 학문적, 예술적 연구와 관광객 유치에 크게 도움이 될
   것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    
                    



