 샘물도 고여만 있으면 썩는다. 썩은 물은 마실 수가 없다. 썩어 마실 수
   없는 물은 죽은 것과 같다. 마실 수 있는 샘물은 살아 있는 물이다. 문화
   란 것도 이와 같다. 고인 물을 닮은 문화는 죽어 있는 문화이고 샘솟는 물
   과 같은 문화는 살아 있는 문화이다.
                    
    맑고 깨끗해 썩지 않는 물이라면 증류수가 으뜸이다. 그러나 증류수가 맑
   고 깨끗한 샘물은 아니다. 증류수를 마시면 설사를 한다. 샘물을 마셔야
   산다. 증류수를 순종의 물이라 친다면 샘물은 잡종의 물인 셈이다. 이와같
   이 문화에도 순종이 있고 잡종이 있다.
                    
    문화는 생물과 같다. 생물은 순종일수록 그 생명의 적응력이나 약하다.
   순종의 문화가 우수한 인자를 지녔다 하더라도 그 인자를 강력하게 유지할
   수 있는 힘이 나약하다면 적자생존의 환경에서 밀려 나고 만다. 문화의 인
   자는 문화를 구축하고 있는 집단의 두뇌에 속한다. 그러므로 문화는 순종
   의 인자를 잡종의 상태에서 강화시켜 주어야 한다. 잡종은 적응력이 강하
   다.
                    
    끊임없이 잡종일대처럼 변용하는 문화는 강하다. 그러나 순종처럼 되려고
   고집하는 문화는 약하다. 오늘날 서구문화가 강한 것은 회랍의 이성적문화
   와 아랍의 의지적문화를 합쳐 잡종으로 교배된 다음 끊임없이 잡종일대의
   우성을 지속해 온 까닭이 아닌가.
                    
    문화정신은 자문화와 타문화를 교배시켜 새로운 잡종의 강력한 자문화를
   형성하려는 전술이요 전략이다. 자문화의 강력한 자성력은 문화의 전술전
   략이 자문화를 중심으로 타문화를 문화교배의 상대로 삼을때 창출된다. 그
   렇지 못하고 타문화를 중심에 두고 자문화를 종속시킨 상태로 문화교배를
   방치해 둔다면 무궁화 꽃이 장미꽃으로 둔갑하는 꼴을 면할 수 없게 되는
   법이다.
                    
    문화정신은 명지와 강력이 융합된 의식으로 깨어 있어야 한다. 똑똑한 문
   화집단은 그 의식이 항상 깨어 있고 어리석은 문화집단의 의식은 그늘 밑
   에서 졸고 있음을 모른다.
                    
    내가 나를 아는 것을 명이라 하고 내가 남을 아는 것을 지라고 한다.
   내가 내 문화(자문화)를 알려고 할 때는 문화정신의 명이요, 내가 남의
   문화(타문화)를 알려고 할 때는 문화정신의 지인 셈이다. 명을 근본으로
   삼고 지를 말단으로 삼아야 사고의 주체성이 나온다. 문화정신의 명지가
   똑똑하다면 자문화가 변종으로 둔갑하게 내버려두지 않는다.
                    
    내가 나를 이겨냄이 강이요, 내가 남을 이겨냄을 력이라 한다. 그래서 강
   은 극복으로 통하고 력은 정복으로 통한다. 자문화의 우성을 넓히고 그 열
   성을 좁히는 것이 문화정신의 강이며 타문화의 우성을 과감히 수용하면서
   그 열성을 배척하고 제거하는 것이 곧 문화정신의 력이다. 문화정신의 강
   력이 든든하다면 자문화가 유린당하게 내놓지 않는다.
                    
    우리에게 문화정신의 명지와 강력은 튼튼한가? 이와 같이 우리는 지금 2
   1세기를 앞두고 자문해 볼 필요가 있다. 왜냐하면 21세기는 20세기의 연장
   선상에서 답습될 미래가 아니기 때문이다. 우리의 20세기적 문화정신은 조
   선조의 문화정신이 지녔던 속성을 극복하지 못했다는 진단이 가능한 까닭
   도 있다.
                    
    조선조 문화정신의 명지에서 명은 제쳐두고 지만 밝혔고 강력은 송두리째
   잠재운 어리석음을 범했었다. 이른바 조선조의 모화사상은 문화정신의 전
   술전략에서 백기를 들었던 꼴이다. 지금 우리는 조선조가 물려준 문화정신
   의 백기를 버리고 승리의 깃발을 들고 있는가.
                    
    모화사상의 백기 대신에 모서사상의 백기를 들고 있지 않느냐고 한다면
   이를 부정할 수 있을까. 이것은 자조적인 질문이 아니다. 우리 문화의 미
   래성(VISION)을 고려할 때 한국적 미래문화의 당면문제이다.
                    
    조선조 문화의 모화사상에서는 지식층의 머리는 중국으로 외출한 상태였
   지만 서민의 몸뚱이는 그래도 고향에 머물러 있었다. 그러나 한국 문화의
   모서사상에서는 지식층의 머리가 구미 쪽으로 외출한 것만이 아니라 대중
   의 몸뚱이마저도 그 쪽으로 무전여행을 떠난 셈이 되고 말았다. 이런 문화
   현실이 되어 있는 상태이다.
                    
    문화전쟁이 현실로 등장할 21세기를 앞두고 문화정신의 명지와 강력을 잘
   못 처리했던 어리석었음에 눈을 감은채 우리가 20세기적 문화의 전술전략
   을 21세기에서도 답습한다면, 우리의 손에 쥔 경제력이 아무리 불어날지라
   도 밑빠진 독에 물 붓는 꼴이 되고 말 것이다. 재주는 곰이 하고 돈은 왕
   서방이 번다는 속담이 문화전쟁에서 패하면 현실로 나타난다.
                    
    문화전쟁의 시대가 임박하다고 떠들 것은 없다. 우리에게 부끄럽지만 붙
   어 있는 문화정신의 백기를 팽개치고 승리의 깃발을 꽂기 위하여 조용히
   문화정신의 명지와 강력의 전술전략을 세워 구현해 가는 것이 급하고 중하
   다. 문화전쟁의 시대가 온다고 구호를 외친다고 될 일이 아니다. 본래 짖
   는 개는 물지 못하는 법. 문화정신에서 명지와 강력이 짖는 개처럼 되어서
   는 전술전략이 드러나고 만다. 그렇게 된다면 어떤 전쟁에서도 지게 마련
   이다. (윤재근 한양대 인문대학장)
                    
                    
                    
                    
                    



