 국내 석유화학업계가 일반적으로 쓰이는 범용제품 생산에 치중, 저급의
   합성수지는 남아돌아 싼 값에 수출하는 대신 특수.첨단제품은 비싼 값으로
   수입하고 있다.
                    
    5일 한국석유화학공업협회와 관련업계에 따르면 유화제품 수입액은 지난
   89년이후 해마다 줄어 92년엔 25억7천7백만달러로 떨어졌다가 지난해엔
   26억6천만달러(이하 추정치)로 다시 증가세로 돌아섰다.
                    
    이는 국내 유화업계의 공급구조가 너무 범용 합성수지 쪽에 치우쳐 있어
   부가가치가 높고 고도의 기술수준을 필요로 하는 특수제품의 공급부족
   현상이 심화되고 있는데 따른 것이다.
                    
    이에 따라 범용 합성수지는 원가에도 훨씬 못 미치는 값으로 수출, 남아
   도는 물량처리에 급급한 반면 점차 수요가 늘고 있는 특수제품은 비싼 값에
   수입해야 하는 구조적인 문제점을 노출시키고 있다.
                    
    지난해의 경우 공급과잉의 주범으로 꼽히고 있는 범용 합성수지 수출액은
   17억8천5백만달러로 전체 유화제품 수출액 28억5천2백만달러의 62.5%를
   차지했다.
                    
    그러나 합성수지 중에서도 특수 합성수지는 국내 공급부족으로 지난해
   9억7천만달러어치를 수입했으며 이중 7억8천8백만달러어치의 제품은 국내
   생산이 아예 안되는 제품들이다.
                    
    특수 합성수지 외에 폴리에스테르의 원료인 에틸렌글리콜(EG. 1억2천만
   달러), 아크릴섬유의 원료인 아크릴론니트릴(AN. 1억3천만달러), 나일론의
   원료인 카프로락탐(2억4천만달러) 등 합섬원료와 합성고무 등이 주로
   수입되는 유화제품들이다.
                    
    유화협회의 관계자는 "유화업계의 공급과잉은 근본적으로 공급구조의
   잘못에서 비롯된 부분이 크다"고 밝히면서 "국내 유화업체들이 특수제품
   개발에 적극 나서야할 때"라고 말했다.
                    
                    
                    
                    



