 정월 대보름인 지난 24일 밤 둥근달을 기대했던 많은 사람들이 찌그러진
   달을 보고 놀라움을 감추지 못했다.
                    
    25일 국립천문대의 박석재박사(천문정보팀장)에 따르면 올해 대보름 달이
   둥글지 않은 근본적인 이유는 지구를 공전하는 달이 정확하게 원궤도가
   아니라 타원궤도를 그리고 지구가 태양을 도는 궤도도 타원이기 때문이라고
   밝혔다.
                    
    박박사는 또한 보름달이 올해 유난히 찌그러진 이유는 달의 크기가 만월
   상태와 시간적인 간격이 많이 벌어져 약 36시간정도 차이가 났기 때문
   이라고 설명했다.
                    
    박박사는 달이 차고 기우는 주기가 음력의 한달 단위인 30일과 정확히
   맞아 떨어지지 않아 이런 현상이 생겼으며 진짜 둥근달은 25일 밤 12시로
   예상된다고 밝혔다.
                    
                    
                    



