무궁화위성 발사의 주역 황보한 박사
<!-search 199909050912:hk:10:::: ->

 남미 프랑스령 기아나 쿠루위성발사기지현장에서 무궁화위성 3호 발사 장면을 누구보다 초조하게 그러나 감회어린 표정으로지켜본 얼굴이 있다.

 우리나라 최초의 상업용 위성 무궁화위성 1호에서부터 2호,그리고 이번3호의 발사에 이르기까지 총사령탑을 맡아온 한국통신 위성사업단장 황보 한(皇甫 漢.60) 박사다.

 미 항공우주국의 위성제작회사인 페어차일드 스페이스사에서 근무하던 그는 89년 한국항공우주연구소(항우연) 소장으로 취임, 척박한 국내 우주산업에 첫발을 들여놓았다.

 황보 박사는 "항우연 소장으로 오면서 연봉이 대폭 줄어들었지만 조금도 망설임없이 조국행을 택했다"고 말했다.

 한국통신의 위성발사계획에 따라 90년 항우연에서 한국통신으로 자리를 옮기면서부터 미국에 두고온 가족과 떨어진 채 막중한 임무속에 시련의 생활이 시작됐다.

 95년 그의 첫번째 작품인 무궁화위성 1호가 전국민들의 관심속에 국내 최초로발사됐지만 발사체 이상으로 정상궤도 진입이 실패하면서 수명이 절반으로 줄어들어`반쪽 성공'이 아니냐는 오명을 감내해야 했다.

 누구도 성공을 장담할 수 없는 위성발사의 책임자로서 10여년의 세월을 노심초사하면서 1,2호위성에 이어 이번 3호위성이 발사에 성공한 상황에서 그동안의 감회가 남다를 수밖에 없을 것이다.

 그는 이제 무궁화3호발사를 끝으로 새로운 삶을 준비하고 있다.

 한국통신의 다음번 무궁화4호위성 발사계획이 확정되지 않은 상태인데다 후배연구원들에게 자리를 내주고 이제 가족과 함께 시간을 보내고 싶다는 것.

 무궁화1,2호 발사때마다 발사현장을 찾아온 부인 박숙자(朴淑子.59)씨는 이번 3호위성발사 현장에도 어김없이 찾아와 남편의 모습을 지켜보았다.

 미 FDA(식품의약국)의 독성연구분야에서 20여년간 일하고 있는 박씨는 "나도 직장에서 여유를 갖게되어 남편과 함께 보다 많은 시간을 갖게 될 것"이라며 무궁화3호 위성의 발사성공에 기쁨을 표시했다.

 황보 박사는 "이제 임무를 완수하고 한국통신에서 벗어나게 됐으니 `구직광고'라도 내야할 판"이라며 조크하면서 오랜만에 밝은 웃음을 지어보였다.

[쿠루<기아나>=연합]

