 생물다양성보호를 강화하기 위해 국립.도립공원 및 군.시지역의
   공원과 자연보전지역을 포함한 '생물다양성보전망'을 설치해 관리해야
   한다는 주장이 제기됐다.
                    
    김계중 미 펜실바니아주립대학 교수는 15일 한국종합전시장에서 열린
   '2000년대를 위한 생물다양성보전과 국가발전'이란 심포지엄에 참석, '국가
   발전과 국민복지를위한 생물다양성 보전사업'이란 제하의 기조연설을 통해
   이같이 주장하고 이 보전망은 전국 도시와 마을을 다양한 자연공원에 의해
   묶여져야할 것이라고 말했다.
                    
    김교수는 이어 이 보전망은 궁극적으로 휴전선을 중심으로 한 한국평화생
   물다양성보전계를 주체로해 우리민족에게 필수적인 바이오필리아(생물친화
   적 성향)을 흡수해 쾌적한 삶을 유지할 수 있는 환경을 확립해야 할 것이
   라고 강조했다.
                    
    그는 "휴전선지역은 한국생물다양성, 즉 한국의 고유한 동식물 및
   미생물상을 보전하고 있는 생물의 성역으로 전세계 유일의 생물다양성
   보전지역이라고 볼 수 있다"고 말했다.
                    
    김교수는 또 우리나라의 생물다양성 연구와 정책의 효율적 개발 및 시행
   을 위해범국가적 차원에서 생물다양성 연구소와 생물다양성 보전관계를
   총괄적으로 다룰 정부기구가 구성돼야 할 것이라면서 우리의 농업발전과
   유전공학 발전을 위해 생물다양성 보전에 기초를 둔 연구사업을 적극적으로
   추진해야할 것이라고 주장했다.
                    
    또 대외경제정책연구원의 한택환연구관과 삼성지구환경연구소의 황진택연
   구원은'생물다양성의 경제성과 지속가능한 개발'이란 주제발표에서 생물다
   양성은 다른 환경문제와 마찬가지로 국지적, 지역적, 지구적 환경문제로
   구분돼야 하며 선진국과개도국간의 여건차이도 감안해야 할 것이라고
   말했다.
                    
    이들은 생물다양성의 경제적 가치는 환경로비스트들에 위해 과장되고
   있으며 이는 부분적으로 생물다양성과 생물자원의 개념에 대한 혼동에서
   비롯됐다고 밝히고생물다양성의 가치의 유형에 대한 구분을 명확하게 하지
   않은 것도 개도국에 대한생물다양성의 가치가 과장되고 있는 이유라면서
   이같이 주장했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



