 일본의 스미토모화학, 다국적 석유자본인 셀그룹, 싱가포르정부 등으로
   구성된 싱가포르 유화 콤비나트는 97년까지 3천억엔을 투자하여 싱가포르
   유화단지의 유화제품 생산능력을 지금의 2배 수준으로 늘릴 계획이라고
   일본경제신문이 최근 보도했다.
                    
    이는 동남아시장의 유화제품 수요증가에 대처하기 위한 것으로 스미토모는
   싱가포르 유화단지에서 생산한 제품의 일부를 일본으로 수입하는 방안도
   검토하고 있다.
                    
    일본 유화업계는 싱가포르 유화단지증설이 끝나는 시점에는 한국업체들에
   이어 동남아업체들까지 일본시장 공략을 본격화할 가능성이 있다고 우려
   하고 있다.
                    
    스미토모와 셀그룹등은 90년부터 싱가포르 멜바우섬에 위치한 유화단지의
   생산능력을 연산 40만톤에서 2배 수준으로 늘리는 방안을 검토하기 시작했
   으나 자본참여회사인 미국의 필립스석유가 경제침체를 이유로 난색을 표명
   함에 따라 증설검토를 중단했다. 그러나 최근 싱가포르정부가 필립스석유
   자회사에 자본참여함으로써 필립스의 자금부담을 완화하는 방안을 꾀하면
   서 증설논의가 재개됐다.
                    
    싱가포르 유화 콤비나트는 금년 상반기중 유화단지 증설계획이 완료되면
   곧장 증설에 착수할 예정이다.
                    
                    



