 두산전자(대표 최종인)는 그린라운드에 대응, 그린 인쇄회로기판(PCB) 원
   판을 일본의 스미토모사에 이어 세계 두번째로 개발에 성공했다고 22일 발
   표했다.
                    
    두산전자는 이번에 개발한 그린 PCB원판은 열분해시 유해화합물을 유발시
   키는 할로겐과 안티몬을 사용하지 않아 폐기물처리에 용이하고 냄새가 나
   지 않는 것이 특징이라고 설명했다. 특히 기존제품에 비해 성능은 동일하
   면서도 가격은 오히려 싸 국내외 시장에서 수요가 급증할 것으로 기대된다
   고 밝혔다.
                    
    두산전자는 생산준비를 마치고 오는 8월부터 국내 PCB업체들을 대상으로
   본격 공급에 나설 예정이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



