[모색21] '우리'곁의 수많은 '그들'을 인정하자 

<!-search 199911302020:hk:10:::: ->사람은 누구나 친숙한 것 앞에서는 편하고, 낯선 것 앞에서는 불편하다. 그러나 우리가 맞닥뜨릴 수밖에 없는 낯선 것들 앞의 그 불편함을 존재의 조건으로 받아들이지 않고 배제의 정치학을 통해서 해소하려고 할 때, 세상사의 잠재적 갈등은 더욱 뒤엉키고 자칫 분쟁으로 치닫기 쉽다. 

92년 대통령 선거를 전후해서 유행한 『우리가 남이가?』라는 말이 유창하게 드러내듯, 「우리」와 「남」(그들)의 이분법은 한국 사회 지역주의의 심리적 자양분이다. 실은 지역주의만이 아니다. 「우리」와 「그들」의 양분법은 학연이나 혈연이라는 「줄」로 한국 사회를 꽁꽁 옭아매고 있는 무수한 형태의 연고주의를 떠받치고 있다. 그러니까 「우리/그들」 이데올로기는 한국적 비합리주의의 바탕인 셈이다. 

세상을 「우리」와 「그들」로 나누는 양분법은 당연히 나라 바깥의 사람들이나 문화를 바라보는 데서도 작동한다. 외국인 노동자들이 우리 사회에서 겪는 고난은 이미 악명높은 것이 되었다. 「우리」는 「그들」을 깔보고 학대하고 착취한다. 「그들」은 앞으로 점점 더 「우리」 사이에 들어올 텐데 말이다. 

우리는 흔히 일본 사회에서 한국인들이 받는 차별에 대해 분개한다. 그리고 유럽이나 미국 사회에서 제3세계 출신 사람들이 당하는 차별에 대해 목소리를 높인다. 그러면 한국 사회는 어떤가? 외국인 노동자들 얘기는 접어두더라도, 한국은 중국의 인접국이면서도 화교 커뮤니티가 뿌리내리지 못한 희귀한 나라이고, 혼혈아가 정상적으로 자라나게 내버려 두지 않는 폭력적 사회다. 요컨대 한국은 강한 인종주의 사회다. 

실은 「우리」와 「그들」의 이분법은 한국만이 아니라 세계 어디에서고 분쟁의 점화 장치로 작용하고 있는 심리적 기제다. 「우리」와 「그들」을 나누는 데 적용되는 가장 흔한 기준은 민족이나 인종이지만, 그것들이 기준의 전부는 아니다. 「우리/그들」의 이분법은 이념이나 종교의 차원에서도 작동해 흔히 분쟁의 땔감이 된다. 한국 전쟁에서 「우리」와 「그들」을 나누는 기준은 정치적 이념이었고, 북아일랜드 분쟁에서 그것은 종교였으며, 체첸이나 코소보에서 그것은 인종 또는 민족이다. 또 그 기준이나 차원들은 곧잘 시루떡처럼 중첩된다. 북아일랜드의 종교 분쟁은 앵글로색슨족과 켈트족 사이의 인종 분쟁 위에 얹혀 있고, 코소보의 인종 분규도 세르비아 정교와 이슬람교 사이의 종교 분쟁 위에 포개져 있다. 물론 이 모든 분쟁의 배후에는 권력에 대한 인간의 욕망, 좀더 커다란 차이에 대한 욕심이 파닥거리고 있다. 

「우리」가 「그들」을 만나는 방식에는 두 가지 상반된 태도가 있을 수 있다. 첫째는 「우리」와 「그들」 사이의 차이는 없앨 수도 없고 없앨 필요도 없다는 태도다. 이것은 특수주의 또는 문화적 상대주의라고 부를만한 태도다. 두번째는 「우리」와 「그들」 사이의 차이는 무시해도 좋을만큼 피상적인 것이며, 인간의 본질과는 아무 상관이 없다는 태도가 있을 수 있다. 이른바 보편주의적 태도다. 

그러나 이 두 태도 모두 「우리」와 「그들」의 이분법에 대한 적절한 처방이 되지 못한다. 언뜻 생각하기에는 흔히 휴머니즘과 한 묶음으로 거론되는 보편주의가 그 처방이 될 수 있을 듯하다. 그러나 보편주의는 그 실천적 국면에서 모든 것을 유니폼화함으로써 실제로는 자기중심주의로 귀착하기 쉽다. 

특히 유럽인들이 내세웠던 보편주의는 흔히 제국주의, 식민주의의 당의(糖衣)로 작용했다. 유럽의 보편주의자에게는 자신들의 기준만이 보편적이었고, 그래서 그들은 그 보편적 기준에 따라 「원시적」이거나 「야만적」인 세상을 계몽하고 교화하는 이른바 「백인의 짐」을 지고자 했다. 그들에게는 자신들의 가치가 가치 그 자체였던 것이다. 

또 보편주의는 과학주의와 등을 맞대고 있다. 과학주의란 과학적 지식이 보편적 도덕을 정초할 수 있다고 생각하는 이데올로기다. 이 과학주의에 따르면 모든 문화적 차이는 이성의 제단 앞에서 말살돼야 한다. 그러나 과학주의는 흔히 사실과 가치를 혼동한다. 나치 체제와 스탈린 체제는 이런 과학주의에 바탕을 두고 구축되었다. 한쪽에선 우생학이 과학이었고, 다른 쪽에선 역사적 유물론이 과학이었다. 과학주의에서 전체주의까지는 그리 먼 걸음이 아닌 것이다. 

그렇다고 해서 문화적 상대주의가 「우리」와 「그들」을 화해시킬 수 있는 것은 아니다. 문화적 상대주의는 인종적·문화적 집단이나 개인들 사이의 차이를 지나치게 부각시킴으로써, 일종의 신인종주의로 귀결한다. 상대주의자들이 빠지기 쉬운 유혹은 다양한 문화적 차이, 곧 사람의 다양한 정체성에다가 서열화한 가치를 부여하는 것이다. 그럴 때 차이의 권리는 교묘하게도 권리의 차이로 전복된다. 인류의 단일성과 가치의 보편성을 부정하며 차이를 특권화함으로써, 그들은 자아로의 퇴각과 소통의 부재와 타인의 배제를 부추긴다. 

「우리」가 「그들」을 대하는 바람직한 지점은 그 중간 어디엔가 있을 것이다. 그것은 보편적 가치들을 포기하지 않으면서도 구체라는 것의 끈을 놓지 않는 태도다. 결정론과 추상성과 자기 중심주의에서 해방된 이런 보편주의를 열린 보편주의라고 부를 수도 있을 것이다. 이 열린 보편주의는 인간을 문화로도 생물로도 환원시키지 않고, 거기서 무한한 가능성과 자유의지를 읽는다. 

그러나 이런 이론적 곡예에서 벗어나 「그들」 앞에서 「우리」가 취할 수 있는, 실천적으로 가장 효과적인 태도는 순수 또는 순결에 대한 열망을 포기하는 것일 것이다. 순수한 민족(피), 순결한 이념, 순수한 교리 따위에 대한 집착은 흔히 광신자들을 낳고, 광신자들은 언제 어디서고 이단과 불순분자와 인민의 적과 민족의 원수를 발견해서 그들에게 성전을 선포하기 때문이다. 

불순함에 대한 옹호가 필요한 것은 그래서다. 불순함을 옹호하는 정신은 너그러움을 옹호하고 실천하는 정신이다. 그것은 나와는 다른 사람과 더불어서 살겠다는 정신이고, 「우리」 속에도 수많은 「그들」이 있다는 것을 인정하는 정신이다. 그것은 새로운 세기의 시대 정신이다. 
<편집위원> 

 

