 지난해의 테레프탈산(TPA) 생산설비 증설경쟁이 올해는 TPA의 원료인
   파라크실렌(PX) 설비증설 경쟁으로 옮겨지고 있다.
                    
    11일 관련업계에 따르면 고려석유화학 등 TPA 생산업체들이 지난해부터
   폴리에스테르 섬유의 기초 원료인 TPA 생산설비 증설에 나서자 호남정유와
   유공은 공급부족이 예상되는 PX의 설비증설에 나서고 있다.
                    
    호남정유는 올들어 여천공장내 PX 생산설비 개조를 통해 4월까지 생산능
   력을 현재의 연산 22만t에서 27만t으로 늘리고 이와는 별도로 95년7월
   상업가동을 목표로 오는 4월부터 신규시설 투자를 통해 생산능력을
   60만t으로 확대할 계획이다.
                    
    호남정유는 신규시설 확장에 모두 1천7백억원을 투입키로 하고 올해안에
   이중 6백억원을 쓸 계획이다.
                    
    유공도 연산 25만t 규모의 PX 생산능력을 시설개조 등을 통해 올 연말까
   지 30만5천t, 내년 말까지 35만t으로 끌어올릴 방침이다.
                    
    삼성석유화학, 고려석유화학, 삼남석유화학, 대한화섬 등은 지난해 6월부
   터 TPA설비 신.증설에 들어가 오는 96년 중반기까지 국내 생산능력은 현재
   의 1백20만t에서 2백만t 이상으로 늘어난다.
                    
    한편 지난해 국내 TPA 수요는 연간 1백40만-1백50만t으로 동양폴리에스터
   등 화섬업계는 20만t 이상을 미국, 영국, 일본 등에서 수입한 것으로 알려
   졌다.
                    
    특히 미국과 영국, 대만 등의 TPA 생산업체들이 수출가격을 인상, TPA
   국제가격이 t당 지난해 말보다 최고 1백달러까지 오르는 폭등 현상을 빚고
   있어 국내 화섬업계가 어려움을 겪고 있다.
                    



