 효종의 영릉 지문 중에는 [나라를 일으킬 뜻이 깊고 컸건만 어찌 하늘이
   그 징조만을 보이고 수를 주지 않아서 천하 만세로 하여금 그 혜택을 받지
   못하게 하였는가]라고 통탄한 내용이 보인다. 이렇도록 나라의 치욕을
   씻고자 북벌계획에 마음을 쏟아 쉴 사이가 없었건만 재위 겨우 10년만에
   세상을 뜨니 백성들이 통곡하였던 것이다.
                    
    효종은 항상 [날은 저물고 갈 길은 멀다. 나이는 먹는데 할 일은 바쁘다]
   고 애를 태웠다.
                    
    효종은 임금이 되면서 맨 먼저 전 참의 김집, 전 지평 송준길과 송시열,
   전 참의 권시와 이유태, 전 현감 최온등 유학자들을 불러들였다. 송시열
   이유태의 어머니가 늙고 병을 앓는다는 사정을 듣고 그 고장의 감사를
   시켜 쌀과 반찬과 약을 대주게하고 그들이 서울로 올 적에 가마를 타고
   상경하게 하였다.
                    
    항상 [한 두 신하만 임금과 뜻이 같아도 도움이 된다고 한 옛말이 있는
   데 오늘날 높고 얕은 모든 신하마다 오직 눈 앞의 일만 생각하니 그 누가
   북벌할 일을 나와 함께 의논한단 말인가...]라는 한탄을 하면서도 깊은 계
   획과 묘한 방책을 헤아리기에 심혈을 기울였다.
                    
    당시 사대부들이 술을 좋아하고 놀기를 즐기니 또한 이를 마음 아파했다.
   광평대군의 7대손인 이후원(1508~1660)이 [조광조가 나라를 담당할 때에는
   몸을 닦아 행실을 고치지 않은 사람이 없었고 이이 성혼 때에도 그러
   하였으니 임금이 유학을 숭상하는 효과가 이와 같았습니다. 이제 만약
   덕망있는 높은 선비 송시열을 조정으로 불러들인다면 어찌 술에 취하여
   길을 헤매고 희롱하는 말 따위나하며 일을 하지 않는 풍습이 있겠습니까]
   라고 아뢰자 특히 송시열을 아꼈다.
                    
    효종은 문약한 풍토를 개탄해 마지 않았다. [조야첨재]에 다음과 같은
   기록이 전한다.
                    
    [우리나라 사람들이 대체로 겁이 많다고 한다. 그러나 병자호란 때에 싸
   우지도 못하고 달아나지도 못하고 패한 것은 훌륭한 장수가 없었기 때문이
   다. 모름지기 문관은 글을 숭상해야 하고 무관은 무를 숭상하여야 나라가
   경영하는 일을 수행할 수 있는 것인데 오늘날에 와서 문관이 무관처럼
   생긴 것만 가지고도 경멸을 받고 무관은 유학을 공부하는 서생처럼 되어야
   세상에서 용납을 받게 되었으니 한탄스러운 일이다. 만일 무관이
   말달리기를 좋아하기만 하여도 사람들이 난폭하다고 하니 그들도 문관이나
   선비를 닮아가려고 한다. 이러고서야 어찌 싸움터에서 힘을 쓸 수 있을
   것인가]
                    
                    



