 거대한 힘을 발하는 불가사의한 존재가 은하계를 일정한 방향으로 끌어당
   기고 있다는 학설이 최근 제기돼 천체물리학계의 비상한 관심을 모으고 있
   다.
                    
    인터내셔녈 헤럴드트리뷴지의 최근 보도에 의하면 미국립 광학천문관측소
   의 토드 라우어박사와 우주망원과학연구소의 마르크 포스트맨박사는 종전
   보다 관측범위를 30배나 더 확장시켜  5억광년내 천체들의 움직임을 관측.
   연구한 끝에 이같은 새로운 사실을 밝혀냈다.
                    
    새학설에서 이들 과학자들은 <불가사의한 힘을 발휘하는 존재가 무엇인
   지 알수 없지만 현재의 이론으로 설명할 수 있는 규모보다 더 크고 보이지
   않는 응집된 물질로 여겨진다>며 <이같은 사실은 우주의 진화에 대한 기
   존의 학설을 뒤흔드는 것>이라고 밝혔다.
                    
    기존의 우주이론에 의하면 우주는 초기의 암흑물질로 불리는 동질의 물질
   이 대폭발, 수억광년의 우주공간으로 확대되면서 현재와 같은 별들, 별의
   집합인 은하계, 은하계들의 집합인 성단, 성단의 집단인 초성단등의 우주
   모습이 형성됐다는 것이다.
                    
    그러나 라우어와 포스트맨박사는 이러한 학설을 인정하면서도 우주가 일
   정한 속도로 특정한 방향없이 팽창한다는 기존이론과는 달리 태양계가 속
   한 은하계와 이웃 은하계들이 먼 우주인 비르고성운쪽으로 초속 4백25마일
   로 이동하고 있다고 주장한다. 즉 불꽃이 캄캄한 밤에 바람에 의해 어떤
   방향으로 쏠리는 것처럼 어떤 큰힘에 의해 이처럼 한쪽으로 끌려가고
   있으며 이는 우주가 작든 크든 일정하게 확장된다는 가정을 반박하는
   것이다.
                    
                    
                    
                    



