'아리랑1호' 발사 성공 

<!-search 199912211930:hk:10:::: ->
<font color="#0000">"우리의 세기로 만들자"

 수난과 도약이 혼재한 20세기를 보내고 우리는 새로운 천년의 문턱 바로 앞에 서있다. 인류의 역사를 도전에 대한 응전이라고 규정한 역사학자 토인비의 말처럼 다가올 21세기는 한민족의 명운이 갈리는 험란한 도전의 시대가 될 것이다. 온갖 시련에 좌절하지 않고 불가능을 가능으로 역전시키는 도전정신은 21세기를 헤쳐갈 우리의 유일한 무기이자 잠재력이다.   

 우리나라 첫 다목적 실용위성인 아리랑1호가 21일 오후4시12분(현지시각 20일 오후11시12분) 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스 인근 롬폭시 반덴버그공군기지에서 성공적으로 발사됐다. 아리랑1호의 발사성공은 미개척지로 남아있는 우주항공산업의 자립을 위한 의미있는 도전의 첫 걸음이다. 지난 90년 우리별 1호를 시작으로 6개 통신및 과학실험 위성을 발사한데이어 다목적 실용위성인 아리랑1호를 발사함으로써 본격적인 위성시대를 열게 됐다.   

 아리랑1호 발사를 총괄한 항공우주연구소 류장수(柳長壽·위성사업부장)박사는 『아리랑1호는 우리나라 위성개발 능력을 한단계 높여준 쾌거』라며 『앞으로 아리랑2호는 완전 국산기술만으로 개발, 항공우주산업 자립의 신기원을 마련하겠다』고 다짐했다. 

반덴버그공군기자(미국                          
 캘리포니아)=김희원기자 <a href = mailto:hee@hk.co.kr>hee@hk.co.kr</a>

