 지난 58년 구소련의 스푸트니크호발사로 우주시대가 개막된이후 2백71건
   의 우주계획이 실패하거나 제대로 작동되지 않았으며, 실패한 우주계획
   중 3분의2는 소련의 우주계획이었던 것으로 5일 한 연구결과 밝혀졌다.
                    
    미버지니아주의 틸 우주사업자문그룹의 연구결과, 실패하거나 제대로 되
   지 않은2백71건의 우주비행계획중 1백8건이 86년 우주왕복선 챌린저호참사
   등과 같은 완전한실패로 간주되고 있다.
                    
    실패한 1백8건중에서 71건은 소련의 우주계획이며, 미국은 34건에서 실패
   했다.
   또 가장 실패가 많았던 우주선은 조기경보, 정찰 등 군사목적으로 고안된
   소련의 코스모스 시리즈로 밝혀졌다.
                    
    그리고 미국의 우주계획 실패는 미우주계획의 황금시대로 간주되는 60년
   대에가장 많이 발생했는데 이 기간중에 무인 행성탐사계획 10여건이 실패
   했으며 92년과 93년에도 3건이 실패했다.
                    
    이 연구는 또 70-94년까지 대부분의 실패가 5개 발사기지에서 생긴 것으
   로 러시아의 프로톤 기지서 5회, 제너럴 다이내믹스의 애틀라스 기지서 8
   회, 마틴 마리에타의 타이탄 기지서 7회, 아리안 스페이스의 아리안 기지
   서 7회, 그리고 맥도널 더글러스의 델타기지서 6회 라고 지적했다.
                    
                    
                    



