 일본은 오는 2024년까지 2조9천1백억엔(2백80억 달러)을 들여 달표면에
   6명의 우주과학자들이 거주할 수 있는 우주정거장을 건설하는 문제를
   진지하게 검토하고 있다고 영자지 저팬 타임스가 1일 보도했다.
                    
    이 신문은 일본 최고 산업체 20개사가 결성한 우주사업 그룹 '루나 앤드
   플레너터리 소사이어티'가 이같은 계획을 마련, 정부 산하 우주위원회에
   제출했으며 이 위원회는 이를 매우 긍정적으로 받아들이고 있다고 전했다.
                    
    모두 3단계로 이뤄진 이 계획에 의하면 우선 오는 2005년까지 정거장에
   적합한위치를 찾아내기 위해 일본이 만든 H-2 로켓 5기가 발사된다. 이 로
   켓들은 1개의 위성을 달 주위를 궤도비행토록 진입시키고 2개의 무인 탐사
   장치를 달표면에 정착시킬예정이다.
                    
    제2단계는 2016년에 끝나며 달표면에 산소 생산과 광석 수집에 필요한
   2개의 시설을 건설하는 것을 목표로 10여개의 H-2S 로보트들을 가동시키게
   된다.
                    
    최종단계인 제3단계 기간 중에는 총72기의 로켓이 발사돼 본격적으로 정
   거장이 건설된다.
                    
    루나 앤드 플레너터리 소사이어티는 일본이 우주정거장 건설에 소요되는
   기술을확보하고 있거나 때맞춰 개발할 수 있다고 밝히면서도 외국이 참여
   하는 것을 환영하고 있다고 타임스지가 밝혔다.
                    
    이 신문은 우주위원회 회장을 역임했고 일본 우주사업 분야에 매우 큰 영
   향력을 갖고 있는 관리 사이토 시게부미씨가 "우리는 독자적으로 모두 해낼
   수 있다"면서도 미국이 출범시키고 이후 일본, 유럽, 캐나다가 동참한 국제
   우주정거장계획(ISSP)과함께 일본의 이번 계획이 "국제적 사업이 되는 것
   을 더욱 환영한다"고 말했다고 전했다.
                    
    H-2 로켓은 일본이 최초로 완전 자력으로 만들어낸 상용로켓이며 무게
   2t의 위성을 지구정지궤도에 발사할 수 있는 능력을 갖고 있는데 이는
   유럽이 개발한 아리안-IV 로켓에 상응하는 수준이다.
                    
    일본 정부가 오는 2000년까지 발사하겠다고 발표한 무인 왕복우주선 '호
   프'는 H-2 '신형'로켓에 의해 발사될 예정이다.
                    
    일본의 첫 달(월) 위성 '뮤지즈-A'는 지난 90년 발사됐다.
                    
                    
                    
                    



