 중국은 앞으로 7년간에 걸쳐 외국 위성 30개를 발사할 예정이라고 중국
   관리들이 10일 밝혔다.
                    
    중국은 지난 70년부터 자국 위성을 우주궤도에 진입시켜 왔으며 90년부터
   는 외국 위성의 발사를 시작했다. 호주 위성은 지난 92년 발사 직후 폭발
   했으며 국내 위성도 지난달 발사기지의 작업장에서 파괴되기도 했다.
                    
    혜영정 국가과학기술위원회 부주임은 이날 기자회견에서 중국의 상업위성
   발사계획은 상당한 진전이 있었다고 말했다.
                    
    이번에 중국에 위성 발사를 의뢰한 미국의 모토롤라사는 전세계 이동 전
   화망을 구축하기 위해 지난해 위성 66개를 발사하겠다고 밝힌 바 있다. 그
   러나 모토롤라사는 이 가운데 몇개를 중국에 의뢰할 지는 밝히지 않았다.
                    
    미국의 휴즈사도 자체 제작한 위성 11개를 앞으로 12년간에 걸쳐 우주궤
   도로 발사하기로 중국측과 지난 2월 계약을 체결했다.
                    
                    



