 서울 중랑구 면목동, 묵동, 중화동과 동대문구 이문동 및 성동구 구의동
   일대 2만여가구에 23일 오후 8시20분부터 비린내가 나는 수돗물이 2시간
   여동안 공급돼 주민들이 큰 불편을 겪었다.
                    
    악취가 나자 정수사업소측이 이산화염소를 과다투입하는 바람에 24일 오
   전 이일대 주민들은 수돗물에서 심한 염소냄세가 나 아침 식사를 준비하지
   못하는 등 전날에 이어 불편이 계속되자 관할 구청과 수도사업본부등 관계
   기관에 거세게 항의 했다.
                    
    주민 곽복연씨(38.주부.서울 중랑구 중화동 321의106)는 "23일 밤 설거지
   를 하기 위해 수돗물을 틀어보니 심한 비린내가 나 아무 것도 못했다"며
   "24일 아침에도 염소냄세가 심하게 나는 바람에 식사준비는 물론 가족들이
   세수도 못할 지경"이라고 말했다.
                    
    이 일대는 상수도사업본부 구의정수사업소(소장 서재석) 4개 공장중 제3
   공장에서 수돗물을 공급받는 지역으로, 23일 냄새가 나는 수돗물이 공급되
   자 구의정수 사업소와 서울시 수도사업본부에는 주민들의 항의전화가 빗발
   쳤다.
                    
    구의정수사업소는 이에 면목동 지역지역의 가정 수도전 3곳에서 수돗물을
   채취, 수질검사를 실시했으나 이상이 없는 것으로 나타났으며, 물속의 이끼
   등 조류의 광합성작용으로 악취가 발생한 것으로 보이며 인체에는 해가 없
   다고 밝혔다.
                    
    구의정수사업소측은 "평소 염소를 투입, 정수처리 하던 것을 3일전부터
   갈수기 현상으로 한강물속의 조류가 늘어나 염소보다 산화력이 강한 이산화
   염소를 투입해왔으나 이날 오후 조류가 더욱 급증, 이같은 사고가 일어났
   다"고 발표했다.
                    
    구의정수사업소는 이날 밤 10시 30분께 뒤늦게 주민 신고를 접수하고 제
   3공장의 물을 모두 빼낸뒤 조류 제거를 위해 1.5ppm에서 1.8ppm으로 수돗물
   내 이산화염소의 투입농도을 높여 밤 11시30분부터 정상적인 수돗물을 공급
   했다.
                    
    구의정수사업소는 인근 취수장에서 한강물을 공급받아 염소처리를 한뒤
   중랑.동대문.성북.도봉.노원.성동 등 6개구 73만가구 주민 2백39만명에게
   하루 1백13만톤의 수돗물을 공급하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



