 삼성종합기술원(원장 하성한)은 최근 삼성전자(대표 김광호)와 공동으로
   광신호 증폭기(EDFA)용 특수 광섬유(EDF)를 개발했다.
                    
    이 제품은 희토류 원소인 어비움(Er)을 광섬유의 코어부분에 첨가하여 제
   조한 광섬유로 광신호 증폭기와 광섬유 레이저의 증폭매질로 사용된다.
                    
    이에 따라 광신호 증폭기는 통신방식과 전송속도에 관계없이 초고속
   (2.5Gbps 이상)으로 장거리(수천km)의 광전송에 사용할 수 있다.
                    
    또 중계장치없이 1백km 이상의 거리를 중계할 수 있어 육지와 섬을 연결
   하는 광통신 선로 등 중계기를 설치하기 어려운 지역에 적합하다.
                    
    삼성종합기술원은 삼성전자 구미공장을 통해 내년부터 이번에 개발한 특
   수 광섬유를 본격 생산, 연간 1백20만달러 상당의 수입대체를 기대하고 있
   으며 최근 5건의 특허를 출원, 광전송시스템의 수출도 추진할 계획이다.
                    
                    
                    



