 한방 의약품 전문업체인 조선무약(대표 박대규)이 숙취 제거용 음료
   시장에 뛰어 들었다.
                    
    조선무약은 올들어 기능식품 사업부를 신설한데 이어 2일 숙취 제거용 음
   료 '솔표 비지니스'를 내놓고 제일제당의 컨디션과 미원의 아스파가 선점
   하고 있는 시장에본격 가세했다.
                    
    '솔표 비지니스'는 일본생물과학연구소에서 개발한 바이오짐(Biozyme)
   이라는 생체활성물질을 주성분으로 아스파라긴산, 각종 아미노산, 비타민과
   미네랄 등이 함유돼 있어 체내 알콜 및 독성물질인 아세트알데히드의
   분해를 촉진시켜주는 효과가 있다고 조선무약은 설명했다.
                    
    이 제품은 특히 기존 숙취 제거용 음료가 신경계에 작용하는데 반해 체내
   효소의 활성을 증가시킴으로써 숙취의 원인물질인 아세트알데히드의 독성
   을 제거해주는 작용을 한다.
                    
    또한 이미 시장에 나와있는 제품들이 이중캡을 사용하는 것과는 달리
   환경 보호차원에서 알루미늄 캡을 채용했으며 가격은 1백ml 한 병에
   2천5백원이다.
                    
    조선무약은 "생체내 활성인자인 바이오짐은 분해 배출작용외에 소화흡수,
   혈액정화 등의 효과도 뛰어나 숙취해소는 물론 각종 성인병에 대한 치료
   보조작용을 한다"며 "약국 영업망을 통해 본격적인 판촉에 나설 방침"
   이라고 밝혔다.
                    
    지난해 제일제당이 컨디션을 발매하면서 형성되기 시작한 속칭 '알콜
   대사 음료'시장은 최근 미원, 천호식품, 조선무약 등이 잇따라 가세한데
   이어 곧 보해양조, 정식품, 일양약품 등 3-4개사가 제품을 내놓을 것으로
   보여 업체간 경쟁이 치열해질 것으로 전망된다.
                    



