 낙동강 식수오염으로 연10일째 고통을 겪고 있는 1천만 영남지역 주민들은
   관계 당국이 지금까지 사고원인조차 밝혀내지 못한 채 뒤늦게 대책회의를
   갖는 등 사후약방문식으로 대처하는데 분노하면서 안심하고 물을 마실수
   있는 항구적인 대책을 호소하고 있다.
                    
    김형철 환경처차관이 주재한 11일의 관계기관 대책회의에서는 정확한 오
   염원 출처등 원인규명은 못한 채 낙동강 일대 하수처리장등 환경기초시설
   관리를 위한 지방공사 설치와 유해물질 오염원에 대한 특별전산관리체제
   강구등 중장기 대책만 세웠다.
                    
    특히 이날 회의에서 관계자들은 "암모니아성 질소성분은 갈수기때 자연발
   생적으로 높아진다"면서 폐유 오염원 출처를 놓고 대구시와 경북도가 서로
   책임을 전가하는 등 관계당국이 책임회피에만 급급한 가운데 오염사고 원
   인규명을 위해 뒤늦게 배출업소와 분뇨처리장등에 대한 특별점검에 나서기
   로 해 관계당국간의 공조체제가 유명무실한데다 주민들이 한동안 고통을
   겪고난 뒤에야 원인규명등 진상조사와 대책수립에 나서는 관계당국의 안일
   한 대처에 대해 주민들은 뒷 북행정이라며 비난하고 있다.
                    
    지난 91년 3월 페놀오염사태 이후 낙동강 유역의 부산.대구.경남북등 4개
   시.도관계자들은 *수계전담 관리기구 설치 *광역행정협의회 운영 *정보
   체계 구축 *하수종말처리장 건설등을 합의했으나 13개의 하수종말처리장
   중 대부분 주민들의 반대로 건설이 지연되고 있는등 대책이 실현되지 않아
   이번과 같은 오염사태가 재현된 것으로 지적하고 있다.
                    
    지역 주민들은 낙동강 수질보전을 위해 하수종말처리장의 신속한 건립과
   폐수배출업체에 대한 지속적인 단속을 벌이는 한편 취수원을 합천댐으로
   전환해야 한다고 주장하고 있다.
                    
    경남도는 지난해 7월 합천댐 물을 사용하기 위해 타당성 조사를 끝내고
   마산.창원등 중부경남지역과 부산지역 1백76만명에게 하루 1백50만t의 상
   수도를 공급하기 위해 3천3백40억원을 들여 용수관로 1백31.4km, 송수터널
   6.9km를 매설할 계획을 건설부에 건의했으나 국비사업에서 제외돼 이 사업
   마저 가까운 시일내 실현이 어렵게됐다.
                    
    또 갈수기때 발생이 우려되는 암모니아성 질소함량의 증가에 대비하기
   위해 매년 12월부터 3월까지 상류댐 물의 방류량을 늘리고 정수장에
   질소성분을 제거할 수 있는 시설을 갖추는등 근본적인 대책도 빨리 세워야
   할 것으로 주장하고 있다.
                    
    주민들은 "3년전 페놀사태가 터진 뒤 당국이 4개 시.도 행정협의회등 공
   조체제까지 구성해놓고도 이번 사태에 대해 지금까지 이렇다할 원인규명도
   못한 채 뒤늦게 대책수립에 나서는 것은 한마디로 소잃고 외양간 고치기식"
   이라며 관계당국을 성토하고 있다.
                    
    한편 칠서수원관리소는 12일 "어제밤까지 원수의 암모니아성 질소성분이
   1ppm이었고 정수한 물에도 0.7ppm으로 나타나 평소보다 염소를 많이 쓸 수
   밖에 없다"고 밝혔다.
                    
    이에따라 마산.창원등 중부경남지역 주민들은 이날 새벽에도 여전히 동네
   약수터로 몰리는가 하면 밥 지을 물을 확보하기 위해 생수 사재기에 나서
   는 등 불편을 겪고 있는 가운데 일부는 아예 집안에 지하수 굴착작업까지
   벌이는등 수도물에 대한 불신감이 팽배해지고 있다.
                    
                    



