 이상일영진합성수지파레트공업사장(50)은 요즘 <합성수지 팰리트>를 사
   업화해줄 자본주를 애타게 찾고있다.
                    
    영진이 발명특허를 획득한 합성수지팰리트는 폐섬유와 폐비닐을 재활용해
   생산되는 신소재로 목재등을 완벽하게 대체할 수있는 것이 특징.
                    
    이사장은 지난 3년간 합성수지팰리트를 개발하고 시제품을 생산하는데 2
   1억원이라는 적지않은 돈을 쏟아부었다. 이 과정에서 형제들은 물론 처가
   식구들 집까지 은행에 저당잡히고 지금은 빚더미에 올라앉아 기진맥진한
   상태다.
                    
    최근 일부 대기업들이 합성수지팰리트의 우수성을 인정, 더러 주문을 해
   오고 있지만 량산설비가 없어 공급이 불가능한 실정이다. 제품을 개발하는
   데만 모든 것을 털어놓은 터라 막상 본격생산에 나서야 하는 현시점에 와
   서는 도저히 제조설비를 마련할 엄두를 내지 못하기 때문이다.
                    
    <합성수지팰리트의 양산을 위해 자본만 대주면 회사지분이나 경영권을
   모두 양보하고 부사장으로 내려앉아 이 신소재의 보급에 매달릴 각오입니
   다.>
                    
    이사장은 양산체제를 갖추는데 설비제작비 12억원등 총 20억원정도가 소
   요되지만 얼마지나지 않아 투자비를 회수할 수 있는 매우 전망좋은 사업이
   라고 강조했다. 더이상 자력으로 밀고나갈 수가 없어 다른 사람의 도움을
   빌려야 하는 이사장의 심정은 착잡하기만 하다.
                    
    실제로 합성수지팰리트는 <인조 목재>로 불릴 정도로 물성이 뛰어나고
   쓰임새 또한 다양하다.
                    
    특히 쓰레기처리문제로 골치를 앓고 있는 폐섬유와 폐비닐등을 원료로 활
   용하기 때문에 생산원가가 적게 드는 것도 장점이다.
                    
    합성수지팰리트는 섬유공장등에서 대량으로 쏟아지는 폐합성섬유에 수거
   된 폐비닐을 절단해 섞은 후 수지에 함침시켰다가 고온.고압으로 압축해
   만들어진다.
                    
    원료선택과 압축강도에 따라 딴딴한 판재에서부터 푹신푹신한 각종 용기
   에 이르기까지 자유자재로 물성을 낼 수 있다. 톱질과 못질도 가능하며 제
   조설비만 갖추면 의자와 책상까지 한꺼번에 성형해낼 수 있다.
                    
    우선 목재 대용품으로 건물내장재.칸막이재.가구자재.거푸집과 바닥재
   는 물론 산업용 팰리트와 각종 용기까지 제조할 수 있다. 합판대용재로 만
   들 경우 공급가격은 합판의 10-20%선으로 낮아진다. 그러면서도 성능이 우
   수해 나무 거푸집의 경우 5-6회밖에 사용할 수 없지만 이 신소재는 50-60
   번까지 사용할 수 있다는게 이사장의 설명이다.
                    
    또 섬유질감을 그대로 살려 벽화로 활용할 수도 있으며, 겉표면은 단단하
   게 하면서 속을 푹신푹신하게 만들면 체육관등의 바닥재로 안성맞춤이다.
                    
    이와함께 강도가 좋아 도로의 가드레일과 같은 철재.시멘트류까지 대체
   할 수 있으며 일반플라스틱과 달리 섬유가 다량 함유된 관계로 냉동창고
   속에서도 깨어지지 않는다.
                    
    <합성수지팰리트는 제조방법이나 용도가 모두 환경보전형인 것이 특징입
   니다.> 이사장은 지난해의 경우 16조원에 달하는 1천36만m3의 각종 목재
   류가 수입됐다면서 세계적인 환경보호추세때문에 이제 목재는 돈을 주고도
   사들일 수없는 상황이 되고 있다고 지적했다.
                    
    이에따라 목재등을 대체할 수 있는 합성수지팰리트는 큰 잠재 수요를 갖
   고있다고 할 수 있다.
                    
    이상일사장은 <한 일본인이 1억엔에 특허기술을 사겠다고 제의해왔지만
   거절했다>면서 <합성수지팰리트는 반드시 우리나라에서 상품화돼야 한다>
   고 집념을 나타냈다.
                    
                    
                    



