 영산강 수질오염을 조사한 민주당의 김상현의원등은 20일 "공단폐수
   생활오수 축산오폐수등의 유입과 갈수기에 내린 비가 오염물질을 씻어
   내리면서 영산강 오염이 최악의 상태에 이르렀다"며 "따라서 이번 영산강
   오염사태는 천재가 아닌 인재"라고 주장했다.
                    
    김의원과 유인학 김장곤의원등은 이날 <한국수도연구소>에서 조사 분석한
   자료를 제시하고 "몽탄정수장의 경우 지난 13일 정수에서 유아에게 청색증
   을 일으킬 수있는 암모니아성 질소농도가 6.84mg/L로 기준치를 13배나
   초과한 것으로 나타났다"고 말했다.
                    
    이들은 또 "기준치이하이긴 하지만 영산강 수계에서 간과 심장에 대한
   독성물질이자 발암성물질인 클로로포름이 검출됐으며 몽탄취수장에서는
   발암성물질인 톨루엔도 검출됐다"고 주장했다.
                    
    김의원등은 "음용수 수질기준을 엄청나게 초과하는 목포시 수돗물에 대해
   목포시는 주민들에게 아무런 설명이나 대책도 없이 취수중단과 재개를 결정
   함으로써 목포시민의 건강을 해치는 결과를 낳고 있다"며 정부의 대책을
   촉구했다.
                    
    이들은 "한국과학기술원과 한국수도연구소및 관계기관이 공동으로 정밀
   검사를 실시, 목포시 수돗물을 먹어도 되는지를 판가름해야한다"고 말하고
   "95년 완공목표인 몽탄정수장 고도정수처리시설에 대한 투자계획중 목포
   시재정으로 충당하려는 56억원도 내무부 지방특별교부금으로 전액보조
   해야할 것"이라고 주장했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



