 럭키(대표 성재갑)는 세계 2번째로 황색분산염료를 상품화, 본격 생산에
   들어갔다고 발표했다.
                    
    8일 럭키의 정밀화학연구소가 5년간에 걸쳐 총20억원을 투자, 개발에 성
   공한 이 염료는 기존의 수입품인 아조계, 안트라퀴롤논계의 염료보다 밝고
   선명한 색상을 지니고 있으며 염색 견뢰도및 흡착률이 매우 우수한 것이
   특징이다.특히 이 염료는 염색과정에서 섬유 흡착률이 매우 높기 때문에
   폐수처리에 부담이 없다고 밝혔다.
                    
    럭키는 이번 황색분산염료 국산화로 연간 1천2백만달러이상의 수입대체
   효과를 거두게 될 것으로 기대했다.
                    
    럭키는 이를위해 온산염료공장안에 별도의 시설을 마련하고 우선 올해 1
   백톤을 생산, 공급할 계획이다고 밝혔다.
                    
    그동안 황색염료는 독일 바이엘사가 세계 시장을 독점해왔는데 kg당 2만
   원에 시판되어 왔다.
                    
    럭키는 내년에 대단위 공장을  별도로 세워 양산체제를 갖춘뒤 수출에도
   본격 나서기로 했다.
                    
                    
                    
                    



