美 화성탐사선 착륙 여부 불확실 

<!-search 199912042121:hk:10:::: ->
 
 화성남극착륙선(Mars Polar Lander.MPL)이 화성 착륙 예정시간을 10시간 가까이 넘겼으나 착륙 성공 여부가 확인되지 않고 있다.

 미국 항공우주국(NASA) 제트추진연구소(JPL)는 MPL이 3일 오후 12시 15분(한국

시간 4일 오전 5시 15분) 화성에 착륙해 오후 12시 39분께 첫번째 착륙 성공 신호를보내왔어야 하나 이를 보내오지 않았다고 밝혔다.

 NASA는 두번째 신호 시간인 4일 오전 2시 4분에서 2시 44분 사이에도 MPL의 신호를 잡지 못했다.

 이에 따라 MPL의 화성 착륙 성공 여부와 위치 등이 전혀 확인되지 않고 있다.

 JPL은 "전혀 예상하지 못한 일"이 발생했다며 그러나 단순히 MPL의 주안테나 방향이 잘못돼 신호를 수신하지 못하고 있을 가능성도 있기 때문에 착륙신호가 잡히지않았다고 해서 반드시 착륙 실패를 의미하는 것은 아니라고 설명했다.

 MPL은 NASA가 화성탐사를 위해 지난 1월 3일 발사한 것으로 화성의 남극점에서800㎞ 떨어진 평원에 착륙, 얼음 형태나 가스 형태의 물 위치를 확인하고 각종 소리를 녹음하는 임무를 띠고 있다.

 개발비 1억6천500만달러가 들어간 MPL이 실종됐을 경우 NASA는 지난해에 이어두번째로 화성탐사선을 잃는 것이어서 화성탐사계획에 큰 차질을 빚게 된다.

[패서디나<미 캘리포니아주> AFP.AP=연합뉴스]



