NASA, 첫 블랙홀 흡수 증거 발견
<!-search 199908170858:hk:10:::: ->

 지구에서 1억광년 떨어진 은하계의 소용돌이치는 성운에서 발산되는 X선을 관측해 온 과학자들이 최근 `블랙 홀'의 직접적 증거를 찾아냈다고 미국 항공우주국(NASA)이 16일 밝혔다.

 중심에 거대한 블랙 홀을 갖고 있는 것으로 믿어지는 N3516 은하를 관측해 온천체물리학자 폴 낸드라는 "우리는 블랙홀에서 발산되는 물질의 증거를 자주 볼 수있다"며 "(블랙홀의) 증거는 매우 훌륭하다"고 말했다.

 블랙 홀은 빨아들이는 힘이 너무 강해 빛을 포함한 모든 물질이 탈출할 수 없는 우주 공간을 말한다. 가장 큰 블랙 홀은 우리 태양계보다 작게 응축된 100만-10억개의 태양군(群)을 갖고 있다.

 낸드라 박사는 지난 93년 미국과 일본이 공동 발사한 X선 위성을  통해  은하의 중심 근처에서 소용돌이치는 성운에 포함된 철의 미분자에서 방출되는 X선을 관측해 왔다.

[워싱턴 dpa=연합]

