NASA, 컬럼비아호 발사 연기
<!-search 199907201545:hk:10:::: ->

 아폴로 11호 달 착륙 30주년 기념일인 20일 새벽으로 예정됐던 우주왕복선 컬럼비아호의 발사가 연기됐다고 미 항공우주국(NASA)이 발표했다.

 컬럼비아호는 이날 미국 동부표준시로 오전 0시 36분(한국시간 오후 1시 36분)발사될 예정이었으나 발사 6초 전 엔진 부분에서 과도한 수소 압력이 감지돼 즉각발사과정을 중단했다고 NASA측은 밝혔다.

 가장 오래된 NASA 우주왕복선인 컬럼비아호는 압력계 경보가 울릴 경우 자동으로 엔진을 점화할 태세에 들어가도록 설계돼 있다. NASA는 발사 카운트 다운을 재개하기 위해 조사를 진행중이다.

 컬럼비아호는 사상 최대의 X-선 망원경인 무게 22.5t의 찬드라를 탑재할 공간이 있는 유일한 우주왕복선이다.

 NASA는 우주왕복선에 화재가 발생한 흔적은 없으며 3개의 주엔진도 점화되지 않았고 승무원 3명도 안전하다고 덧붙였다.

 우주왕복선 최초의 여성 선장인 에일린 콜린스(42) 대령이 지휘하는 컬럼비아호발사 현장에는 빌 클린턴 대통령 부인 힐러리 여사와 월드컵대회 우승을 차지한 미국 여자축구 대표팀, 미국 최초의 우주인 샐리 라이드를 비롯해 정치인 등 수많은 여성계 인사들이 눈에 띄었다.

 /케이프커내버럴 AP.AFP=연합

