 한미약품 계열사인 한미정밀화학은 5일 경기도 시화공업단지에 최첨단
   원료 합성공장을 준공, 본격 가동에 들어갔다.
                    
    지난 91년 9월에 착공해 2년3개월의 공사 끝에 완공된 한미정밀 신공장은
   대지3천4백여평에 연건평 2천6백여평의 규모로 총 공사비 1백30억원이
   투입된 국내 최고의 대단위 원료 합성공장이다.
                    
    최첨단 공법으로 모든 시설이 우수의약품 제조 및 품질관리기준(KGMP)
   규격에 적합하게 건축된 이 공장은 원료합성에서 포장에 이르기까지 모든
   생산관리 체제가 컴퓨터에 의한 완전자동화 시스템으로 운영된다.
                    
    한미정밀은 이번 공장 완공으로 원료의약품 생산능력이 종전보다 10배가
   늘어나 주요 생산품목인 항생제 원료 '세포탁심'의 경우 연간 60t 규모의
   생산이 가능해졌다.
                    
    이는 세포탁심의 전세계 연간 수요물량 1백20t 가운데 절반에 해당되는
   것인데 모회사인 한미약품은 이번 신공장 준공을 계기로 세계적인 세포탁심
   공급회사로서의 위치를 확고히 한다는 목표를 세워놓고 있다.
                    
    한미약품은 지난 80년 제3세대 항생제 '세포탁심'을 개발해 현재 중국과
   동구등지에 고유 브랜드로 수출하고 있으며, 89년에는 항생제 원료
   '세프트리악손'을 독자적으로 개발, 제법특허를 다국적기업인 스위스
   로슈사에 기술 수출해 연간 10억원의 기술료 수입을 올리고 있다.
                    
    회사 관계자는 "이번 공장은 세계적으로 승인조건이 까다로운 미국
   식품의약국(FDA) 기준에 맞게 건립돼 우수한 품질의 원료의약품을 대량
   생산할 수 있다"며 "제조원가의 감소로 국산 원료의 국제 경쟁력을 한층
   높일수 있게 됐다"고 밝혔다.
                    
                    



