 청소년들이 자주 흡입해 문제가 되고있는 부탄가스에 혐오감을 주어
   흡입을 어렵게하는 첨가제가 개발됐다.
                    
    문화체육부는 청소년 약물복용예방대책의 일환으로 부탄가스의 혐오제
   첨가기술개발을 한국과학기술연구원(책임연구원 박종세)에 의뢰한 결과
   최근 실용성이 높은 첨가제를 개발, 실용단계에 들어갔다.
                    
    한국과학기술연구원이 개발한 이 첨가제는 메르캡탄 계통의 3가지
   혐오물질을 적당한 비율로 혼합한 가스로서 부탄가스제조때 0.05%를
   혼합하면 된다.
                    
    이렇게해서 만들어진 부탄가스는 흡입을 하더라도 독성이 없어 안전지만
   조금만 흡입을 해도 혐오감을 느끼게 된다.
                    
    문화체육부는 부탄가스 첨가제 개발에 성공함에 따라 상공자원부와 협의
   하여 전국에서 만들어지는 부탄가스에 이 첨가제를 넣어 생산하도록 할
   방침이다.
                    
    새로운 부탄가스가 만들어지면 현재 청소년 약물복용의 큰 부분을
   차지하고 있는 부탄가스 흡입은 거의 없어질 것으로 예상되고 있다.
                    
                    
                    
                    



