 서울시와 경기도 고양시가 고양시 개발제한구역내 서울시 환경오염
   방지시설 증설 및 신규 설치를 둘러 싸고 마찰을 빚고 있다.
                    
    서울시와 고양시는 특히 고양시 벽제동 서울시립화장장 증설 문제로
   힘겨루기를 벌인 적이 있는데다 최근 서울시가 환경오염 방지시설 증설 및
   신설계획을 추진하면서 부지의 용도변경 순서를 놓고 고양시를 자극, 자칫
   자치단체간 감정싸움으로 번질 조짐을 보이고 있다.
                    
    9일 고양시에 따르면 서울시는 지난 84년 당시 도시계획 입안권을 갖고
   있는 고양시 현천동 523의 22 일대 개발제한구역 92만5천여평방미터를
   하수처리시설부지(하수처리장용)로 결정했다.
                    
    서울시는 같은해 이 부지 절반 가량에 하루 90여만t 처리용량
   하수처리장을 건설한데 이어 86년에는 6만1천여평방미터를 수질오염
   방지시설부지로 변경한뒤 이중 3만5천여평방미터에 하루 1천t 처리용량
   정화조오니처리장을 설치하고 나머지 2만6천여평방미터는 이들 시설
   확장을 위한 부지로 남겨뒀다.
                    
    그러나 서울시는 지난해 9월 이 확장용 부지를 제쳐둔채 이미 가동중인
   정화조 오니처리장 옆 하수처리시설 부지 1만6천여평방미터(하수처리장용)
   에 1일 2천t 처리용량의정화조 오니처리장을 증설하겠다며 수질오염방지
   시설부지로 용도변경해 줄 것을 고양시에 요청했다.
                    
    서울시는 이어 지난 13일 도시계획위원회를 열어 고양시의회와 주민들의
   거센반대에도 불구하고 정화조 오니처리장 증설계획을 확정, 현재 건설부와
   경기도의 승인을 기다리고 있다.
                    
    이에대해 서울시 관계자는 "1일 5천여t의 정화조 찌꺼기가 발생하고
   있으나 가양(강서구 1일 2천t), 중랑(중랑구 1일 1천t) 등 3곳의 처리
   용량이 4천여t에 불과해처리난이 심화되고 있는데다 시설증설이 가능한
   곳은 고양시에 확보한 오니처리장밖에 없다"이라고 설명하고 있다.
                    
    그러나 고양시의회는 지난달 11일 열린 임시회에서 "서울시가 가양 등
   서울시에 있는 정화조 오니처리장을 제쳐 둔채 하필 고양시에만 혐오시설을
   설치하려 고집하는지 이해할수 없다"며 "반대 의견을 제시했는데도 이를
   무시하고 힘으로 밀어 붙이고 있다"고 크게 반발했다.
                    
    서울시는 이같은 고양시와 시의회 반발에도 아랑곳하지 않고 지난 1일
   또다시 지난 86년 수질오염방지시설 확장용 부지(정화조 오니 처리장용)로
   지정했던 2만6천여평방미터의 일부(1천3백평방미터)를 음식물 찌꺼기
   퇴비화 시범사업을 위한 폐기물처리시설 부지로 변경해 줄 것을 고양시에
   요청했으며 시는 이를 즉시 서울시로 반송하는등 노골적으로 불쾌감을
   표시하고 있다.
                    
    고양시의 주장은 "서울시가 오니처리장을 다른 부지에 확장하겠다고
   하더니 정작 확장용 부지로 남겨 둔 곳을 음식물쓰레기 퇴비화 사업장으로
   활용하겠다는 것은 일관성없는 행정으로 고양시와 시민을 우롱하는
   처사"라는 것이다.
                    
    시 관계자는 "벽제화장장의 경우 필요시설이라는데 공감, 시의회와
   시민들의 거센 반대에도 불구하고 시설결정을 해줬으나 이번 경우는
   시민들의 감정을 자극할 우려가 높아 우리 입장도 곤란하다"고 말하고
   있다.
                    
    이 관계자는 이어 "서울시가 지난 13일 이 지역을 포함한 신도, 화전 등
   개발제한구역 70km의 도시계획 입안권을 고양시로 넘겨주기로 확정해
   다음달께 이관될 예정"이라며 "시의회와 시민들은 서울시가 도시계획
   입안권 이관에 앞서 고양시에 서둘러 혐오시설을 설치하려는 의도로
   판단하고 있다"고 덧붙였다.
                    
    그러나 서울시 관계자는 "현재 하수처리장과 정화조 오니처리장이 횡렬로
   배치돼 있는 상태인데 86년 지정된 수질오염방지시설 부지에 확장할 경우
   시설이 종렬배치된다"며 "이 경우 시설비가 많이 드는데다 주민피해가
   우려되고 유지관리가 어려운 등 문제가 많아 굳이 이같은 번거로운 방법을
   택하게 된 것"이라고 설명했다.
                    



