 아프리카가 신음하고 있다. 만델라의 남아공에서 인권이 위대한 승리를
   거둔지 불과 한달여만에 신문지상에는 세계의 양심을 시험하는 참담한 소
   식이 잇따른다. 그러나 야만과 광기의 기운이 사회 전체로 번져가면서 순
   식간에 학살의 잔치가 벌어진 르완다 사태 만큼 충격적인 것은 없다. 자멸
   의 길을 스스로 선택한 후투족과 투치족을 지켜보면서 세계는 인간의 이성
   에 다시 한번 회의를 품고 미래에 대한 확신을 잃고 말았다. 그리고는 자
   신의 위선에 놀랐다. [우리는 이제 야만과 광기에 맞서 싸워야한다]는
   말은 많았지만 정녕 실천의 순간이 다가왔을 때 [우리] 속에 [나]를
   포함시키는 행동하는 양심은 지구촌 어디서고 찾아볼 수가 없었다.
                    
    변명할 수 없는 일이다. 르완다의 후투족과 투치족도 한때는 적의를 모른
   채 살았던 적이 있다. 기억에서 사라진 식민지 시대 이전의 전통사회가 그
   러했다. 눈의 모양과 코의 높이로 편을 갈라 다투는 부족갈등은 과거에 치
   밀한 분할통치로 이 곳에 식민지를 건설했던 독일과 벨기에의 제국주의 정
   책 탓이다.
                    
    그러나 원인 제공자는 지금 식민통치의 결과를 관전하고만 있다. 심지어
   인권을 중시한다는 미국마저 비난 성명이나 내고 있을 따름이다. 다국적
   평화유지군에 참여할 것을 결의한 국가는 가난한 아프리카 14개국이고 부
   국은 파병 경비를 지원할 생각조차 하지 않고 있다. UN사무총장 갈리의 말
   대로 정말 수치스러운 일이다.
                    
    이웃의 곤경에 이렇게 무심한 인간에게 [하늘]은 크게 노할 수밖에 없
   었을 것이다. 아프리카 동부 지역의 9개국은 현재 한발에 시달리고 있다.
   국제사회가 신속히 구호식량을 보내지 않으면 해가 가기 전에 2천만명의
   주민이 아사위기에 처할 것이라는 참담한 소식이다. 부족 전쟁을 일삼는
   무지한 소말리아와 수단 및 르완다가 여기에 속해 있음은 물론이다.
                    
    그래도 아직 늦지는 않았다. 아사 위기가 실재화하기 이전에 국제원조단
   을 구성하맥와 수단 및 르완 비극을 예방할 수 있다. 게다가 작금의
   르완다는 국제사회가 양심을 회복할 기회를 제공하고 있다. 전세가
   역전되면서 소수 투치족 중심의 민족전선이 키갈리와 기타라마를
   함락시킬 태세이고 후투족의 [정부군]은 휴전을 모색하고 있다.
   지금이야말로 다국적군을 증파하면 광기와 야만의 기운을 가라앉힐 수
   있다.
                    
    아사 위기를 예방하거나 평화를 중재하는 노력에는 당연히 대국과 소국의
   차이가 있을 수 없다. 한국 역시 분담해야 할 고통의 몫이 있고 지출해야
   할 경비가 있다. [남에게 힘을 보탤 만한 대국이 아니라서]라는 변명은
   설득력이 없다. 오히려 소국이기 때문에 우리는 인간애를 더욱 발휘해야
   하고 국제사회의 책임을 강조해야 한다. 국경없이 중앙아시아를 방황하고
   있는 한민족의 생존권을 고민하고 위기 국면에 처한 북한 핵의 문제를 생
   각하면 더더욱 그러하다. 우리의 문제를 해결하는 지름길은 인간의 기본권
   과 평화의 이상을 지키려는 책임의식을 국제사회에 확산하는 것이다.
                    
                    
                    
                    



