 환경처는 29일 각종 오염물질을 허용기준치 이상으로 과다배출한
   동국무역, (주)갑을, 대구비산염색 1.2공단등 8백95개 사업장을 무더기로
   적발했다.
                    
    환경처는 지난 2월중 전국 1만4천9백20개 사업장을 대상으로 오염물질
   과다배출등 환경관련법령 준수여부를 점검한 결과 이중 6%에 해당하는
   8백95개 사업장이 각종 법규 및 준수사항을 어긴 것으로 드러났다고
   밝혓다.
                    
    위반내용을 보면 대구비산염색공단 2단지와 화성제지공업등 4백69개
   사업장은 배출허용기준이상으로 오염물질을 내보내다 적발돼 조업정지
   또는 시설개선명령과 함께 배출부과금이 부과됐다.
                    
    또 배출시설을 무허가로 설치.운영해오다 적발된 동서유리공업, 동진화성
   공업등 1백42개 사업장의 경우 무허가시설의 사용금지 또는 폐쇄명령과
   함께 고발됐으며 동국무역.남일피혁.상주석희광업소등 76개 사업장은
   공해방지시설을 제대로 가동하지않은채 오염물질을 배출해오다 조업정지와
   함께 역시 고발됐다.
                    
    이밖에 배출오염물질 자가미측정등 각종 환경관련법규를 준수하지 않은
   대림요업 등 2백8개 사업장도 고발, 과태료 부과등의 행정조치를 받았다.
                    
                    
                    



