 출신인 전민중당 사무총장 장기표씨(52)는 28일 오후 5시 연세대 총학생
   회 초청으로 교내 장기원기념관에서 대학생 1백여명이 참석한가운데 `지
   구화와 국가발전 전략'이란 이색 주제로 3시간여에 걸쳐 강연,눈길을 끌
   었다.
                    
    장씨는 50여분에 걸친 모두연설을 통해 "21세기는 지식화,대중화,다원화
   ,국제화시대로 이를 제대로 준비하지 못하는 국가는 결국 국제간 경쟁에서
   도태될 것"이라며 지금까지 `재야 혁명가'로서 보여줬던 모습과는 달리 우
   리 사회의 정치.경제 전반에 걸쳐 자신의 독특한 `개혁방안'을 제시.
                    
    장씨는 "한국 사회는 이념과 미래에 대한 비전이 없는 상태에서 전환기를
   맞고있으나 현 정권은 개혁정치의 방향을 잃고 동요하고 있다"고 나름대로
   진단한 뒤 "21세기에 적응하기 위해서는 새로운 비전과 철학이 제시돼야
   하며 합리적 개혁노선에입각한 새로운 정치주체 형성이 요구된다"고 강조
   .
                    
    참석자들의 진지한 호응속에 강연을 마친 장씨는 질의응답을 통해 지난
   91년 강경대군 치사사건을 예로 들며 "당시 6공이 총체적 위기를 맞았으나
   결국 권력대체세력이 형성되지 못해 정원식 국무총리 폭행사건을 기점으로
   운동권이 몰락위기를 맞았다"며 "독창적이고 창의성을 가진 학생들이 주체
   가 돼 새로운 진보정치세력을 형성해야 할 때가 왔다"고 역설.
                    
    그는 또 노동의 생산성 제고와 관련, "생계가 보장되지 않는 임금체계 하
   에서는임금 자체가 생산성에 대한 인센티브 역할을 하지만 지금은 상황이
   다르다"며 "따라서 근로자들이 자율성과 성취감을 느낄 수 있는 방향으로
   노동구조가 바뀌어야 한다"고 주장.
                    
                    
                    
                    



