 폴리에스터 섬유원료인 TPA(고순도테레프탈산)가격협상을 놓고 공급업체
   인 유화업체와 수요업체인 화섬업체간의 갈등이 커지고 있다.
                    
    13일 관련업계에 따르면 유화업체들이 최근 TPA가격을 원료값 상승을 이
   유로 최고 15%가량 올리자 수요업체인 화섬업체들이 현실을 무시한 처사라
   고 강력 반발하고 있다.
                    
    TPA가격은 매분기마다 유화업체와 화섬업체가 원자재인 PX(파라크실렌)가
   격변화와 인건비등 가격 변동요소를 근거로 가격협상을 벌여 등락폭을 결
   정한다. 유화제품중 유일하게 이 제품에 대해서만 이같은 협상을 통해 가
   격이 결정된다.
                    
    그러나 지난해 12월과 지난 3월에 협상을 통해 결정되어야 할 TPA가격절
   충이 양측의 주장이 엇갈려 가이드라인을 정하지 못한채 감정대립으로까지
   치달으며 난항을 겪고 있다.
                    
    유화업체들은 PX가격이 약 10%가 올랐다는 이유를 들어 최근 업체별로 T
   PA 가격을 12%에서 최고 15%까지 올렸다. 이에따라 TPA가격은 톤당 53만원
   선을 웃돌고 있다.
                    
    이에대해 화섬업체들은 인상폭이 5%선을 넘어서면 국제경쟁력을 상실하게
   되고 이로인해 직물과 의류등 관련제품의 가격이 덩달아 치솟아 결국 수출
   감소등의 연쇄 부작용을 낳는다며 5%선 이내의 가격인상을 요구하고 있다
   .
                    
    일부 화섬업체들은 유화업체들이 일방적으로 가격을 올려가며 협상을 고
   의로 피한다고 주장, 가격을 계속 인상할 경우 수입 또는 자체 공장건설등
   으로 대응하겠다고 맞서고 있어 귀추가 주목된다.
                    
                    



