 개를 데리고 산보하는 것은 즐거운 일이다. 내가 키우는 시추 두 마리,
   해피와 안젤로는 내가 [산보 가자]고 말하는 순간 흥분상태에 빠진다.
   그들은 너무 기뻐서 길길이 뛰고, 끈을 묶는 동안을 참지 못해 낑낑 울곤
   한다. 그들은 실내에 갇혀 살다가 1주일에 한 두번 운동하러 밖에 나가는
   데, 그들이 이 세상에서 가장 좋아하는 것은 식사와 산보다.
                    
    아파트단지의 산보길에 나가면 개들이 많이 나와 있다. 개를 키우는 사람
   들이 날로 늘어나고 개의 종류도 다양해지고 있다. 요크셔테리어, 몰티즈
   , 푸들, 퍼그, 시추, 포메라니안등 온갖 개들이 서로 냄새를 맡으며 [넌
   누구지?]라고 탐색전을 벌이기도 한다. 주인의 취향에 따라 온갖 치장을
   한 개들은 개천사들처럼 예쁘다.
                    
    그러나 기분좋은 일만 있는 것은 아니다. 개들은 밖에 나와 뛰면서 오줌
   똥을 누곤 하는데, 자기 개의 똥을 치우지 않는 사람들도 있다. 산보길 한
   복판이나 풀섶에 방치된 개똥에는 파리가 모여 들고, 개들이 쫓아가 냄새
   를 맡는 바람에 개주인이 질색하기도 한다. 사람들이 밟을 위험도 있다.
   개를 데리고 밖에 나갈 때는 휴지와 봉투를 준비하여 똥을 주워담는등 깨
   끗이 처리하는 것이 개주인의 의무인데, 이런 사람들 때문에 애완견 전체
   에 대한 저항감이 번지지 않을까, 걱정이 된다.
                    
    이제 우리는 [내 쓰레기]에 대해 확실한 책임감을 가져야 한다. 자기가
   만든 쓰레기는 자기가 처리해야 한다. 환경처는 오는 7월부터 전국의 유원
   지와 등산로에 설치된 쓰레기통 1만여개를 철거하고, [내 쓰레기 내가 되
   가져 오기]를 추진해나가겠다고 밝혔는데, 오히려 때늦은 감이 있다.
                    
    등산을 즐기는 사람들은 오래전부터 산에 쓰레기통을 만드는 것 자체를
   반대해왔다. 산에 설치한 쓰레기통은 관리하기가 쉽지 않아 음식물 찌꺼기
   와 과일 껍질등이 쓰레기통 안에서 악취를 풍기며 썩어가는 것을 흔히 볼
   수 있다. 산이나 유원지에는 아예 쓰레기통을 없애고, 자기 짐에서 나온
   쓰레기는 자기가 들고 내려가는 것이 당연하다.
                    
    우리의 산 풍경은 많이 달라지고 있다. 등산객들의 취사를 금지시키고,
   곳곳에 쓰레기통을 만들어 그곳에 쓰레기를 모으도록 하면서 산들이 눈에
   띄게 깨끗해지고 있다. 다음 차례는 각자의 배낭에 자기 쓰레기를 챙겨들
   고 가는 것이다. 그렇게 되면 미리 쓰레기량을 생각하여 짐을 줄이게 될
   것이다. 산이나 유원지 뿐 아니라 내가 가는 모든 곳에서 내 쓰레기는 내
   가 책임지겠다는 인식으로 환경보호운동의 첫 발을 디뎌야 한다.
                    
                    
                    
                    
                    



