"최초로 인체배아 복제 성공"
<!-search 199906171439:hk:10:::: ->

 미국 과학자들이 처음으로 인체 배아를 복제하는데 성공했다고 영국의 데일리 메일지(紙)가 17일 보도했다.

 이 신문은 미국 매사추세츠주에 있는 고등세포기술연구소 연구진이 영국의 로슬린 연구소가 최초의 복제양 '돌리'를 생산한 것과 비슷한 방법으로 약 400개의 세포로 구성된 남성 배아를 복제했다고 밝혔다.

 미국 과학자들은 지난해 11월 처음으로 인체배아 복제에 성공한 이후 지금까지 여러차례 복제를 해온 것으로 추정되고 있으나 인간복제에 관한 미국의 연구방침에 따라 이들 모두를 배양된 후 14일이 되기 이전에 소각 처리했다고 이 신문은 전했다.

 연구진은 인체 배아 복제를 통해 신경손상, 당뇨병, 파킨슨씨병 등의 치료에 사용될 수 있는 인간 세포조직을 생산하려는 목적을 갖고 있다고 이 신문이 전했다.

 데일리 메일은 연구진이 남자의 다리 피부에서 떼어낸 세포에서 추출한 유전자가 들어 있는 세포핵을 암소 난자의 외부 단백질에 집어 넣어 실험실에서 배양하는 방법을 사용했다고 덧붙였다.

 /런던 AFP=연합

