 유화업체들이 정부의 유화제품 가격인상 자제 요청에도 불구, 가격을
   잇따라 올리고 있어 정부, 그리고 수요업체들간에 심한 갈등을 빚고 있다.
                    
    유화업체들은 크게 떨어진 제품가격을 그대로 방치할 경우 경영난이 더욱
   심화된다는 명분아래 가격을 일제히 올리고 있다.
                    
    최근 한양화학과 럭키가 PVC(염화비닐수지)레진가격을 종전 65만원에서
   70만원(운임포함)으로 각각 7.6% 인상한데 이어 현대석유화학도 PP, PE
   (폴리프로 필렌, 에틸렌)가격을 38만원에서 41만원(범용기준)으로 3만원
   인상시켰다.
                    
    이밖에 대림산업과 유공 삼성석유화학 등도 내부적으로 유화제품 가격을
   3-10%를 올리기로 결정해 놓고 있는데 실시시기를 보수공사가 끝나는 다음
   달 말로 잡고 있다.
                    
    그러나 이같은 가격인상에 대해 상공자원부는 불쾌한 표정을 짓고 있다.
   지난 2일 김철수상공자원부장관은 <이정환석유화학협회회장등 업계대표를
   불러 유화제품 가격이 오르면 관련산업과 물가인상에 자극을 준다>며
   사실상 인상을 못하도록 압력을 가한바 있다.
                    
    이에 협회는 다음날 긴급 사장단회의를 열고 상공자원부와 청와대측에서
   요청해온 가격인상자제 요청을 일단 수용토록 의견을 모았었다.
                    
    유화업체들은 <최근 유화제품 수출이 급격히 증가, 수출단가가 뛰고있는
   상황에 내수가격을 올리지않는다는 것은 있을 수 없는 일이다>며 인상의
   당위성을 강조하고 있다.
                    
    이와 관련 업계의 한 관계자는 <지난해 유화업체의 전체 적자규모가 무
   려 7천억원에 달했다>며 앞으로 유화제품가격이 계속 인상될 것으로 내다
   봤다.
                    
    실수요업체인 중소기업들은 유화가격 인상에 강력히 반발하고 있다.
   <유화업체들은 분명 가격인상을 안하겠다고 밝혀 놓고 가격을 인상하고
   있는 것은 정부나 수요자업체를 무시한 행위다>고 비난하고 있다.
                    
                    



