 국내 최대 규모 한국 물고기 특별 전시회가 오는 4일부터 15일까지
   춘천종합문화예술회관에서 열린다.
                    
    한국해양동물연구소(소장 한문교)가 마련한 이번 전시회에는 우리나라
   해양 및내수면에서 서식하는 물고기 박제품과 표본 2백50여종,
   1천5백여점이 선보인다.
                    
    이 전시회에는 3m30cm크기 철갑상어,악상어와 같은 대형 식인상어,
   4m크기 환도상어가 전시되며 원숭이게와 같은 갑각류가 실제 바다속과
   같이 꾸민 입체 표본으로 전시된다.
                    
    또 독성이 있는 물고기와 새끼를 낳은 물고기 등 테마별 전시를 하며
   춘천의 대표적 호수인 소양호 생태계 변화로 멸종 위기에 있는 토종
   물고기도 함께 전시된다.
                    
    한국해양동물연구소 한소장은 "이번 전시회가 과학과 산업문명 산물로
   산업폐기물 증가,수질 오염으로 환경이 파괴되고 극심한 생태계 변화가
   일어나는 이때에 자연에 대한 깊은 이해와 애정을 갖는데 다소나마 도움이
   됐으면 한다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



