 일본 정부가 공적 문헌이 없어 실태 파악이 불가능하다고 주장해 왔던 제
   2차 대전중 중국인 강제 연행자에 관한 보고서가 실은 정부에 의해 작성된
   사실이 밝혀졌다고 일본의 NHK-TV가 17일 보도했다.
                    
    NHK-TV는 이날 오후 7시 뉴스에서 "일본 정부가 지난 45년 8월15일 제
   2차 대전 패전 직후 중국인의 조속한 본국 송환을 위해 주일 미군 총사령
   부(GHQ)에 작성, 제출했던 3만1천2백29명의 중국인 강제 연행자 보고서가
   외무성 자료관에서 발견됐다"고 보도했다.
                    
    이 TV는 중국인 강제 연행자에 대한 보고서는 외무성이 마이크로 필름화
   해 보관중인 3만2천건의 문서중에 포함돼 있었다고 밝히고 "이 보고서는
   특히 일본의 패전직후 작성된 것이기 때문에 자료로서의 신뢰성이 매우 높
   다"고 말했다.
                    
    일본 정부는 지금까지 한국인은 물론 중국인의 정확한 강제 연행자 수에
   관해 "공적 문서가 없기 때문에 정확한 실태 파악이 불가능하다"는 입장을
   취해 왔었다.
                    
    일본의 강제 연행자 문제를 연구중인 일본의 관련 단체들은 중국인 강제
   연행자에 관한 정부 보고서의 발견과 관련 " 공식 문서의 미비로 강제 연
   행자의 정확한 파악이 불가능하다고 말해 왔던 일본 정부가 그들 스스로
   보고서 작성을 한 사실이 밝혀진 것은 중대한 의미를 지니는 역사적 사건
   " 이라고 지적하고 "앞으로 강제 연행자 문제를 해결하는데 귀중한 자료가
   될 것으로 생각한다"고 강조했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



