 아카시아나무는 벌꿀 및 목재생산에 크게 기여하고 있으며 앞으로 이
   나무를 잘 관리할 필요가 있는 것으로 지적됐다.
                    
    산림청은 21일 한국아카시아나무 연구회를 통해 우리나라 아카시아나무의
   자원을 조사한 결과 지난 60년부터 83년까지 약 32만3천5백ha를 조림했다
   고 밝혔다.
                    
    또 아카시아나무의 연간 용재생산 가능량은 1만1천m3로 활엽수중에서는
   참나무류, 포플러류, 오리나무에 이어 4위를 차지하고 있다.
                    
    아카시아나무 목재총생산량의 용도별 수요량을 보면 펄프용재가 90.8%로
   가장 많고 건축내장재 4.6%, 가구용 1.6%, 공예용 1.2%, 기타 1.8% 등이다.
                    
    또 지난해 아카시아꿀 생산량은 6천9백41t으로 전체 꿀생산량 1만6백79t
   의 65.0%에 달했으며 아카시아꿀의 생산으로 연간 6백53억원의 소득을 올
   렸다.
                    
    아카시아꿀은 색깔이 맑으며 향취와 감미가 좋아 국내외적으로 최고의 품
   질을 인정받고 있으며 국내산은 이상적인 영양성분을 함유하고 있어 농산물
   수입개방이후에도 국제경쟁력이 있는 품목으로 전망되고 있다.
                    
    한편 산림청은 아카시아나무의 확대조림은 지양해 나가는 한편 기존 아카
   시아나무를 잘 관리해 국내수요를 충족시킬 방침이라고 말했다.
                    



