`수돗물 모니터링'제 시행
<!-search 199904270939:hk:10:::: ->

 수돗물의 수질변화 여부를 측정하는 `수돗물 모니터링' 제도가 실시되고 먹는 물의 수질기준이 강화된다.

 환경부는 수돗물에 대한 불신을 해소하기 위해 오는 6월부터 하루 10만t 이상의수돗물을 생산하는 전국의 57개 정수장을 대상으로 수돗물 모니터링제도를 실시하기로 했다고 27일 밝혔다.

 `수돗물 모니터링'은 정수장과 배수지, 송수관, 저수조, 수도꼭지별로 수질변화를 측정해 이상이 있을 경우 원인을 규명해 시설개선 등 필요한 조치를 하는 제도다.

 환경부는 이와함께 미량 유해물질 조사사업 결과를 토대로 수돗물 등 먹는물의수질기준을 현행 45개항목에 무기물질 등 5개항목을 올해안에 추가시켜 50개항목으로 확대하고 2002년까지 미국과 같은 85개항목으로 늘릴 계획이다.

 또 미국, 일본 등의 사례를 검토해 먹는물 수질기준 분류제도를 ▲규제항목 ▲감시항목 ▲쾌적항목 등으로 개선하는 방안을 검토하기로 했다.

 수돗물 등 국내의 먹는물 수질기준은 ▲건강상 유해영향 유기물질 항목 ▲건강상 유해영향 무기물질 항목 ▲심미적 영향물질 항목 ▲미생물항목 등으로 분류되고있다.

 환경부는 불확실한 검사결과 발표로 수돗물에 대한 불신을 가중시키는 것을 막기 위해 정부가 지정한 공인기관의 공정시험방법을 거쳐 수돗물 등 먹는물의 수질검사 결과를 발표하도록 관계법을 개정하기로 했다.

 한편 지난해 6월부터 전국에 걸쳐 운영된 수돗물서비스센터에는 연말까지 수도관누수 등 시설관련 (민원)이 전체의 67%인 14만423건으로 가장 많았고, 냄새 등 수질관련 7천759건(4%), 수압저하원인 등 기타 6만1천41건(29%)이 접수돼 해결된 것으로 집계됐다.
【연합】

