 중국공산당 중앙군사위원회는 대만이 통일을 거부하고독립의 길에 나서면
   군사공격을 가할 것이라고 인민해방군에 통보했다고 홍콩의 중국전문
   월간지 쟁명 최신호가 30일 보도했다.
                    
    이날부터 발매되기 시작한 쟁명 4월호는 중앙군사위 판공청이 9405호 문
   건을 통해 2월말 각군과 대군구의 당위원회에 이를 알렸다고 말했다.
                    
    이 문건에 따르면 중앙군사위 유화청 부주석은 2월9일 대만에서 가장 가
   까운 성인 복건성 하문에서 현지 3군 사단장급 장군들에게 "대만이 독립을
   추구하면 중국과대만은 한바탕 군사대결을 벌일 것"이라고 명백하게 밝혔
   다.
                    
    그는 또 "군사수단으로 대만의 분열을 해결하는 것은 유일한 선택이면서
   또한최종적 선택이다"고 밝혔다.
                    
    조쌍명 공군사령관도 같은달 상해에서 펼쳐진 국산공군기 '섬182'의 취
   역식에서 "이등휘가 대만독립을 가속화시키고있다"고 지적하고 "이 추세가
   계속되면 우리는 군사수단을 이용해 대만을 해방시킬 것이며 이밖에 다른
   선택의 여지는 없다"고말했다고 이 문건은 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



