 성남시청이 '94 전국봄철남녀하키대회 남대일반부에서 대회3연패를
   노리던 상무를 물리치고 우승을 차지했다.
                    
    성남시청은 1일 성남공설운동장에서 벌어진 남대일반부 결승전에서 후반에
   터진 이정석, 신석교, 김영귀의 득점으로 강건욱이 1점을 만회하는데 그친
   상무를 3-1로 꺾어 지난해 결승전에서의 패배를 설욕하며 대회 첫 정상에
   올랐다.
                    
    전반을 득점없이 끝낸 성남시청은 후반 5분과 15분에 이정석과 신석교의
   연속골로 2-0으로 앞선 뒤 2-1로 추격당한 후반 30분에 김영귀가 승부에
   쐐기를 박는 필드골을 성공시켰다.
                    
    한편 남고부 결승전에서는 성일고가 지난해 우승팀 대원고와 전후반을
   0-0으로 득점없이 비겼으나 승부타에서 3-1로 이겨 3년만에 패권을
   되찾았고 중등부에서는창곡중이 혼자 2골을 성공시킨 김선호의 활약으로
   김해서중을 3-1로 꺾고 대회 8연패를 달성했다.
                    
    대회 최우수선수(MVP)에는 남대일반부에서 장용명(성남시청), 남고부와
   남중부에서는 각각 김정호(성일고)와 이승준(창곡중)이 뽑혔다.
                    
    #최종일 전적
                    
    *남대일반부 결승
     성남시청 3(0-0 3-1)1 상무
                    
    *동 남고부
     성일고 0-0 대원고<승부타 3-1>
                    
    *동 남중부
     창곡중 3(2-0 1-1)1 김해서중
                    
                    
                    
                    
                    
                    



