 제3부 어둠의 산하
    18. 또 하나의 날개
                    
    [이사람아, 그런 소리 말어. 자넨 학생이기 이전에 자전거 배달꾼인 노
   동자라는 걸 명심하라구. 노동자는 한 끼도 굶을 권한이 없으니까]
                    
    한 끼라도 거르는 것을 싫어하는 허탁의 그럴듯한 말이었다.
                    
    [가세, 노동자의 수칙을 지켜야 하니까]
                    
    송중원은 한 끼 밥값을 벌려던 생각을 지우며 비식 웃었다.
                    
    그들은 뒷길로 접어들어 값싼 음식점을 찾아들어갔다.
                    
    [합동을 하면 알력 없이 잘 될까?]
                    
    물을 한 모금 마신 송중원이 허탁을 깊은 눈길로 바라보았다.
                    
    [글쎄, 그게 제일 문제지. 합동은 해야 하고, 서로 주도권은 노리고, 그
   리 되면 알력은 피할 수가 없게 되는데 말야]
                    
    허탁의 표정은 밝지 못했다.
                    
    [합동과 주도권 다툼, 그건 참 앞뒤가 안맞는 모순 아닌가. 인간이란 너
   무 복잡하고도 모순투성이의 고등동물이라니까]
                    
    [그렇기도 하지. 허나 그런 모순의 과정을 거쳐 질서도 잡고 통일체를
   이루고 하는 게 인간이기도 하니까]
                    
    [그렇게 되면 다행이지만 그와 반대로 분열을 일으킬지도 모르니까 하는
   소리지]
                    
    [두고 보세나. 분산상태를 거쳐 통합의 필요성을 느껴 시작된 일이고,
   우리보다 나이 먹은 사람들이니까 슬기도 더 있겠지]
                    
    시장했던 참이라 밥이 나오자 그들은 밥먹기에 바빴다.
                    
    송중원은 한성에 있는 사회주의자들의 단체를 생각해 보았다. 그러나 북
   풍회와 화요회 외에 떠오르는 것은 서울청년회와 무산자동지회뿐이었다.
   그밖에도 여러 단체들이 있었지만 군소집단이라 잘 기억이 되지 않았다.
                    
    그러기는 동경에 있는 단체들에 대해서도 마찬가지였다. 학생들을 중심으
   로 한 단체들이 15개가 넘는다고 했지만 그 내력까지 또렷하게 기억할 수
   있는 건 두 단체에 불과했다. 그건 자기 조직내에서 기본학습에 충실해야
   하는 까닭도 있었고, 모든 단체들이 지하화되어 있는 탓도 있었다.
                    
    동경에서 제일 먼저 탄생된 유학생들의 사회주의 조직은 노동동지회였다.
   그 결성이 1917년 1월이었다. 그것이 3년 후에 조선고학생동지회로 바뀌
   었고, 그 단체는 1922년 2월에 본국으로 진출해 조선일보에 그 유명한 동
   우회 선언을 광고로 발표했다. 그건 조선땅에서 일어난 최초의 계급투쟁
   선언이었다.
                    
    그리고 고학생동우회의 일부가 21년 11월에 따로 결성한 것이 흑도회였다.
   그건 다시 22년에 풍뢰회와 23년에 북성회로 갈라졌다. 북성회는 건설사
   를 조직해 한성의 거점을 마련했고, 그것을 강화해 24년 11월에 북풍회를
   결성했다. 그리고 동경의 북성회의 명칭을 금년 1월에 일월회로 바꾸었다.
                    
    한성에서 북풍회와 같은 시기에 결성되어 세력균형을 이루고 있는 화요회
   는 23년 7월에 조직되었던 신사상연구회가 탈바꿈한 것이었다. 그런데 그
   두 단체의 공통점과 특징은 핵심간부들이 모두 일본 유학생 출신이라는 점
   이었다. 그들이 마침내 하나로 뭉치기로 합동결의를 할 것이라고 했다.
                    
    그런데 북성회가 본토에 확고한 뿌리를 내린 것에 비해 풍뢰회는 23년
   1월에 흑우회로 이름을 바꾸고는 8월에 해체되고 말았다.
                    
    송중원은 그 합동이 잘 이루어져 무언가 큰 힘을 발휘할 수 있기를 바라
   고 있었다. 독립운동을 위해 몸담을 수 있는 새로운 조직은 그것밖에 없었
   던 것이다.
                    
    [아, 잘 먹었다]
                    
    허탁이 젓가락을 놓으며 입을 훔쳤다.
                    
    [일본밥 먹을 날도 몇달 안 남았군]
                    
    송중원은 물잔을 들었다.
                    
    [그래, 금년도 벌써 3월이니 세월 참 빠르군. 공부를 한다고 세월을 보
   냈지만 다 써먹을 데 없는 공부니 원]
                    
    허탁이 서글프고 허탈한 표정이 되었다.
                    
    [거의가 다 그렇지. 공부한 걸 생계를 위해 써먹자면 그때부터 친일파가
   되는게 우리 운명이니까]
                    
    송중원이 쓰게 웃었다.
                    
    [참 비참하지. 사회주의가 없었더라면 대학생활이 죽도 밥도 아닐 뻔했어.
   자넨 그래도 글쓰는 재주가 있어서 다행이야. 문학을 하기로 작정했나?]
                    
    [에이, 그런 소리 말어. 책을 읽을수록 점점 자신이 없어져. 난 틀렸어]
                    
    송중원은 당황스러워 했다.
                    
    [겸손이 지나치면 교만이네. 자아, 가세]
                    

