 올들어 부동산경기가 다소 회복될 조짐을 보이고 있는 가운데 일산과
   분당등 신도시 단독주택지가 인기를 끌고 있다.
                    
    7일 한국토지개발공사에 따르면 올들어 지난 2월말까지 일산과 분당등 2개
   신도시에서 매각된 단독주택지는 모두 1백98필지로 하루평균 3필지 이상의
   단독주택지가 팔려나갔다.
                    
    특히 일산신도시의 단독주택지가 투자자들에게 인기를 끌고 있는 것으로
   나타나 지난 1월에는 74필지, 2월에는 86필지등 2개월간 모두 1백60필지나
   팔려나갔으며 분당신도시에서는 같은 기간동안 38필지가 매각됐다.
                    
    이에 따라 지난달말 현재 토개공이 일산과 분당등 2개 신도시에서
   분양하고 있는 전체 단독주택지 4천7백71필지 가운데 그동안 매각된
   필지는 모두 4천40필지로 84.7%의 분양률을 보였다.
                    
    일산신도시의 경우 전체 단독주택지 2천7백58필지 가운데 팔리지 않고
   남아있는 물량은 일반주거지역 3백21필지, 전용주거지역 27필지 등 모두
   3백48필지로 분양률이 87.4%에 달하고 있다.
                    
    또 일반주거지역내 단독택지만 공급하고 있는 분당신도시의 경우 전체
   공급물량 2천13필지중 지난달말까지 팔리지 않고 남아있는 물량은 모두
   3백83필지로 81%의 분양률을 보이고 있다.
                    
    이처럼 올들어 투자자들이 신도시 단독주택지를 활발히 사들이고 있는
   것은 물가상승 및 경기회복 조짐으로 부동산이 유망한 투자대상으로
   떠오르고 있는 데다 신도시에서의 아파트 분양 마감이 이를 부추기고 있기
   때문인 것으로 풀이된다.
                    
                    
                    



