 집이나 땅을 담보로 잡히지 않아도 은행돈을 빌어 쓸수 있게 됐다. 이눈
   치 저눈치 보아가며 가까운 친지에게 보증인을 서달라고 부탁하지 않아도
   은행대출을 받을수 있는 기회가 넓어졌다. 오직 개인의 공신력만으로 은행
   융자금를 이용할 수 있는 신용대출제도가 은행권에 빠르게 확산되고 있다.
                    
    뿐만 아니다. 10여가지에 달하던 대출신청서류도 크게 간소해져 서명만으
   로 돈을 꾸어쓸수 있는가 하면 대출받으려고 일주일이상 걸리던 기다리던
   융자대기시간도 단 몇시간으로 단축됐다. 국내은행들도 담보잡고 돈내주는
   [전당포식]거래관행에서 조금씩 벗어나 높기만하던 [대출문턱]이 조금
   씩 낮추어가고 있는 것이다.
                    
    그러나 신용대출제도가 정착된다고해서 누구나 무담보.무보증으로 은행
   에서 돈을 무한정 빌릴수 있는 것은 아니다. 직업과 직급, 거래실적등 엄
   격한 신용도평가에 따라 대출여부와 한도가 달라진다. 신용만 확실하면 남
   보다 많은 돈을 싼 이자로 융자받을수 있지만 자칫 신용불량자로 낙인찍히
   면 담보가 많아도 대출은 예전보다 어려워지고 있다. 신용사회를 맞아 공
   신력축적을 위한 철저한 자기관리가 필요한 때이다.
                    
    은행별 신용대출제도를 알아본다.
                    
   ??????
    신용에 따라 A등급 3천만원, B등급 2천만원, C등급 1천만원까지 신분
                    
   제    목 :  94년 미스코리아 진에 한성주양(19.서울 진)
                    
    올해 한국을 대표하는 미의 여왕 미스코리아 진에 한성주양(19.서울 진.
   고려대 정외과 2)이 뽑혔다.
                    
    24일 오후 6시30분부터 서울 세종문화회관 대강당에서 3시간여 동안
   진행된 94미스코리아 선발대회에서 미스코리아 선에는 이유리(20.부산진).
   윤미정양(20.경북진), 미에는 김미숙(20.전북 미).김예분(21.광주전남미).
   성현아양(19. 광주전남 진)이 각각 선발됐다.
                    
    또 미스코리아 태평양에 전민선양(21.남가주 미),미스코리아 한국일보에
   최명연양(19.경남 진)이 선발됐다.
                    
    이번 대회에서는 대회사상 처음으로 선과 미를 각각 2명과 3명으로 늘려
   선발했다.
                    
    이날 선발된 미스코리아 8명에게는 국제대회 출전경비 및 사회활동비로
   진 2천만원, 선 1천5백만원, 미 1천만원, 미스 태평양과 한국일보 각 7백만
   원 등 모두 9천4백만원이 수여됐으며 각종 국제 미인대회에 한국대표로
   참가할 수 있는 자격도 주어졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



