 13일 타계한 시인 김남주씨는 작가 생활의 대부분을 감옥에서 보내면서
   자본주의사회의 치열한 경쟁과 비인간화를 비판하고 사회주의적인 공동체
   생활을 염원하는 시를 써왔다.
                    
    문학평론가 김사인이 <강인한 정신성의 시>라고 평한 그의 시들은 대개가
   79년 남민전 사건으로 투옥돼 무기수 생활을 하던중 쓴것이다.
                    
    독재정권과 노동의 비인간화에 항거하는 그의 시는 80년대 대학생들에게
   가장 많이 읽힌 시였다.
                    
    74년 <창작과 비평>여름호에 <진혼가>를 선보이며 등단했지만 본격적인
   시인으로 주목받은것은 옥중에 있던 84년 첫시집 <진혼가>를 펴낸것이
   계기가 됐다. 이 옥중시집은 광주교도소에 갇힌 시인 김남주를 독재정권에
   대한 문학적 항거의 표상으로 부각시켰다.
                    
    이후 <나의 칼 나의 피><사랑의 무기> <솔직히 말하자>등의 옥중시집을
   잇달아 발간하면서 그는 <광주학살>을 가장 격렬하게 몸과 글로 규탄하는
   시인으로 우뚝 섰다.
                    
    88년 특사로 출옥후 출판된 시집 <사상의 거처>를 제외하면 그의 옥중
   시집은 모두 담뱃갑 은박지와 휴지조각  책여백에 깨알 같은 글씨로 써
   교도관 몰래 밖으로 내 보낸것을 친지들이 묶어 펴냈다. 이때문에 시인은
   자신이 쓴 시들이 제대로 인쇄됐는지도 확인하지 못한 채 저항의 표상으로
   널리 읽힌다는 소식을 먼저 들었다.
                    
    그는 순수문학을 표방하는 이들로부터는 지나친 사상성을 비판받는 시인
   이었다. 그러나 이에 개의치 않고 끝까지 <인간다운 삶이 보장되는 사회>를
   외쳤다. 자신이 이상으로 삼아 온 사회주의가 몰락하고 후배들이 지향점을
   상실하고 헤매는 변화앞에서도 <사회의 모든 현상이 시가 된다>며 스스로와
   후배들을 격려했다. 그리고 <언젠가 따뜻한 서정시를 쓰고 싶다>며 투쟁이
   필요없는 진정한 <밝은 사회>가 오기를 기구했다.
                    
    병석에 있던 지난해 12월8일자 한국일보와 가진 인터뷰에서 병마와 싸우는
   것이 <시인으로서는 오히려 새로운 체험을 할 수 있는 기회이며 행운이다>
   고 밝힌 그를 뜻을 같이 해온 후배들은 <마지막까지 시인이었던 존경하는
   선배>로 기억하고 있다.
                    
    부인 박광숙씨(44)와는 남민전 사건에 함께 연루돼 만났으며 먼저 출옥한
   부인의 오랜 옥바라지 끝에 88년 결혼했다. 김시인은 아들 토일(4)을
   걱정하며 조용히 눈을 감았다고 임종한 친지들은 전한다. <이현주 기자>
                    
                    



