 *건강을 빌려드립니다(지만호 저 )
                    
    중국 장춘성 중의학원의 객원교수인 저자가 각종 민간요법과 한방요법의
   종류와 효과를 모아서 정리한 책.
                    
    이 책은 오줌요법, 우엉요법등 각종 민간요법의 효과를 한방의학적 측면
   에서 검증하는 한편 시금치, 감자, 마늘등의 음식물들이 건강에 어떤 도움
   을 주는지를 밝히고 있다.
                    
    또 이 책에는 중년남성과 여성,노인등 성별과 연령에 적합한 건강유지법
   과 함께 민간요법을 이용해 불치병을 물리친 투병기도 수록돼 있다. (한방
   과 건강 간, 4천8백원)
                    
    *당뇨병 정복할 수 있다.(허갑범 저)
                    
    우리나라 최고의 당뇨병 전문의가운데 한사람으로 알려진 허갑범박사(연
   세대학교 의과대학 내과학)가 당뇨병의 역사에서부터 증상, 치료법등을 정
   리한 책.
                    
    이 책은 당뇨병의 원인과 종류, 예방법등을 일반인들도 알기 쉽게 설명하
   고 있으며 우리나라 사람들의 식생활등에서 비롯되는 <한국인 당뇨병>의
   특징도 설명돼 있다.
                    
    특히 이 책에는 당뇨병 환자들을 위한 식사요법의 요령도 자세하게 실려
   있어 투병생활의 지침서 역할도 할 수 있을 것으로 기대되고 있다. (연리
   간, 8천원)
                    
                    
                    
                    



