정형근의원 "李기자 말달라져 내스스로 공개"
<!-search 199910290755:hk:10:::: ->

정형근(鄭亨根)의원은 28일 밤『평화방송 이도준기자가 이강래수석이 작성자라고 말한 적이 없다고 말하는 등 당초 나에게 말했던 것과 다르게 말하고 있어 제보자 공개를 결심했다』면서『공작에 이용당하고 있다는 느낌』이라고 주장했다.

 다음은 일문일답.

 -이기자 스스로 찾아왔는가.

 『이종찬 부총재가 상의해서 찾아 온 것이라고 판단한다』

 -어떻게 아는 사이인가. 

 『오랜전부터 알고 상당히 신뢰하는 사이다』

 -이총재의 발표 지시가 있었는가.

 『그 문제를 내가 판단하고 정황을 보았을때 (여권이) 공작을 하고 있고 이용당하고 있다고 판단, 내 스스로 공개를 결정했다』

 -무엇을 근거로 공작이라고 판단하는가.

 『9월초 의원회관으로 찾아와 말할 때는 이종찬부총재가 자신을 불러 「이강래전안기부기조실장이 이 문건을 작성해서 가져왔는데 어법 표현 등을 보고 잘못된 부분이 있으면 고쳐달라고 했다」고 말했다. 

그런데 오늘 오후 이회창총재를 만난 자리에서는 그렇게 말한 적이 없다고 다르게 말했다. 나머지는 차차 밝히겠다』

 -오늘 이기자를 만나거나 통화했는가.

 『전혀없다』

 -이기자가 문일현기자에 대해 말한 적이 있는가.

 『한번도 말한 적 없다』

 -문건 가져왔을때 역공작이라고 의심하지 않았는가.

 『조금도 순수성을 의심하지 않았다. 매우 가깝게 지낸 기자였고 언론인의 한사람으로 역겹다고 까지 말했다』

 -그동안 제보자가 이종찬씨 측근이라고 말했는데.

 『명시적으로 그렇게 말한 적은 없다. 여권과 가까운 사람이냐고 기자들이 물어 그럴 수 있다고 말했을 뿐이다』

 -이기자가 이종찬부총재와 친인척이라고 했는데

 『자세히는 모른다』

 _폭로전 이기자에게 미리 얘기해 주었나

 『전혀 안했다』

 _더 하고 싶은 말은.

 『중앙일보와의 공모사실 흘린데 대해 법적 책임을 묻겠다. 끝까지 제보자 보호하지 못한것을 수치스럽게                              생각한다』박천호기자 

