 2002년월드컵의 한국유치는 과연 가능할까.
                    
    축구인들을 비롯한 대부분의 체육계인사들은 사실 한국의 월드컵유치
   가능성에 회의를 품고 있다. 선두주자인 일본이 너무 앞서 있기 때문이다.
   일본뿐만 아니라 사우디아라비아와 중국도 유치의사를 간접적으로 표명
   했지만 한국의 가장 큰 라이벌은 일본일수 밖에 없다.
                    
    일본은 89년 12월 유치의사를 공식표명했으며 91년 6월에는 히다가와
   가이시치경단련회장을 위원장으로 하는 유치위원회를 구성, 이미 본격적인
   유치활동에 돌입해 있다. 또한 60억엔(약4백40억원)의 기금을 조성, 이를
   바탕으로 각종 국제축구대회를 후원하고 있으며 90년 이탈리아대회와 올해
   의 미국월드컵도 일본의 대기업이 공식스폰서로 참여하는등 국제축구계에
   일본의 이미지를 깊숙이 심어왔다. 이같은 영향력때문에 FIFA를 비롯한
   국제축구계의 실력자들은 2002년대회의 일본 개최를 음양으로 지원하고
   있다.
                    
    경제적으로 일본보다 나을게 없는 한국은 그나마 뒤늦게 유치경쟁에 뛰어
   든 형편이기 때문에 대부분의 체육인들이 고개를 저을수 밖에 없는것이다.
                    
    더욱이 일본은 지난해 출범시킨 프로축구(J리그)가 기존의 프로야구와
   스모를 능가하는 폭발적인 인기를 얻고 있고 국제축구계는 일본의 이같은
   노력을 크게 인정하고 있는 실정이다.
                    
    따라서 뒤집기를 노리고 있는 한국이 일본을 제칠수 있는 첩경은 국제외
   교력을 강화하는것뿐이다. 경기력은 한국이 일본보다 높게 인정을 받고
   있다. 일본이 단 한차례도 월드컵본선무대를 밟아보지 못한 반면 한국은
   4회나 본선무대에 진출했다.
                    
    그러나 이같은 경력이 2002년 대회를 유치하고자 하는 한국의 이미지를
   제고시킬수는 있지만 유치활동에 결정적인 역할은 할수는 없다.
                    
    일본은 뒤지고 있는 국제 경기력을 경제력에 바탕을 둔 외교력으로 상쇄
   시키며 영향력을 아시아에서 세계로 확대하고 있다. 아시아연맹(AFC) 부회
   장이자 일본 유치위원회 사무총장인 무라타는 FIFA의 월드컵조직위원회
   멤버로 일본축구의 발언권을 강화시키고 있다. 반면 한국은 아시아의
   맹주로 자처하고 있지만 FIFA는 고사하고 AFC내에서도 영향력을 행사하지
   못하고 있다.
                    
    정몽준축구협회장이 오는 5월의 AFC 총회에서 FIFA파견부회장에 출마하고
   영국대사를 역임한 이홍구유치위원장이 FIFA와 적극적인 접촉을 시도
   하겠다는것도 한국축구의 발언권 강화를 위한 교두보를 마련하기 위한
   것이다. 결국 2002년 대회는 축구외교로 개최지가 결정될 가능성이 큰 만큼
   한국축구가 갖고 있는 모든 외교력을 농축시키고 국제적으로도 이름이
   알려져 있는 유치위원들의 역량을 십분 활용할수 있는 방안이 모색되어야
   한다.[전상돈 기자]
                    
                    
                    



