 이홍구 월드컵유치위원장은 최근 2002년대회의 남북공동개최를 기본 방침
   이라고 천명한바 있다. 그러나 남북공동 개최는 일본을 제치고 대회
   개최권을 따낼수 있는 확실한 카드이지만 한편으로는 치명적인 걸림돌로도
   작용할수 있다.
                    
    남북한이 공동으로 대회유치를 신청할 경우 2002년대회의 한반도 개최는
   거의 보장된다. 지난 90년 이탈리아월드컵 당시 국제축구연맹(FIFA)의 아
   벨란제 회장은 남북한의 공동유치나 통일한국에서 신청할 경우 2002년 대
   회는 한반도에서 개최될 가능성이 많다고 밝힌바 있다. 이는 축구를 통해
   세계평화에 기여한다는 FIFA의 기본 설립이념에 부합되기 때문이다. 지난
   90년 포르투갈 세계청소년 선수권대회에 남북한이 단일팀으로 참가한것은
   올해로 창립 90주년을 맞는 FIFA의 세계평화항목에 가장 깊이 각인된 FIFA
   의 자부심이었다.
                    
    따라서 지난 91년부터 본격적인 유치활동에 나섰고 경제적으로 앞서있는
   일본을 따라잡는 길은 남북한 공동개최의 카드를 내미는 것뿐이다. 유치위
   원장으로 통일원장관출신의 남북관계전문가인 이홍구씨를 영입한 것도
   이를 염두에 둔 포석이었다.
                    
    그러나 남북한 공동개최는 상호신뢰와 협조가 선행되어야 한다. 우리가
   끊임없이 남북한 공동개최를 외쳐봐도 북측의 동의가 없으면 공허한 메아
   리일뿐이다. 그동안 남북한이 90년 세계청소년 선수권과 지바 세계탁구선
   수권대회에 단일팀을 파견한바 있지만 그보다도 더많은 대회의 단일팀구성
   이 수도없이 무산된바 있다. 이런점에서 남북한 공동개최는 승리의 매직카
   드가 될수는 없다. 한국은 지난 88년 서울올림픽을 분산개최하여 북한 참
   가를 유도하고 남북관계를 개선코자한바 있다. 그러나 당시 북한은 올림픽
   의 개최권이 도시단위에 주어져 헌장상 공동개최가 될수 없는 상황에서도
    공동개최의 억지를 부렸고 결국 서울에서 열리는 사상최대의 올림픽에 불
   참하였다.
                    
    한국이 2002년대회의 유치를 북한과의 공동개최를 전제로 진행시켰을 경우
   유치활동 막판에 어떤 돌발사태가 일어날지 예측할수가 없다. 이럴 경우
   한국의 유치활동은 일대혼란에 빠져드는 치명타를 입게되며 일본과의 경쟁
   에서 이길 가능성은 더욱 없어진다.
                    
    96년 6월 FIFA의 집행위원회에서 21명의 집행위원들의 투표로 결정되는
   월드컵유치는 남북한 공동개최가 기본방침이 되어서는 안된다. 북한의 현
   실로 비추어 대대적인 개방이 전제가 되는 공동개최를 실현시키기 위해서
   는 실로 많은 난관과 어려움을 극복해야 한다. 따라서 2002년대회의 유치
   는 단독개최를 상당부분 염두에 두고 일본과 격돌해야 하며 북한과의 공동
   개최는 상황에 따라 얻을수 있을 것으로 여겨야 한다. [전상돈 기자]
                    



