이승엽, '정민태 연봉킹?' 안돼
<!-search 199911240705:hk:10:::: ->
3억원설에 자존심 '불끈' 
 “최고 연봉 결코 양보 못한다.”

 삼성 이승엽(23)이 시즌 홈런왕의 자존심을 내세웠다. 이승엽은 22일 현대 정민태(29)가 일본행을 포기했다는 소식을 듣자 좀처럼 나타내지 않던 속내를 털어놓았다. 정민태가 일본행 포기를 수용한 데는 구단과 논의가 있었을 테고 그 과정에서 ‘최고 연봉’에 대한 합의가 사실상 이루어지지 않았겠느냐는 판단에서다. 실제로 정민태는 22일 서울 구단사무실서 강명구 사장과 면담 후 잔류의사를 밝히며 “대신 최고연봉으로 보상받겠다”고 공언하고 나섰다. 정민태는 구체적인 액수를 밝히지 않았으나 주변에서는 현재 국내 프로스포츠 스타 가운데 최고 연봉인 김병지(축구) 이상민 서장훈(농구)의 2억2,000만 원을 넘어 최고 3억 원도 가능할 것으로 내다보고 있다.  

 그 동안 한번도 밝히지 않았던 이승엽이 자신의 입으로 밝힌 연봉은 최소 3억 원.  

 이승엽은 “항간에 여러가지 말들이 떠도는 것으로 알고 있다. 상상할 수 없는 천문학적인 숫자는 현실성이 적다. 3억 원을 기본으로 생각하고 있다”고 밝혔다. 최고 연봉을 얻어내기 위해서 이승엽은 “결국 누가 오래 버티느냐에 따라 판가름나지 않겠나. 올해만은 마지막까지 끌고가겠다”며 목표 달성을 위한 방법론까지 세웠다. 

 이에 따라 현대 정민태와 삼성 이승엽의 자존심을 건 한판 승부가 불가피하게 됐다. 정민태와 이승엽은 명실공히 현역선수 중 투·타의 최고봉. 정민태는 올 시즌 20승 7패 3세이브 방어율 2.54로 다승 1위, 방어율 2위에 올랐고 이승엽은 홈런(54) 타점(123) 장타율(.733) 출루율(.458) 등 4개 부문에서 개인타이틀을 휩쓸었다. 

 정민태와 이승엽이 최고 연봉에 대한 욕심을 공공연히 내세움에 따라 둘의 다툼은 자칫 양 구단의 자존심 대결로 번질 가능성도 있다. 현대 삼성은 우리나라 굴지의 재벌 그룹이고 야구단에도 투자를 아끼지 않는 부자 구단이다. 더구나 정민태의 경우 구단도 해외진출에 발벗고 나섰기 때문에 ‘최고 연봉 보상’이라는 공감대가 이미 형성된 상태고 삼성도 올해 이승엽이라는 존재가 구단 및 한국프로야구 전체에 얼마나 지대한 공헌을 했는지 누구보다도 잘 알고 있다.

 현대 삼성이 자존심과 실리 사이에서 벌일 줄다리기로 올 겨울은 뜨거울 전망이다.   【강희수 기자】

