 어느 분야든 정상의 자리는 외롭고 불안하다. 언제 닥칠지 모를 새로운
   도전에 대한 부담과 긴장,끊임없이 요구되는 자기 계발에 대한 중압감. 그
   토록 어려운 고난과 시련을 딛고 일어선 자리이기에 정상은 더욱 고귀하게
   여겨진다.
                    
    현정화(25.한국화장품). 18세 꿈 많은 여고시절에 세계 정상을 밟기 시
   작해 한국탁구사상 최초로 세계선수권 전 종목 석권이라는 그랜드슬램의
   금자탑을 세운 작은 거인. 아직도 수줍고 앳띤 소녀같은 그녀가 이번 최강
   전 우승을 끝으로 16년간 혼과 땀이 배인 라켓을 접었다. 지난해 자신이
   쓴 자서전의 표제처럼[여왕이기보다는 여자로의 길]을 찾아간 이 소녀승
   부사가  녹색 테이블에서 느낀 애환과 고민, 그리고 그동안 동경해왔던[
   보통사람 현정화]로서의 미래 스케치를 직접 들어본다.
                    
    -지금까지 생활의 전부라고도 할 수 있는 녹색테이블을 떠났는데 은퇴후
   자연인으로서 달라진 것이 있다면 어떤것입니까.
                    
    [은퇴식도 마쳤지만 아직 제가 탁구를 떠났다는것이 실감나지 않습니다.
   여느때와 마찬가지로 큰 대회를 마치고 난뒤 잠시 휴식을 취하고 있는것
   처럼 느껴질 뿐입니다. 요즘 제가 탁구를 그만두고 무엇을 할 수 있을까하
   는 두려움과 허전함에 밤을 새곤 합니다. 현역생활은 끝냈지만 아마도 영
   원히 탁구 현정화로서 기억되며 살아가고 싶은 욕심이 있는 모양입니다]
                    
    -흔히 현정화선수를 내성적이고 냉철한 성격의 소유자라고들 일컫기도 하
   는데 개인적으로 이 점에 대해 어떻게 생각합니까.
                    
    [탁구는 제게 더할수 없는 과분한 영광을 주기도했지만 보통 사람들이
   겪고 체득해야 할 많은 부분을 잃어버리게 한것도 사실입니다. 저는 보기
   와 달리 활달하고 발랄한 성격이었습니다. 그러나 오랜 선수생활을 거치면
   서 승부의 세계에서 한치의 허점이나 감정 노출은 패배를 자초할 수 있다
   는 나름대로의 판단이 섰습니다. 그래서 가급적이면 일상생활이나 경기중
   에는 최대한 감정을 절제하려 노력했고 그것이 자연히 내성적이고 자기중
   심적인 성격으로 변하게 한 것 같습니다. 국민학교때 제가 고무줄을 끊는
   남자 친구들을 자주 때려 [여깡패 두목]이라는 별명을 갖고 있었다면 믿
   어지십니까]
                    
    -10년간 국가대표 생활을 했는데 선수생활을 하면서 가장 기억에 남는것
   은 무엇입니까.
                    
    [운동선수는 운동을 할 수 없을 때가 가장 힘듭니다.  86년 아킬레스건
   을 다쳤을 때, 87년 어깨 부상과 89년 허리부상으로 대회에 출전못했을 때
   가 무척 마음이 아팠습니다. 그리고 지난 92바르셀로나 올림픽에서 노골드
   에 그쳤을 때 받은 주위의 따가운 시선이 가장 슬펐던 기억입니다. 바르셀
   로나에서 솔직히 중국의 덩야핑선수에게는 자신이 없었습니다. 대회전엔
   정말 숨이 끊어질만큼 혹독한 지옥훈련을 했고 경기중에도 나름대로 최선
   을 다했다고 생각했는데 평가는 그렇지 않았습니다. 그때 비로소[과정보
   다는 결과]로 모든것을 판단한다는 사회의 냉혹한 현실을 절실히 느꼈습
   니다]
                    
    -선수생활을 하면 심적으로 의지할 곳도 필요하고 또 징크스도 있게 마련
   인데.
                    
    [물론 신앙생활이 절대적입니다. 저는 욕심도 많고 유별나게 예민해 큰
   대회를 앞두고는 밤을 설치기 일쑤입니다.  경기가 끝나고 나면 보통 2~3
   kg씩 빠지곤 합니다. 그래서 항상 기도를 드리며 마음의 안정을 찾습니다.
   유별난 징크스는 없고 중2때 돌아가신 아버지의 모습이 꿈에 나타나면
   항상 1등을 하곤 했습니다. 아버님은 탁구선수출신으로 제게 어린시절 탁
   구에 대한 기본기와 정신을 심어주신 분이십니다]
                    
    -부산에 계신 모친께서 어렵게 세 딸을 키운것으로 알고 있는데 가족에
   대한 이야기를 들려주십시오.
                    
    [국민학교때 아버님이 폐질환으로 직장을 그만두고 투병생활을 하면서
   저희 집은 생활고에 시달려야 했습니다.  조리사자격증을 가지고 계셨던
   어머니가 새벽부터 인근 기업체 연수원 식당일을 하면서 아버지 병원비와
   저희 세자매의 학비를 대셨습니다. 저는 운동한다는 핑계로 집안 일에서
   제외됐고 얼마전 부산에서 결혼해 살고 있는 큰언니가 집안일을 주로 담당
   했습니다. 지금  어머니는 부산 광안리에 있는 백화점지하에서 [세화우동
   ]이라는 조그만 가게를 운영하고 있습니다.  음식 솜씨가 좋아 주변에서
   인기가 아주 좋습니다. 몇해전부터 저도 휴가중 부산에 갈때면 가게에서
   식탁을 닦고 우동도 나르며 어머니를 도와 드립니다. 물론 어머니는 자꾸
   말리시지만 제게는 그동안 고생하신 어머니와 함께 일하는것이 더할 수 없
   는 즐거움입니다]
                    
    -오랜 선수촌 합숙생활과 공인으로서의 제약 때문에 개인생활의 폭이 한
   정됐을텐데 여가 시간을 어떻게 활용했습니까.
                    
    [운동은 혼자와의 싸움입니다. 그래서 가급적이면 모든일은 저 혼자 해
   결하려고 노력했습니다. 외로움은 매우 감당하기 힘든 부담입니다. 시간이
   남으면 위인전과 역사책을 읽었습니다. 그리고 합숙훈련에서 벗어나면 사
   촌형부되는 박철언씨 댁에 자주 갔습니다. 당시 안기부에 다니셔서 자주
   뵙지는 못했지만 용돈도 자주 주시고 저한테 아주 잘해주셨습니다. 공교롭
   게도 제가 세계선수권서 우승하던 지난해 5월 안타까운 일을 당해 아직까
   지 계류중에 있어 가슴이  아픕니다]
                    
    -바르셀로나올림픽이후 항간에는 핑크빛 이야기가 탁구계의 화제가 되기
   도 했는데 그 진위를 밝힌다면.
                    
    [당시 올림픽 부진이후 제게는 갖가지 좋지 못한 소문이 무성했습니다.
   이제 체력의 한계가 와 은퇴해야 한다느니 남자 친구와 만난다는등 정말
   감당할수 없을 정도였습니다. 물론 이것이 저로 하여금 여기서 더이상 물
   러설수 없다는 오기를 발동시켜 그랜드슬램을 달성하게 하는 전화위복의
   계기가 되기도 했습니다. 이자리를 빌어서 확실히 말씀드리지만 더이상 제
   혼사길을 막는 이런 질문은 노탱큐입니다]
                    
    -남성팬들의 인기가 대단한데 평소 원하는 남성상과 자신의 매력포인트를
   들라면 어디를 꼽겠습니까.
                    
    [자기일에 소신을 가지고 최선을 다하는 능력있는 사람이면 됩니다. 기
   왕이면 손지창 이병헌 같이 깔끔한 현대 남성이면 더 좋겠구요(웃음). 아
   마 결혼은 어머니의 의견을 존중해 대학원(고려대)을 마친후에나 고려할
   계획입니다. 얼굴은 전체적으로 남보기 부끄럽지는 않다고 생각하지만 굳
   이 매력포인트를   들라면 오목한 입이 아닌가 생각합니다]
                    
    -이제 성숙한 여인으로서 새 생활이 시작되는데 특별한 계획이 있습니까.
                    
    [우선 학업에 충실하면서 선수생활로 자칫 결핍될 수 있는 일상의 경험
   을 하나씩 체험해 볼 생각입니다. 귀걸이에 짧은 치마를 입고 거리를 활보
   해보고 싶구요. 언젠가는 꿈인 유치원을 차려 아이들을 가르칠 생각입니다.
   끝으로 여러모로 사랑해주신 여러분께 감사드립니다]
                    
                    
                    
                    
                    



