 삼성전자(대표 김광호)가 전세계의 이목이 집중되는 월드컵을 활용, 해외
   현지 판촉.광고에 본격 나서고 있다.
                    
    삼성전자는 이번 월드컵을 해외 홍보의 기회로 활용키 위해 콜롬비아.브
   라질.아르헨티나.볼리비아 등 남미 5개국 주요도시에 순회서비스본부를
   설치하고 1일부터 2백여명의 서비스 전문요원과 20여대의 차량을 동원,
   <월드컵 순회서비스>에 들어갔다고 밝혔다.
                    
    삼성전자는 이 기간중 축구경기를 보는데 필수제품인 컬러TV와 VCR를 불
   편없이 사용할 수 있도록 현지에서 서비스요청이 오면 2시간 이내에 수리
   가 가능토록 할 방침이다.
                    
    삼성전자는 또한 월드컵이 개최되는 기간중 30억원의 자금을 들여 대대적
   인 월드컵 광고를 펼쳐 현지 소비자들에게 삼성의 이미지를 강화해 나갈
   계획이다.
                    
                    
                    



