엘리자베스 1세 지난 1,000년의 최고지도자
<!-search 199904191151:hk:10:::: ->
뉴욕타임스 선정 지난 1,000년의 최고들

 미국의 뉴욕타임스는 18일 지난 1,000년의 '최고'지도자로 엘리자베스 1세 영국여왕을 꼽고 나사못을 최고의 공구로 선정하는 등 각 분야의 밀레니엄 베스트를 발표했다.

 다음은 주요 부문의 '최고'를 간추린 것이다.

 ▲지도자= 영국의 처녀 여왕 엘리자베스 1세(1533∼1603). 여성이 공직에 진출하지 못하던 시기에 왕위에 올라 45년간 영국을 통치하면서 최소한의 유혈로 섬나라였던 영국을 세계를 주도하는 대해상국으로 끌어올렸다. 국가의 균형예산 정책을 추진하고 종교적 극단주의와 전쟁을 배격하는 정책을 폄으로써 국민들의 존경을 받 았다.

 ▲조약= 베스트팔렌 조약(1648). 당시로선 1천만명의 사상자를 낸 사상 최악의 30년전쟁을 마감하고 3년여의 협상 끝에 체결된 것으로 유럽이 신성로마제국의 황제에 의해 정신적으로 지배되는 기독교 단일제국이라는 관념에 종지부를 찍었다. 이조약을 통해 개인 종교의식과 양심 및 거주이전의 자유가 허용됐으며 국가적 이익이정립됨으로써 근대국가체제 출범의 계기가 됐다.

 ▲법학자= 한스 켄젤(1881∼1973). 오스트리아 태생의 유태계 법학자로 법이 정치나 도덕보다 우선시돼야 하며 그렇지 못하면 인종과 계급, 언어와 종교간의 충돌로 위협받고있는 사회를 결속시킬 수 없다고 주장했다. 오스트리아의 1920년 헌법을제정하고 유럽 최초로 헌법재판소를 만들었으며 히틀러 출현 이후 미국으로 이주했다.

 ▲섹스스캔들= '천일의 앤'의 주인공인 앤 볼렌과 영국왕 헨리 8세간의 연애사건. 헨리8세는 궁녀 볼렌과 재혼을 하려했으나 로마교황이 이를 인정하지 않자 성공회를 설립했다.

 ▲혁명= 마하트마 간디가 이끈 비폭력 저항운동. 간디는 30년 봄 소금세 신설에 반대하는 사티아그라하운동을 시작으로 17년간 비폭력 저항운동을 벌였으며 인도는영국 식민통치에서 총 한 번 쏘지않고 자유를 획득했다.

 ▲시= 윌리엄 셰익스피어의 '햄릿'. 희곡이면서도 유일하게 시의 운율만을 의식하고 작성된 작품으로 죽음에 대한 회의를 통해 서구 기독교 문명의 철학적 전환점이 됐다.

 ▲실수= 미대륙을 처음 발견한 콜럼버스가 사망한 지 1년 뒤에 제작된 지도는지도 제작자가 콜럼버스에 앞서 신대륙을 발견했다는 '아메리고 베스푸치'의 거짓말에 속아 신대륙 명칭을 '아메리카'로 명명한 것이 오늘날까지 이어지고 있다.

 ▲의학적 통찰= 영국의 에드워드 제너가 1796년에 창안한 우두 접종법. 제너의 우두접종법은 미생물에 대한 의약적 통제의 첫 걸음이 됐으며 안전하고 효과적인 백신 개발로 이어졌다.

 ▲공구= 나사못. 나사못은 물체를 접합시키는데 있어 강력한 내구력을 발휘함으로써 최고의 공구역할을 하고있다. 나사못이 없었다면 과학의 전분야가 지금처럼 발전하지 못했으며 산업혁명도 불가능했을 것이다.

 ▲패션= 지퍼. 지퍼가 발명됨으로써 의류를 입고 벗는데 혁명적 변화가 일어났다.

【뉴욕=연합】

