올 아시아 7인에 김대통령.박세리 선정
<!-search 199812190800:hk:10:::: ->
김대중 대통령과 프로 골퍼 박세리 선수가 홍콩에서 발행되는 시사 주간지 아시아 위크에 의해 「아시아를 놀라게 한 올해의 인물 7인」으로 선정됐다.

 이 잡지는 19일 최신호에서 김대통령은 취임 후 경제위기 극복을 위한 구조조정에 착수, 국제통화기금(IMF)으로부터 적극적인 지지를 얻었으며 재벌 개혁에도 놀라운 업적을 보였다고 선정 이유를 밝혔다. 또 일본으로부터 과거사를 사죄받고 대북 유화정책을 추진하는 등 외교적으로도 큰 성과를 거두었다고 전했다.

 박세리 선수는 세계 골프계가 20년만에 배출한 최고의 스타로 경제위기를 극복하려는 한국인들에게 희망과 꿈을 심어준 상징적 존재가 되었다고 이 주간지는 밝혔다.

 기타 인물로는 미얀마의 민주화 상징인 아웅산 수지 여사, 홍콩의 도널드 창 재무장관, 추안 리크파이 태국총리의 경제정책을 입안한 경제전문가 타린 니만헤민다 등이 선정됐다.  김혁기자


