"시청자가 봉이냐" 거센반발
<!-search 199902191742:hk:10:::: ->
「TV를 보지 않겠다」

방송개혁위원회(방개위)의 KBS TV 시청료 인상방침이 전해지자 시민단체와 시민들이 거세게 반발하고 나섰다. 특히 시민단체들은 인상안이 확정될 경우 시청료 거부운동을 전개키로 하는등 「조세저항」도 불사할 태세이다.

 방개위는 18일 전체회의를 통해 「공영성 확보」를 명분으로 시청료 인상을 결정했다. 인상폭은 22일 공청회를 거쳐 결정될 예정이지만 현재 시청료(2,500원)의 두배인 5,000원까지 올라갈 것으로 보인다. 

 그러자 19일 오전부터 KBS와 서울 YMCA 시청자시민운동본부, 언론사 등에는 『시청료가 전기요금과 함께 징수되는 사실상 「세금」이라는 점에서 공공요금 인상과 다름없다』는 시민들의 항의전화가 빗발쳤다. 주부 유지희(37·서울 노원구 상계동)씨는 『올들어 수도료 전기료 지하철 요금등이 줄줄이 인상됐는데 시청료마저 올린다면 앞으로 TV를 보지않을 것』이라고 목소리를 높였다.  

 특히 정상적인 TV 수신을 위해 불가피하게 매달 3,000원 안팎의 유선방송 요금을 부담해온 서울 동북부와 인천, 부천 등 난시청 지역의 시민들은 분통을 터뜨리고 있다. 회사원 이동섭(李東燮·42·서울 은평구 대조동)씨는 『난시청 지역 해소를 위한 노력은 하지 않고 시청료만 올리느냐』고 불만을 털어놓았다. 

 PC통신 하이텔 회원 김지혁(hitv001)씨는 『방만한 조직운영과 비효율적인 인력관리로 눈총을 받아온 KBS가 뼈를 깎는 구조조정 노력은 하지않으면서 수신료를 올리는 것은 말이 안된다』며 말했다.   

 이승정(李承庭) 서울 YMCA 시청자시민운동본부 실장은 『80년대이후 막대한 흑자를 누려온 방송사가 IMF 이후 경영난을 국민부담으로 전가하는 것』이라며 『일방적인 인상방침은 받아들일 수 없다』고 말했다.

 방송바로지키기 시청자연대회의 조재국(趙載國)집행위원장은 『94년 전기요금과 합산하면서 매년 1,500억원의 추가수입을 올려왔다』며 『공영방송으로서의 프로그램 질 제고노력을 우선해야 할 것』고 지적했다.

 이에따라 시민단체들은 21일께 공청회를 열고 KBS측에 지난해 구조조정 결과와 수입·지출 내역의 공개를 요구할 예정이다. 또 KBS측이 인상안을 강행할 경우 시청료 통합부과를 불법적인 준조세 징수로 규정하고 전문가들의 자문을 거쳐 법률적 대응을 준비하는등 사실상의 시청료 거부운동에 나서기로 했다. 

박천호기자chpark@hankookilbo.co.kr <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

