퓨전스타 "알려고 하지마 다쳐!"
<!-search 199910221409:hk:12:::: ->
<img src=/photo/simg/199910/s121E210p.jpg align=left hspace=13 vspace=13>
퓨전스타 "알려고 하지마 다쳐!"  
 20세기말의 대표적인 문화 트렌드 중 하나가 바로 ‘퓨전 현상’이다. 다양한 문화가 혼재되면서 새로운 힘을 창출하는 퓨전은 대중들의 스타 선호에도 영향을 미치고 있다. 즉 남자스타에게선 터프함 대신 부드러움이, 여자스타에게선 조신함보다 터프함이 우선적인 매력으로 부각되고 있다. 

 여성스러움의 기대치를 남자에게 덧씌우고 여자에게 남성다움을 채색하는 경향이야말로 최근 스타선호도의 트렌드라 할 수 있다. 여기에 부차적으로 ‘햄릿’같은 진지함보다 ‘돈키호테’의 가벼움을 선호하는 경향도 한 몫 하고 있다. ▲부드럽고 귀여운 남자들의 전성시대= 각종 인기도 조사 1위에 올라있는 스타 차태현(사진 왼쪽)을 보면 불과 얼마 전까지의 스타상과는 무관하다는 사실을 알게된다. 

 드라마 MBC TV <해바라기>에서 차태현이 맡았던 ‘까불이 의사’상은 예전의 기준으로 보면 한계가 분명한 전형적인 조연이었다. 아무리 감초 연기가 탁월해도 주연의 인기를 따라잡을 수 없는 것이 통례였다. 하지만 통례는 깨졌다. 시청자들은 안재욱의 카리스마와 함께 차태현의 코믹함과 귀여움에도 점수를 주었다. SBS TV <해피 투게더>에서도 차태현은 진지한 송승헌보다 주목을 받았다. 현재 방영중인 MBC TV <사랑해 당신을>에서 차태현은 코믹함을 버린 대신 짝사랑에 목매는 연약함을 선보이고 있다. 그리고 보호본능을 불러 일으키며 인기 초강세를 유지해 가고 있다.

 200만장에 육박하는 음반 판매량을 보이며 가요계에 돌풍을 불러일으키고 있는 가수 조성모의 경우도 귀엽고 부드러운 이미지에 그런 개가의 상당부분을 의지하고 있다. 그리고 그런 부드러움에도 불구하고 ‘출발 드림팀’ 높이 뛰기 기록보유자란 사실도 색다른 매력포인트로 작용하고 있다.

 이외 <사랑해 당신을>을 통해 넓은 포용력과 부드러운 매너로 제자 채림을 아내로 맞아들인 감우성이나 KBS2 TV <해뜨고 달뜨고>, <초대>, SBS TV <순풍 산부인과> 등을 통해 가장 잘나가는 연기자 중 한명으로 자리매김한 이창훈 등이 왕년 최민수식 터프함의 자리를 부드러움으로 메우며 인기세를 유지하고 있다.
 ▲여자는 모름지기 터프해야 매력적= 난공불락이던 김희선의 인기 아성을 위협하는 채림(사진 오른쪽), 혜성처럼 떠오른 새얼굴 배두나와 추자현등의 인기 배후엔 ‘선머슴 같은’매력이 자리하고 있다.

 채림의 경우 인기도약의 발판은 SBS TV <카이스트>였다. 채림은 거기서 무신경하고 단순하고 즉흥적인 개성을 발휘했다. 현재 방영중인 <사랑해 당신을>에서도 채림은 선생님을 상대로 적극적인 구애에 나서 사랑을 쟁취하는데, 남녀관계에서도 역시 예전 소극적 주인공들과는 차별화되는 매력을 선보이고 있다.

 CF로 일단 눈길을 모았던 배두나는 KBS 2TV <학교>에서 시니컬하고 제멋대로인 개성을 ‘터프하게’소화해내며 인기몰이를 시작했다. 연이은 KBS 2TV의 <광끼>를 통해서도 편한 채로 소줏잔 기울이고 철가면 쓰고 용접하고 사랑조차도 털털하게 꾸려가며 흡인력을 유지하고 있다.

 <카이스트>에서의 추자현은 ‘터프란 이런 것’을 몸으로 보여주고 있다. 여자몸으로 유치장 신세를 지며 <카이스트>에 모습을 드러낸 추자현은 거침없는 입심에 그 입심보다 빠른 액션을 보유한 채 남학생들 사이를 좌충우돌하고 있다.

 남자 취향인 자동차를 직접 만들고 운전하는 재미에 빠져 곽태근이 보내는 구애의 눈길을 ‘너는 그러거나 말거나’거들떠도 보지 않는다. 미적대는 곽태근이 답답할 땐 “너 나 좋아하냐”고 대놓고 묻는 짓궂음도 있다.

 SBS TV <파도>의 억척 또순이 신은경도 터프했고 MBC TV <우리가 정말 사랑했을까>의 ‘구로동 끈끈이’김영미도 역시 ‘보이시한 매력’을 유감없이 발휘하며 안방 팬들의 사랑을 받았었다. 
 
 PCS 018 CF가 히트시킨 카피 “묻지마 다쳐”가 김정은의 입에서 나와 차태현을 주눅들게 한 것도 이런 흐름과 무관하지 않아 보인다. 

【김재동 기자】



