<누드가 있는 먼 풍경6>
                    
    [그렇지만 학생이라고 봐 주시니 기분이 더 좋은데요]
                    
    고개를 그림 쪽으로 돌렸을 때 여자가 말했다.
                    
    서로 접속이 잘 안 되는 가전제품과 플러그처럼 잠시 어색한 사이가 있었
   다. 나는 보리밭을 입력했는데 여자는 학생을 출력하는 식으로. 나는 다시
   보리밭을 봤느냐고 묻기가 곤란해졌다. 하기야 다시 물을 것도 없는 일이
   지만.
                    
    [진짜 보리밭은 보지 못했어요. 그렇지만 보리는 알아요]
                    
    뒤늦게 여자가 말했다.
                    
    [그림이나 사진 보고 말이지요?]
                    
    [아뇨. 봄에 꽃집에 가면 팔거든요. 다른 꽃과 함께 한 송이 두 송이 그
   렇게 섞어가지고요]
                    
    접속이 돼도 코드는 계속 이상하게 꽂혔다.
                    
    [그건 한 송이 두 송이가 아니라 한 포기 두 포기 그렇게 세는 겁니다]
                    
    [그런데 그건 뿌리가 없거든요. 이삭만 있고]
                    
    포기와 송이의 차이를 여자는 그렇게 말했다. 포기는 뿌리가 있는 것, 송
   이는 뿌리 없이 대공과 이삭만 있는 것. 보리가 화초와 함께 어울리는 시
   대의 새로운 개수 세기 법일지도 몰랐다.
                    
    [그림 그리세요?]
                    
    내가 두 걸음 그림 앞으로 다가가자 같이 다가오며 여자가 물었다.
                    
    [아닙니다. 그림과는 거리가 먼 일을 합니다]
                    
    나는 여자한테 조금 방해를 받는다고 생각했다. 처음 전시회에 온 목적은
   그림속의 보리밭과 보리밭에 앉거나 누운 이브들의 누드, 그리고 그 두 가
   지가 같이 어우러졌을 때 어떤 느낌을 주나 하는 것이었다.
                    
    그리고 뜻밖으로 나는 그 보리밭에 앉거나 누운 이브들의 누드에서 내 가
   장 먼 기억 속에 누드가 있는 풍경을 떠올렸고, 을래 누나와 욱태 아저씨
   를 떠올렸던 것이었다. 그림 속의 보리밭엔 남자가 없었지만 나는 그 그림
   을 담은 액자 밖에서 액자 안의 보리밭으로 들어가려 애쓰는 욱태 아저씨
   까지 보았던 것이었다.
                    
    멀고도 아련한 내 유년의 기억 저편, 새터재로 오르는 언덕길, 송화가루
   를 날리며 바람이 불고, 물결처럼 보리밭이 일렁이고, 그 밭 저쪽 산자락
   쪽에 푸른 왕골자리 반닢 넓이로 보리를 깔아눕히고, 거기에 반쯤 옷을 내
   린 을래 누나와 욱태 아저씨가 자꾸만 자꾸만 보리 자리 밑의 땅 속을 파
   고 들어가고 있었다. 그러다 먼저 옷을 추스른 욱태 아저씨가 봄 꿩처럼
   낮게 기어 내려왔던 산으로 올라가면 을래 누나는 옷을 올릴 생각도 않은
   채 세번째의 이브처럼 그대로 누워 바다 같은 하늘을 안고 있었다.
                    
    아, 나도 저러고 싶어. 을래 누나하고....
                    
    짐작이나 할까, 이 여자는. 내 유년의 그림 속에 간직된 또 다른 이브의
   몽환적 에로티시즘을.
                    
                    

