 '전 프로농구 스타' 마이클 조단이 드디어 첫안타를 기록, 마이너리그로의
   탈락이 유보됐다.
                    
    지난해 급작스런 NBA 은퇴후 미 프로야구 화이트삭스에 입단한 조단은
   14일 사라소타에서 열린 미네소타 트윈스와의 시범경기에서 6회부터 우익수
   로 나와 8회 제프 인니스의 3구를 때려 3루수앞 내야안타를 만들어냄으로
   써 관중들로부터 기립박수를 받았다.
                    
    조단은 6회에도 볼넷을 고르고 1루에 살아나가 2루도루에 성공, 빠른 발
   을 과시하기도 했다.
                    
    전날까지의 시범경기에서 14타수 무안타로 메이저리그 진출 꿈이 거의
   무산됐던 조단은 15타수 1안타를 기록하면서 16일로 예정됐던 마이너리그
   합류가 일단 보류됐다.
                    
    한편 시카고 화이트삭스의 진 라몬트 감독은 주말까지는 조단을 계속
   연습경기에 출전시키겠다고 밝혔다.
                    



