 전체 경기의 80% 가까이 진행되고 있는 프로야구.
                    
    깃발을 높이고 자신감을 불태우면서 구슬같은 땀방울을 흘리던 스프링캠
   프에서의 강한 다짐들은 어디로 흘러갔나. 안개속의 4강이 가시권에 들어
   오면서 요즘 경기 현장에서는 향기롭지 못한 면피성 발언들을 자주 듣게
   된다.
                    
    매년 지금쯤이면 책임 회피성의 하소연들을 접하게 되지만 올해는 감독들
   이 계약 만료되는 팀이 많아 그런지 예년과 달리 그 농도가 더욱 진하다.
   말하기 좋아하는 재야 감독, 코치 대기자(?)들이 외곽에서 수근거려 더욱
   불쾌한 냄새를 부채질하기도 한다. 최근 나름대로 좋은 성적을 내고 있는
   감독들은 지난 일들을 모두 잊었는지 다소 거드름을 피우기도 하고 중하위
   권에서 헤매고 있는 감독들은 고전을 면치 못하면서도 구단눈치살피기에
   전전긍긍하고 있다.
                    
    그러나 모두 승부사다. 오늘의 승자가 내일의 패자가 되는 것이 승부 사
   회다. 비정한 승부세계인 만큼 기회는 오기 마련이다. 승자가 되는 순간부
   터 패자가 될 마음의 준비를 해야 한다는 말을 명심해야 한다.
                    
    감독은 물론 코치 생활의 경험도 없는 필자로서 속모른 말일런지 모르겠
   지만 좀 더 의연한 자세로 성적 부진에 대한 책임을 인정 할 수는 없는 것
   일까? 성적 부진의 원인을 면밀히 검토 분석해서 앞으로 지도자로서의 긴
   여정에 참고하는 자세가 된다면 얼마든지 롱런하는 감독이 되지 않겠느냐
   싶다.
                    
    흔히 야구나 영화는 감독의 게임이란 말을 한다. 성적부진과 흥행의 실패
   는 당연히 감독이 책임져야 한다는 것이다.  말로써 문제가 해결되고 책임
   을 면하는 것은 결코 아니다.
                    
    코치나 선수 또한 마찬가지다. 해태의 김응룡 감독을 제외한 기타 감독들
   은 성적부진등 문책성으로 인해 이팀 저팀 옮기다 현재팀에 소속하고 있다
   . 말하자면 좁은 야구판이기 때문에 금방 다시 만나게 된다. 차라리 겸허
   한 자세가 필요하다고 생각한다. 그리고 아직 많은 경기를 남기고 있다.
   책임 문제는 자신의 판단이 아닌 구단의 판단에 맡겨두고 눈앞의 경기에
   모든 지혜를 동원, 어려운 현실을 슬기롭게 대처할 수 있는 모든 방법을
   동원해야 한다.
                    
    어느 감독의 말이다. [성적 부진으로 감독이 문책당해 유니폼을 벗게되
   면 당당하게 코치들이 자신들의 기술적 지도력 부족이라며 용퇴를 하는 경
   우는 없어도 감독권한 대행을 할 코치는 많다는 것을 보면 스포츠맨을 떠
   나 직업에 대한 환멸을 느낀다] 감독이란 외롭고 고단한 직업임에 틀림없
   다. 그래서 사나이로 태어나서 오케스트라 지휘자와 야구감독은 해볼만 하
   다고 하지 않는가? 쉬운일이 아니기 때문이다.
                    
                    
                    
                    
                    

