 *...서울 도봉구 수유동 한신대에 마련된 고 문익환 목사의 빈소에는
   20일오후 김수환 추기경, 레이니 주한미대사, 세계적인 첼리스트 정명화씨
   등 각계각층의 인사가 조문하는 등 21일 오전 7시까지 총 1만2천여명의
   조문객들이 다녀간 것으로 장례위측이 추산.
                    
    또 이날 오전에는 국제사면위원회 피에르 사네 위원장이 "한국의 민주화와
   인권수호를 위해 평생을 바친 고인의 죽음을 애도한다"는 내용의 조전을
   미망인 박용길여사(74)에게 보내오기도.
                    
    *...문목사의 빈소에는 영화배우,탤런트,가수 등 유명연예인들의 조문
   행렬도 끊이지 않아 고인의 폭넓은 신망을 입증.
                    
    이날까지 빈소를 다녀간 연예인들은 영화배우 남궁원, 안성기, 이경영,
   유인촌, 한석규씨와 가수 김수철, 영화감독 장선우, 강우석씨등 모두
   20여명에 이르는데 이들은 문목사의 셋째아들인 영화배우겸 연극인
   문성근씨를 위로.
                    
    *...20일 오후 6시께 서울 서초구 반포동 강남성모병원에서는 문목사의
   안구중 하나를 유전성 원추각막증 환자인 한모양(22)에게 이식하는 수술이
   김재호 안과과장의 집도로 1시간여에 걸쳐 성공리에 진행됐다.
                    
    집도의 김박사에 따르면 문목사의 안구는 고령임에도 불구, 상태가 매우
   양호해 수술에 큰 어려움이 없었다는 것.
                    
    병원측은 또 21일중 문목사의 나머지 안구 1개도 실명위기에 놓인 이모군
   (6)에게 이식할 예정이라고.
                    
                    
                    
                    



