 제3부 어둠의 산하
    15. 최초의 동정파업
                    
    그들은 거나하게 술을 마시면서 시국 돌아가는 이야기며 신세타령들을 하
   면서 울화를 식혀 갔다.
                    
    그들은 점심나절이 가까워 헤어졌다. 배을남은 혼자서 부두쪽으로 느리게
   걸었다. 술취한 그의 눈에 보이는 것이라고는 모두 비위 상하고 고깝기만
   한 것이었다.
                    
    그동안에 어마어마하게 큰 쌀창고들은 더 늘어나 있었고, 돈창고라고 하
   는 은행들도 멋진 건물을 짓고 더 많아졌고 게다짝을 방정맞게 딱딱거리는
   일본사람들도 훨씬 불어나 있었다.
                    
    참말로 사람이 복장터져 죽을 일이다. 여그만 오면 쌀도 많고 돈도 많은
   디 이놈에 신세넌 요것이 머시다냐. 금싸래기겉은 전담 그 빌어묵을 토지
   조사에 빼앗겨불고 갈수록 쪼그라드는 신세니 참말로 한심허다. 다 저 왜
   놈덜이 웬순디, 저것덜얼 싹 몰아낼 방도가 그리도 없능가. 아니여, 그 새
   로 나온 방도로 허먼 된다고 했제? 그려, 그 방도로 허먼 될란지도 몰러.
   밑에서보톰 차근차근허니 심얼 엮고 짜나가는 것잉게.
                    
    배을남은 해관이 있는 부두 앞에 이르렀다. 그곳은 언제나 그런 것처럼
   사람들이 북적거리고 활기차 보였다. 지게를 진 날품팔이들도 여전히 많았
   다. 그들을 보자 백남일이 떠올랐다.
                    
    못된 자석, 여그 기나와서 인부덜얼 구했겄제. 지겟꾼덜이야 목돈받는 정
   미소가 날품팔이보담 나슨게 아이고메 할아부지 혔을 것이고. 허나 니놈이
   그리 잔꾀 써봤자 니놈 뜻대로넌 안될 거이다. 인자 시상이 달라졌응게.
                    
    배을남은 주먹을 말아쥐며 이를 앙다물었다.
                    
    아직도 해는 하늘 가운데 떠 있었다. 그분을 만날 수 있으려면 너무 시간
   이 많이 남아 있었다. 술도 깨야 했다. 배을남은 공원으로 갈 생각을 하며
   약간씩 흔들리는 걸음을 느리게 옮겨 놓고 있었다.
                    
    아리라앙 아리라앙 아라리요오
                    
    아리라앙 고오개로오 너머어가안다아
                    
    물 좋고 산 좋은데 일본놈 살고
                    
    논 좋고 밭 좋은데 신작로 난다아
                    
                    
    아리라앙 아리라앙 아라리요오
                    
    아리라앙 고오개로오 너머어가안다아
                    
    말께나 허는 놈 감옥소 가고오
                    
    인물께나 생긴 년 갈보로 팔리네에
                    
                    
    아리라앙 아리라앙 아리리요오
                    
    아리라앙 고오개로오 너머어가안다아
                    
    대대로 물린 땅 토지조사에 뺏기고
                    
    처자식 배곯이는 타향 거지 되었네
                    
                    
    배을남이가 늘어진 몸으로 후적후적 걸어가며 흥얼거리고 있는 가락이었
   다. 그의 흥얼거림은 눈물에 젖은 것 같기도 하고, 풀 길 없는 탄식같기도
   했다. 그 구성져 늘어지고, 처지다가 되감기고 하는 가락에 실린 가사는
   딴 사람들이 잘 알아들을 수가 없었다.
                    
    공원에 올라온 배을남이는 바다를 하염없이 바라보고 있었다. 잔잔한 바
   다에 크지 않은 섬들이 아련했다. 크고 작은 배들이 바다에 물길을 남기며
   아주 느리게 오가고 있었다.
                    
    그러나 배을남이는 바다구경을 하는 것이 아니었다. 눈 앞에는 처자식들
   의 얼굴이 떠올라 있었다. 그는 돌 위에 털퍽 주저앉았다. 그리고 허리춤
   에서 곰방대를 뽑았다.
                    
    소학교 교복을 입은 일본 아이들 몇이 소리높여 외치며 이리저리 뛰고 있
   었다. 배을남은 담배를 빨며 그 아이들을 노려보고 있었다. 그의 눈 앞에
   는 학교를 보내지 못한 자기 아들의 모습이 어릿거리고 있었다. 그 아이들
   은 소리치고 깔깔거리며 공원 아래로 멀어져 가고 있었다.
                    
    한동안 답배를 뻐끔거리고 있던 그는 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 나무그늘
   이 휘어진 그의 등에 드리워져 있었다.
                    
    배을남이 잠을 깼을 때는 해가 서쪽으로 꽤나 기울어져 있었다. 그는 잠
   에 취한 눈으로 해를 올려다 보았다. 그는 깜짝 놀라 몸을 일으켰다. 그리
   고 두 손바닥으로 얼굴을 벅벅 문지르고는 허둥거리며 공원을 내려가기 시
   작했다.
                    
    배을남은 옥구쪽으로 20리를 부지런히 걸었다. 술기운도 말끔히 가셨고
   다리에서는 새 힘이 돋고 있었다. 고 선생님을 만나면 이번 일이 거뜬하게
   풀릴 것 같았던 것이다.
                    
    고 선생은 이직 집에 와 있지 않았다. 배을남은 당산나무 아래서 몇 차례
   나 담배를 재웠다. 어스름이 퍼질 즈음에 자전거의 방울소리가 울렸다.
                    
                    



