정민철 '내몸값은 150만불'

<!-search 199912110936:hk:17:::: ->
정민철 '내몸값은 150만불'

시카고·밀워키서 관심 "새천년엔 ML서 뛴다" 
 
 ‘미국이라면 150만 달러 정도, 일본이라면 최소 1억 5,000만 엔.’ 

해외 진출을 공언하고 구단에 모든 절차를 일임한 한화 정민철(27)이 해외 진출 조건을 밝혔다. 사이닝 보너스와 연봉 등을 포함한 몸값이 우리돈으로 환산하면 미국일 경우 약 18억 원 정도고 일본일 경우 약 15억 원에 이른다. 

그러나 두 나라의 수준을 비교하면 150만 달러는 아마추어 유망주가 받는 정도이고 1억 5,000만 엔은 특급 선수가 받는 조건이다. 최근 인하대 3년생 포수 권윤민이 시카고 커브스에 입단하면서 받은 계약금이 120만 달러(약 14억 원)였고 1억 5,000만 엔은 지난 96년 선동렬이 주니치에 입단할 때 받은 대우(연봉 1억 엔, 사이닝보너스 5,000만 엔)다. 

정민철이 양쪽에 내세우는 조건이 차이가 나는 이유는 기본적으로 ‘일본보다는 미국을 선호하기’ 때문이다. 정민철은 “일본야구에 대해서는 크게 매력을 느끼지 못하고 있어 조건도 까다롭게 따질 생각이다. 그러나 메이저리그는 모든 야구선수들의 꿈이고 기회가 보장된다면 마이너리그서 밑바닥부터 다시 시작할 수도 있다. 물론 대우에 대해서도 연연하지 않겠다”고 밝히고 있다. 

정민철은 최근 아내 김경아(23)씨와 함께 동해안을 여행하면서 이같이 가닥을 잡았다. 지난 9일 훌쩍 여행길에 오른 정민철은 11일께 대전으로 돌아와 12일 팀 동료 허준의 결혼식 사회를 본 후 13일부터 개인훈련을 시작한다. 

그리고 1월 한 달 동안 미국이든 일본이든 새 보금자리를 정한 후 2월 스프링 캠프는 새로운 구단서 시작한다는 장기적 구상이다. 

미국 커미셔너사무국(MLB)은 지난 달 17일 한국야구위원회(KBO)에 신분조회 요청을 해 왔고 KBO는 이에 “정민철은 해외 진출이 가능한 선수”라는 회답을 보냈으나 현재까지 메이저리그 구단의 구체적인 입단 제의는 없는 상태다. 그러나 정민철은 “현재 시카고 커브스와 밀워키 브루어스에서 내게 관심을 갖고 있는 것으로 안다”고 밝혔다. 【강희수 기자】 
 


