 한국인의 의식 속에 자리잡고 있는 도깨비는 인간과 신의 가상적인 중간
   존재라는 연구결과가 나왔다. 김종대 국립민속박물관 학예연구관(민속전공)
   은 도깨비가 풍요를 관장하는 신격의 하나로 우리 민족에게 숭상돼온 반
   신반인이라고 주장하고 있다.
                    
    중앙대 국어국문학과에서 박사학위논문으로 통과된 그의 [한국도깨비담
   연구]는 도깨비에 관한 국내연구를 망라하고 이를 민속학적 관점에서 비
   판적으로 검토하고 있다.
                    
    하늘을 휙휙 나는 시퍼런 불도깨비, 밤이 새도록 나그네를 홀린 미녀도깨
   비, 멍석 도깨비, 달걀도깨비 등 도깨비 이야기는 우리 조상들의 삶에서
   신비의 대상이었다.
                    
    그는 도깨비라는 말이 풍요를 상징하는 불과 종자의 뜻을 가진 [돗],
   아버지 혹은 성인이 된 남자를 의미하는 [가비]가 결합된 낱말로 설명한
   다. 도깨비는 풍요를 관장하는 남신의 역할을 맡은 가상의 반신반인이라는
   것이다.
                    
    밤에 여인의 집을 드나드는 [야래자설화]와, 이것의 영향을 받은[부자
   되기]설화는 이 논문에서 도깨비가 풍요를 관장하는 남신이란 주장의 근
   거가 되고 있다. [야래자설화]의 가장 오래된 형태인 [견훤탄생담](삼
   국유사)과 도깨비 덕으로 부자가 되는 유형의 설화를 비교하면 표와 같다.
                    
    표에서처럼 주인공은 여자이고, 남성인 도깨비와 여자 주인공의 동침이
   사건의 발단이 된다. 결국 [야래자설화]에서는 주인공이 후에 큰 인물이
   되는 아이를 낳게 되고, [부자되기]설화에서는 도깨비가 주는 재물로 부
   자가 된다. 이렇게 도깨비는 풍요를 가져오는 반신반인의 남성이라는것이
   다.
                    
    [도깨비도 숲이 있어야 모인다]는 속담처럼 설화 속에서, 혹은 환상 속
   에서 도깨비는 숲속에 제일 많이 출현한다. 문화재연구소가 91년3월 도깨
   비목격자나 도깨비설화 전승자 3백11명을 대상으로 한 설문조사에 의하면
   출현장소는 산.숲속.덤불이 1백건, 폐가.상여집.당집이 56건, 물가(바다)가
   42건, 공동묘지 34건, 고목.느티나무가 28건으로 나타나 있다.
                    
    도깨비는 언제, 왜 출몰할까.
                    
    설화 속에 도깨비는 어둠의 시간에 나타난다. 그의 논문에 의하면 도깨비
   는 공간적.시간적으로 인간의 활동시간이 아닌 밤에 활동하는 인간을 용
   납할 수 없어 이를 응징하기 위해 나타난다. 이 때 인간에 대한 도깨비의
   접근은 도전의 의미를 띠게 된다.
                    
    그는 도전이 강하게 나타난것이 [홀리기]이며, 도깨비의 도전이 강하지
   만 인간이 이기는 경우가 인간과 도깨비의 [대결]이라고 설명하고 있다.
   [서사봉  기자]
                    
                    
                    



