 2002년월드컵대회는 총투자비용이 약1천5백억원에 달하며 기대수익이 약
   2천5백억원에 달하는 엄청난 사업이다. 올림픽에 비해 적은 투자로 많은
   수익을 올릴수 있는 경제성이 충분한 대회이다.
                    
    지난 18일 발기인총회를 거쳐 정식출범한 2002년 월드컵유치위원회나 91년
   에 발족된 일본의 유치위원회의 면면이 사회 각층의 지도급인사로 구성된
   것은 월드컵이 엄청난 재원과 조직을 필요로 하며 범국민적인 후원이
   없으면 개최가 불가능하기 때문이다.
                    
    한국의 월드컵유치기운은 최근의 유치위발족과 더불어 다소 고조됐지만
   지난해까지만 해도 월드컵유치 움직임은 국민적인 공감을 전혀 얻지 못했
   었다. 특히 대회유치를 위해서는 절대적으로 필요한 정부 차원의 지원은
   전혀 기대할 수가 없는 분위기였다. 그러나 천신만고끝에 3회연속 월드컵
   본선진출에 성공하고 협회를 중심으로 본격적인 유치움직임을 보이자 정부
   측은 마지못해 지원하는 모양 갖추기에 급급했다.  지금도 1천5백억원의
   엄청난 재원이 요구되는 국민적 차원의 월드컵대회 유치는 협회를 중심으로
   하는  민간차원에서 이뤄져야 한다는 자세를 여전히 견지하고 있다. 세계
   제1의 경제대국이자 각종 종합국제대회 및 세계선수권대회를 협회중심의
   민간주도로 유치하고 있는 일본도 월드컵만은 예외로 두고 있다. 이는
   유치위원회의 면면에서 손쉽게 알수 있다. 전국지사회 회장을 비롯하여
   전국시장회 회장등 정부측 인사들이 대거 유치위원회에 참가하여 행정적인
   뒷받침을 적극적으로 하고 있다. 반면 한국은 고집스럽게도 민간주도를
   지나치게 강조, 정부의 적극적인 지원은 기대하기가 어려운 실정이다.
                    
    그것만아니라 정부는 월드컵이 치러지는 2002년대회에 동계올림픽과
   부산아시안게임등 2개의 대규모 종합대회의 유치도 추진하는등 3마리의
   토끼를 쫓고 있다. 공교롭게도 3개 대회는 모두 개최 6년전인 96년
   국제축구연맹(FIFA)집행위원회와 국제올림픽위원회(IOC) 총회, 아시아
   올림픽평의회(OCA)총회에서 각각 결정된다. 따라서 3개 국제대회를 모두
   유치하기 위해서는 어쩔수 없이 정부의 지원과 한국스포츠의 외교력이
   분산될수 밖에 없는 것이다. 그러나 2002년 동계올림픽은 98년대회가 이웃
   일본의 나가노에서 열릴 예정이어서 또다시 극동아시아권인 한국으로
   개최권이 넘어올 가능성은 희박하다.
                    
    2002년에 3개 대회의 개최를 추진한다면 정부는 우선 대회의 비중과
   중요성을 감안하여 지원 우선순위를 결정해야한다. 경제성이나 규모로
   따져볼때 월드컵유치에 보다 종합적이고 적극적인 지원대책이 절실히
   요구되고 있다. [전상돈 기자]
                    
                    
                    
                    



