 재벌그룹 회사들이 95년에 3조원규모로 예상되는 영화산업 시장에 본격
   진출할 채비를 갖추고 있다.
                    
    27일 관련 업계에 따르면 대우전자는 내년부터의 CATV 영화 프로그램
   공급에 대비, 최근 사내에 영화제작 전담본부인 <대우시네마 네트웍>을
   신설했다.
                    
    이 회사는 국내 유력 영화제작사와 극영화 공동제작 및 단독 제작, 외국
   유명영화사와의 협력관계를 모색하는 등 영화산업에 적극 참여하고 국산
   영화의 수출산업화를 추진하고 있다.
                    
    대우는 지금까지 비디오 영상 사업을 전담하던 우일 영상에서 국내 제작
   사들에 자금을 지원해 영화판권을 확보하던 방식에서 탈피, 촬영중인 <커
   피 카피 코피>를 계기로 직접 제작에 나섰다.
                    
    대우는 대기업 제작물로는 국내 1호가 될 이 영화를 8억원을 들여 제작해
   오는8월 개봉할 에정이며, 2번째 작품으로 홍기선 감독의 <가슴에 돋는
   칼로 슬픔을 자르고>를 기획하고 있다.
                    
    역시 CATV 영화 공급업체로 지정된 삼성물산은 홈비디오 사업본부인 '드
   림박스'에서 영화 제작 사업을 추진하는 한편 최근 명보극장 5개관중 2개
   관을 임대 사용하는 등 영화 상영 사업에도 손을 뻗치고 있다.
                    
    또한 삼성전자의 광소프트 사업부인 '나이세스'는 지난해 <그 섬에 가고
   싶다>를 공동 제작한 것을 계기로 영화 제작에 적극 참여하고 있으며,
   홈비디오 사업을 하고 있는 삼성전자 계열의 '스타맥스'도 영화사 등록을
   하고 외화 수입을 추진하고 있다.
                    
    이밖에 벽산그룹은 서울 중랑극장 및 부산의 주요극장 2-3개를 소유하고
   현재 촬영중인 박현수 감독의 <구미호>의 제작에 대우전자와 공동으로
   투자했으며, 새한미디어도 영화제작 사업을 검토하고 있는 것으로 알려
   졌다.
                    
    업계 관계자는 미국의 스필버그 영화 한편이 거두는 수익이 자동차 1백5
   0만대를 판매하는 것과 맞먹는 효과를 갖는 고부가가치 사업인데 비해 국내
   영화산업이 취약해 내년초 CATV 개국을 앞두고 대기업들이 앞장서 영화제
   작 산업에 참여하고 있다고말했다.
                    
    한편 대통령 자문기구인 국가과학기술자문위원회는 최근 월례보고에서 9
   0년도에 6백62억달러였던 미국의 영상산업이 2000년에는 1천50억달러에 달
   할 것으로 보고,한국도 90년도 1조3천억원에서 95년 3조2천억원, 2000년에
   는 4조9천억원대로 확대될 것으로 전망하며 첨단 영상산업의 육성책이
   시급하다고 지적했었다.
                    
                    
                    
                    
                    



