박찬호 7승 도전 또 실패
<!-search 199908020928:hk:10:::: ->

 그동안 나돌던 트레이드 소문에서 벗어나 후반기 승수추가에 나선 박찬호(26.LA다저스)가 투구수 관리에 실패한데다 타선의 도움도 받지못해 또다시 주저 앉았다.

 박찬호는 2일(한국시간) 로스앤젤레스 다저스타디움에서 열린 애리조나 다이아몬드백스와의 경기에서 5이닝동안 홈런 1개 등 5안타를 맞고 2점을 내주고 1-2로 뒤진 채 마운드를 내려왔다.

 박찬호가 던지는 동안 1점밖에 뽑아내지 못하며 허덕이던 다저스 타선은 6회 토드 헌들리가 3점 홈런을 터뜨리며 4-2로 역전승, 박찬호는 패전은 면했다.

 이로써 박찬호는 시즌 6승8패에 머물렀으며 방어율은 6.07에서 5.97로 끌어내렸다.

 이날 박찬호는 위력적인 커브를 앞세워 삼진을 7개나 뽑아내며 실점 위기를 잘넘겼으나 여전히 왼손타자에 약한 모습을 벗어나지 못한데다 사사구를 5개나 내주며 투구수 관리에 문제점을 드러냈다.

 매회 주자를 내보낸 박찬호는 타자마다 볼카운트를 풀카운트까지 끌고가면서 5회까지 108개의 공을 던져 조기 강판의 빌미를 제공했다.

 1회를 삼진 3개로 넘긴 뒤 2회 선두타자 안타와 볼넷,폭투 등으로 1사 2,3루의위기를 맞은 박찬호는 삼진과 내야땅볼로 고비를 넘겼으나 3회 3타자에게 연속 안타를 맞아 먼저 1점을 내줬다.

 4회말 다저스 타선이 3연속안타로 1점을 만회했으나 5회초 박찬호는 루이스 곤잘레스에게 1점홈런을 헌납,1-2로 다시 리드를 빼앗겼다.

 특히 박찬호는 루이스 곤잘레스(2타수 2안타 1홈런 1볼넷 2타점),스티브 핀리(3타석 1안타 2볼넷) 등 애리조나 좌타자 2명에게 100% 진루를 허용하는 등 철저히 약한 모습을 보였다.

 5회말 공격 첫 타자로 나설 예정이던 박찬호가 이미 한계투구수를 넘겼다고 판단한 데이브 존슨감독은 대타 트리니다드 허바드를 기용했고 6회부터 오난 마사오카가 박찬호에 이어 마운드에 올라 승리투수가 됐다.

 박찬호는 오는 7일 오전 8시40분 뉴욕 메츠와의 원정경기에 선발로 등판할 예정이다.

[연합]

