총무원장 직무대행 도견스님 선임
<!-search 199910021400:hk:10:::: ->

 서울지법 민사합의42부(재판장 이수형·李秀衡부장판사)는 2일 정화개혁회의측 총무원장 정영스님이 조계종 총무원장 고산스님을 상대로 낸 직무집행정지 가처분 신청에 대해 "고산스님의 직무집행을 정지하고 직무대행으로 원로회의 의원인 도견(道堅)스님을 선임한다"고 판결했다.

 이날 판결로 고산스님의 총무원장직 수행은 판결문을 받아보는 날부터 정영스님이 지난 1일 1심에서 "고산스님은 총무원장 자격이 없다"는 판결을 받아냄으로써 승소한 본안소송 판결이 확정될 때까지 정지되고 도견스님이 직무를 대행하게 된다.

 이에대해 총무원측은 "종무행정의 수반을 세간법에 의지, 외부로부터 위촉받을수 없다"며 반발, 지난해 11월 정화개혁회의측의 총무원 점거사태 이후 진정 기미를보였던 조계종 내분은 새 국면을 맞게 됐다.

 재판부는 판결문에서 "피신청인은 지난해 12월 총무원장 선거법 개정을 위해 열린 임시중앙종회가 초종헌적 효력을 갖는 승려대회 결의에 따른 만큼 유효하다고 주장하지만 이 승려대회는 일방의 주장 관철을 위한 것에 불과한데다 종회 자체도 제대로 된 공고 없이 개최한 만큼 절차상에 중대한 하자가 있다"고 밝혔다.

 재판부는 직무대행 선임과 관련, "양측에서 3명씩 추천받은 후보자 가운데 업무수행 능력이 있고 양측에서 크게 반대하지 않는 가장 중립적 인사로 고심끝에 결정했다"고 설명했다.

 도견스님은 지난 25년 강화도에서 출생, 43년 월정사에서 지원스님을 은사로 출가한 뒤 80년 해인사 주지, 82년 중앙종회 의장 등을 역임했으며 90년부터 원로회의위원으로 있다.

 정화개혁회의측은 지난해 11월11일 송월주 스님의 3선 출마에 반대, 총무원 청사를 점거했으며 총무원 집행부측이 11월30일 승려대회를 개최한 뒤 12월초 임시중앙종회에서 총무원장 선거법을 개정, 12월29일 고산스님을 29대 총무원장으로 선출하자 절차의 부당성 등을 들어 본안소송과 함께 가처분신청을 냈다.[연합]

