찬호 또! 트레이드설
<!-search 199909051520:hk:10:::: ->

【시카고=장윤호 특파원】 LA 다저스의 최 고위층인 보브 그라지아노 사장, 토미 라소다 부사장, 케빈 말론 단장이 4일(이하 한국 시간) 시카고 리글리구장을 찾아 박찬호가 선발 등판한 LA 다저스_시카고 커브스전을 1루 다저스 덕아웃 바로 위에서 지켜봤다. 그라지아노 사장과 라소다 부사장, 케빈 말론 단장은 이례적으로 이번 원정 6연전을 모두 동행할 예정이다. 

박찬호는 이날 시즌 9승째를 거두기는 했으나 5이닝 동안 새미 소사에게 홈런을 내주는 등 9안타 5실점의 부진한 투구 내용을 기록했다. 

박찬호가 잘 던지지 못하자 곧바로 다음날인 5일(현지 4일자) LA 지역 신문인 <데일리 뉴스>에 “시애틀 매리너스의 ‘천재 유격수’ 알렉스 로드리게스(24)와의 트레이드 카드로 LA 다저스가 박찬호를 내놓을 수도 있다” 는 기사가 게재됐다. 이미 한 두차례나 나왔던 이야기지만 시즌 막판 다저스의 고위층이 총 출동한 이유로 알렉스 로드리게스와의 트레이드에 박찬호와 대런 드라이포트 중 누구를 내세우느냐를 결정하기 위해서라는 분석을 달아 눈길을 끌고 있다. 

올해로 메이저리그 5년 경력이 되는 로드리게스는 2000시즌이 끝나면 자유계약선수가 된다. 시애틀이 올 시즌 후 장기 재계약에 실패하면 무조건 트레이드를 할 것이 확실하다. 로드리게스의 에이전트인 스콧 보라스는 ‘7년 이상 장기계약에 2억달러(약 2,400억원)를 보장해주지 않으려면 재계약할 생각을 말라’고 공개적으로 요구를 하고 있는 상태이다. 보라스는 LA 다저스의 에이스 케빈 브라운의 에이전트이기도 하다. 

박찬호, 대런 드라이포트와 함께 94년 메이저리그 데뷔 동기생인 알렉스 로드리게스는 지난해 3할1푼의 타율에 40(홈런)_40(도루)클럽에 가입했다. 42홈런에 46도루였다. 96년에는 3할5푼8리로 수위 타자가 됐으며 무려 54개의 2루타를 쳤다. 호타준족에 힘과 정확성을 모두 갖춘 천재 유격수이다. 내셔널리그에서 애틀랜타 브레이브스와 뉴욕 메츠가 이미 알렉스 로드리게스의 영입 의사를 발표했으며 LA 다저스도 경쟁에서 빠질 의사가 추호도 없는 상태이다. 

올 겨울에 어떤 일이 벌어질지 흥미롭다. 


