홈쇼핑업체 "TV드라마 우리 회사에서 찍어달라"
<!-search 199905160953:hk:10:::: ->

 홈쇼핑업계의 라이벌 LG홈쇼핑과 39쇼핑이 TV 드라마에서도 격돌하고 있다.

 최근 막을 내린 KBS-2TV의 주말연속극 `종이학'에 이어 새로 선보인 `유정'의주촬영무대를 놓고 두 업체는 올초부터 치열한 유치경쟁을 벌여왔다. 이는 두 말할것도 없이 드라마에 `출연하면' 광고를 자연스럽게, 그것도 최대효과를 거두며 할수 있기 때문이다.

 이미 SBS `모래시계'로 강원도 정동진이, MBC `그대 그리고 나'로 경북 영덕이,`종이학'으로 서울 창동의 농협 농산물물류센터가 수백억원대의 광고.판매효과를 각각 거뒀기 때문에 해당업체로서는 필사적으로 매달릴 수 밖에 없다.

 특히 홈쇼핑회사의 상품개발담당자(MD)로 분장한 주인공이 취급하는 상품들에 대한 시청자들의 호기심을 판매로 이끌 수 있는 점도 경쟁을 부추기는 또 다른 요인이다.

 `유정'은 홈쇼핑회사 MD 사이에 벌어지는 삼각관계를 다룬 드라마로, 두 업체는연출자에게 자신의 회사가 촬용무대로 활용되어야 한다며 회사 고위층까지 동원해치열한 경합을 벌여왔다.

 39측은 홈쇼핑업계의 선구자라는 점을 내세운 반면 LG측은22일 입주하는 서울 영등포구 문래동 신사옥 건물이 상품기획과 선정작업에서부터이를 소비자들에게 안내하는 방송업무까지 복잡한 기능과 시설을 한곳에 갖춘 최첨단건물인 점을 내세웠다.

 드라마 연출자도 작가와 촬영전문가까지 앞세우고 두 업체를 여러번 방문하는 등 1개월여 간의 선정작업 끝에 LG로 낙점했다. LG측은 사무실이전에 앞서 촬영진에게 이달초부터 신사옥 스튜디오 등을 촬영장소로 제공하는 등신바람이 났다.

 홈쇼핑업계 관계자는 "예전에는 영업방해 등으로 유통업체들이 드라마 촬영장소로 이용되는 것을 기피해왔으나 최근에는 정반대가 됐다"면서 "특히 대표이사가 자살을 하고 매출선두주자의 자리를 후발주자인 LG에 넘겨 내우외환을 겪은 39가 어떻게 반격을 할지 주목된다"고 말했다. [연합]

