 황영조(24.코오롱)가 또다른 모습으로 변신하고 있다.
                    
    91년 셰필드하계유니버시아드우승, 92년 벳푸오이타대회에서 한국최고기
   록수립(2시간8분47초), 92 바르셀로나마라톤 우승, 94년 보스턴마라톤대회
   에서 다시 한국최고기록작성(2시간8분09초).
                    
    91년 마라톤에 입문한 후 거칠 것 없이 달려온 황영조는 올림픽마라톤제
   패후 2년이 지난 지금 세계최고의 마라토너로서 뿐만아니라 인간적으로도
   성숙한 모습을 보이고 있다.
                    
    지난 19일 황영조가 팀선배 김완기(25)대신 94히로시마아시안게임마라톤
   에 출전하기로 했다는 소식을 접한 많은 육상인들은 의외라는 반응을 보였
   다. 다른 종목과는 의미가 다른 마라톤 올림픽금메달리스트가 어떻게 아시
   안게임에 나설 수 있느냐 하는 회의적인 시각이 대부분이었다. 또 만약 우
   승을 못하게 되면 황영조신화는 물거품이 될 수 있다는 우려의 목소리도
   적지 않았다.
                    
    황영조가 아시안게임출전을 결정하기까지 수없이 번민했던 까닭도 바로
   여기에 있었다. 그러나 황영조는 18일 저녁 숙소에서 정봉수감독(60)과 장
   시간 독대하고는 아시안게임출전의 결단을 내렸다.
                    
    여기에는 팀 선배이자 라이벌인 김완기에 대한 배려도 깔려 있다. 항상
   세계톱클라스임에도 불구하고 자신에 가려 빛을 못본 불운의 선수 김완기
   에게 올해 11월 뉴욕마라톤대회출전길을 터주기 위해 황영조가 대타로 아
   시안게임에 나서기로 했다는 게 정봉수감독의 설명이다. 다리부상중인 김
   완기는 무리해서라도 아시안게임에 출전할 수 있었지만 황영조가 대신 나
   서준 덕분에 꼭 우승에 도전해 보고 싶던 뉴욕대회의 출전기회를 잡았다.
   마라토너로서 정상에 올라있는 황영조가 이제는 일상생활에서도 성숙한 모
   습을 보였다는 게 육상인들의 한결같은 칭찬이다.
                    
    황영조는 내달 2일부터 일주일간 경주에서 도로와 지구력훈련을 하고 다
   시 서울에서 스피드보강훈련을 한 다음 9월25일께부터 다시 경주에서 최종
   마무리훈련을 하게 된다. 히로시마에는 식이요법을 마친후 10월7일께 갈
   계획이다.<정연석 기자>
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    

