예상외로 오래  지속되는 가뭄으로 쌀을 비롯한 각종농산물의 생산량
   감소가 불가피해 올해 경제성장률에도 적지 않은 영향을 미칠 것으로
   전망되고 있다.
                    
    25일 경제기획원, 농림수산부, 한국은행 등에 따르면 쌀의 경우 이달말까
   지 비가 내리지 않으면 상당한 감산이 예상되고 콩, 고추, 각종 신선 채소
   등도 가뭄 피해가 막대한 규모에 이를 것으로 보인다.
                    
    농림수산부는 지난 22일 현재 논은 전체 면적의 8.7%, 밭은 5.2%가 바닥
   이 거북등처럼 갈라지는 등의 피해를 보았고 이달말까지 가뭄이 지속되면
   전체 논의 25%에 이르는 천수답을 포함, 가뭄 피해면적이 전체 논의 26%로
   급격히 늘어나 최소한 10%이상의 식량 감산은 피할 수 없을 것으로 보고
   있는 것으로 알려졌다.
                    
    작년에는 냉해의 영향으로 벼 4백4만섬이 감산됐고 이로 인해 국민총생산
   (GNP)성장률이 0.27% 포인트 낮아졌는데 쌀의 평년작이 3천6백~3천7백만
   섬인 점을 감안하면 올해 쌀 생산량 감소에 의한 GNP 성장률 하락 폭은
   0.25-0.3% 포인트 수준에이르고 여기에 밭작물과 가축 등의 피해까지
   합하면 성장률은 더욱 크게 떨어질 것으로 예상된다.
                    
    올해 성장률은 한국은행이 7.8% 한국개발연구원(KDI)이 8%, 삼성, 현대,
   럭키금성, 쌍용 등 민간경제연구소들은 7.3-8%로 각각 보고 있으나 가뭄
   으로 인해 이같은 예상 성장률의 수정이 불가피해졌다.
                    
    더욱이 가뭄이 다음달 10일 이후까지 계속될 경우에는 발전수위 저하에
   따른 전력공급의 차질로 공장 가동에도 큰 타격을 주는 등 피해 규모가
   기하급수적으로 늘어날 것으로 우려되고 있다.
                    
    농림어업이 국내총생산(GDP)에서 차지하는 비중은 지난해의 경우 7.1%로
   92년의7.4%보다 0.3% 포인트가 낮아졌고 쌀은 3.3%에서 3.2%로 떨어졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

