우즈, 2번째 메이저 우승
<!-search 199908160903:hk:10:::: ->

 `우즈에 영광을, 가르시아에 찬사를' `진짜' 타이거 우즈(24)가 `유럽의 타이거 우즈'를 1타차로 누르고 미국프로골프(PGA) 선수권대회에서 우승, 남자골프의 20세기 마지막 메이저챔피언에 오르며 97년 마스터스대회 우승에 이어 2년4개월여만에 통산 두번째 메이저타이틀을 차지했다.

 `유럽의 타이거 우즈'로 불리는 스페인의 19세 신예 세르히오 가르시아(19)는비록 준우승에 그쳤지만 최고 기량을 갖춘 선수들이 총출전한 메이저대회에서 우즈와 최종일 극적인 승부를 연출, 앞으로 우즈와 함께 세계 골프를 이끌 주역임을 과시했다.

 우즈는 16일 오전(한국시간) 일리노이주 메디나골프장(파 72)에서 벌어진 대회4라운드에서 이븐파를 쳐 최종합계 11언더파 277타로 막판까지 추격전을 펼친 가르시아를 1타차로 제치고 우승했다.

 이로써 우즈는 '97마스터스 우승에 이어 통산 두번째 메이저타이틀을 안았고 올시즌 PGA투어 4승으로 듀발과 공동선두가 됐다.

 우승상금은 65만달러(약 7억8천만원).

 남자골프 20세기 메이저대회의 대미를 장식한 우즈는 이번 대회 우승으로 데이비드 듀발에 내주었던 세계랭킹 선두자리를 1주만에 되찾게 됨은 물론 올시즌 투어상금랭킹에서도 듀발을 제치고 선두에 올랐다.

 프로 데뷔 4개월이 조금 넘은 가르시아는 위기상황에서 몇 차례 진기명기에 가까운 샷을 날리며 우즈를 맹추격했으나 결국 전날보다 1타를 줄이는데 그쳐 최종합계 10언더파 278타로 준우승했다.

 대학신입생 아들을 캐디로 동반, 2라운드까지 선두에 올랐던 제이 하스는 4라운드 합계 8언더파 280타로 스튜어트 싱크와 공동 3위를 차지했다.

 최종일 경기는 11번홀까지 보기없이 버디만 4개를 추가한 우즈가 15언더파까지스코어를 줄이면서 2위그룹과 6타의 격차를 벌여 싱겁게 끝나는 듯했다.

 그러나 파 3홀인 13번홀에서 가르시아가 버디를 잡고 우즈가 어이없는 더블보기로 무너지면서 두 선수의 격차가 1타(12언더파-11언더파)로 좁혀져 다시 긴박한 승부가 전개됐다.

 우즈는 후반 9홀 가운데 두번째로 어렵다는 16번홀(파 4)에서 세컨샷을 벙커에떨궈 보기를 해 11언더파로 밀렸지만 가르시아도 15번홀에서 보기를 기록, 1타차의리드를 계속했다.

 앞선 조로 경기를 한 가르시아가 17-18번홀에서 더 이상 타수를 줄이지 못하고10언더파로 경기를 마치는 것을 확인한 우즈는 남은 두 홀에서 안전하게 파를 세이브, 1타차 승리를 굳혔다.[메디나<미 일리노이> AP.AFP=연합]

