 전화 한 통화로 극장까지 가지 않고도 입장권을 예매할수있는 영화예약대
   행서비스가 최근 인기를 끌고 있다.
                    
    극장발매업무전산화 전문업체 가우자리(대표 김남기)는 시내 유명 개봉관
   을 컴퓨터 온라인으로 연결, 가입회원이 음성전화서비스(ARS)를 통해 영화
   표를 예매한 뒤 당일날 매표소에서 대금을 지불토록 하는 서비스를 개시,
   직장인 등 바쁜 사람들에게 좋은 반응을 얻고 있다.
                    
    4장까지 예매 가능한 이 서비스는 신용카드 결제는 물론 상영 하루전까지
   전화해약도 가능하다. 전화(786-4388)를 통해 가입신청을 한 후 입회비 1
   만원과 예매예치금 2만원을 은행지로로 입금 시키면 즉시 이용이 가능하다.
                    
    이용 가능한 극장은 대한 단성사 힐탑씨네마 씨네하우스 등 서울지역 15
   개 유명 개봉관이다. 영화표외에도 극단자유 성좌등 10여개 연극극단 공연
   표도 예약이 가능하다.
                    
                    
                    



