 대니얼 데이 루이스(36)는 황혼에 접어든 영국영화에 있어 마지막 남은
   귀족중 하나다. 영국의 계관시인 아버지 C 데이 루이스와 유명한 영화제작
   자 마이클 발콘경의 딸이자 여배우인 어머니 질 발콘사이에서 태어난 대니
   얼은 영국상류가정의 엄격한 교육을 받고 자라났다. 그러나 예술적 재능과
   감수성을 타고났던 귀족의 아들은 핏줄을 통해 흐르는 끼를 어쩔수 없어
   10세가 되기 전부터 학교기숙사를 도망쳐 연극무대를 어슬렁거렸다.
                    
    유일하게 그를 이해해준 사람은 아버지였는데 그는 아버지의 후광을 받고
   12세에 존 슐레진저감독의 [피에 젖은 일요일]에 아역배우로 출연하면서
   연기세계로 일찌감치 들어섰다. 영국국립청년극단에서 배우로 활약하면서
   연기의 기본기를 탄탄히 익혔고 20세에 연기자들의 꿈인 로열셰익스피어컴
   퍼니에 입단, [햄릿]의 타이틀롤을 따냈다.
                    
    귀족적인 매끈한 용모와 입가를 떠나지 않는 미소로 대표되는 그의 매력
   이 한껏 발휘된 영화는 88년 필립 카프만감독이 만든 [프라하의 봄]. 밀
   란 쿤데라의 소설[참을수 없는 존재의 가벼움]을 영상화한 이 작품에서
   대니얼은 주인공인 외과의사 토머스로 출연해 남성의 신비스러움을 마음껏
   보여준다. 수많은 여자와 사랑을 나누면서 완성된 하나의 여성상을 그리는,
   조금은 파렴치하지만 악의없는 바람둥이에서 체제에 대항하는 용기있는
   지식인의 모습까지 그는 냉소와 열정이 기묘하게 혼합된 표정으로 리얼하
   게 소화해내고 있다.
                    
    뇌성마비환자 크리스티 브라운의 실화를 다룬 [나의 왼발]로 대니얼은
   90년 아카데미 남우주연상을 받았다. 장애인들과 함께 생활하면서 연기연
   습을 하기도 했던 그는 이 영화에서 브라운의 인간승리를 보여주면서 아울
   러 배우란 얼마나 많은 인생들을 대변해야 하는가를 정확하게 설명했다.
                    
    이후 할리우드가 가장 욕심내는 배우가 된 대니얼은 [라스트 모히칸]
   (91년)에서 인디언에 의해 성장한 영국인역으로 출연하면서 배우인생의 정
   점을 향해 치닫는다. 아메리카의 대평원과도 같은 넓은 가슴, 용맹, 강인
   함등 예전에 그가 보여주지 못했던 남은 부분들을 이 작품에 몽땅 털어놓
   고 있다.
                    
                    
                    
                    



