서울 196㎜폭우…잠수교 계속통제
<!-search 199908011604:hk:10:::: ->

 연 3일째 중부지방에 내린 집중호우로 1일 서울에서는 잠수교와 동부간선도로를 비롯해 도로 곳곳이 물에 잠겨 통제되는 등 비피해가 잇따랐다.

 특히 이번 집중호우는 2일까지 이어질 것으로 보이는데다 팔당댐 등 한강 상류댐들의 방류량이 계속 늘어나 지난해 물난리를 겪었던 중랑천 인근 저지대에서는 침수피해가 우려된다.

 기상청은 서울의 경우 이날 오전 0시부터 오후 1시까지 196.7㎜의 강우량을 기록한데 이어 2일까지 80∼180㎜의 `게릴라성' 호우가 더 내릴 것으로 전망했다.

 동부간선도로의 경우 이날 오전 4시50분께부터 월계1교 양방향과 녹천교와 용비교 사이 왕복 6개차로가 통제되기 시작, 오후 2시까지 양방향 차량통행이 금지되고있으며 강변북로 원효대교∼한강철교 상행선도 차단됐다.

 잠수교는 한강 상류댐인 팔당댐이 수위조절을 위해 초당 1만5천5백여t의 물을 방류함에 따라 수위가 높아져 이날 낮 12시 현재 9.36ｍ를 기록해 이미 위험수위인6.5ｍ를 넘어서 행인과 차량의 통행이 전면금지됐다.

 또 올림픽대로 노량진쪽 여의하류 IC가 오전 10시30분께 침수된데 이어 영등포상류 지하차도, 노량진 수산시장∼김포공항쪽, 63빌딩앞 토끼굴, 탄천주차장 등 7∼8곳이 침수됐으나 오후들어 빗줄기가 가늘어지면서 1시20분께 통제가 해제됐다.

 이로 인해 일부 차량들이 반포대교 등으로 우회하는 바람에 한때 이 지역 일대교통이 극심한 혼잡을 빚었다.

 서울 강남면허시험장도 물에 잠겨 이날 예정됐던 기능시험이 오는 8일로 연기됐다.

 이에 앞서 이날 오전 3시30분께 서울 서대문구 북가좌동 상암철교밑 차도가 불어난 빗물에 완전 침수된데 이어 30분 뒤인 오전 4시께 은평구 진관내동 삼천리골입구와 오목교, 세원교 등의 교통이 전면 통제됐다.

 지난해 범람했던 중랑천 수위는 노원교의 경우 오전 9시 현재 위험수위인 27.02ｍ에 근접한 26.9ｍ를 기록했으나 빗줄기가 약해지고 상류로부터의 유입량이 줄면서이날 낮 12시30분 현재 25.91ｍ로 낮아졌다.

 가옥침수도 잇따라 오전 6시께 상습 침수지역인 노원구 중계본동 27의 14 가옥1가구가 침수된데 이어 마포구 상암동 저지대 가옥 5채가 침수됐으며 관악구 봉천4동 무허가 건물 9채가 붕괴돼 28명이 대피했다.

 또 오전 7시30분께 서대문구 북악터널 배수지앞 절개지가 붕괴돼 응급복구에 들어갔으며, 강북구 미아1동 가옥 13채와 안양천 둔치 목동야구장 앞에 정차돼 있던차량 6대가 물에 잠겼다.

 고건(高建) 서울시장은 이날 오전 서울지역에 호우경보가 내려짐에 따라 비상대책회의를 소집, 각종 시설물이나 공사장에 대한 점검을 강화하고 위험시설물에 대한 정비.점검을 철저히 해 호우피해를 최소화하라고 지시했다.

 이에 따라 시는 재해대책 3단계 비상근무에 들어가는 한편 수방시설물, 위험시설물, 재개발 건축현장 등 소관시설물 및 공사장별로 실.국장 책임하에 가용인력을최대한 동원, 자치구와 합동으로 취약시설에 대한 일제점검에 돌입했다.

 경찰도 각 경찰서별로 상황실을 가동, 침수지역 피해상황을 점검하는 한편 도로통제에 나서고 있다. [연합]

