[북한] 세계 최장신 농구선수 이명훈에 `국가적 혜택'
<!-search 199811171348:hk:11:::: ->북한은 세계 최장신 농구선수인 이명훈(29세, 235㎝)에게 주택과 승용차를 제공하는 등 `국가적 차원'의 혜택을 베풀고 있다고 평양에서 발행되는 잡지 `금수강산' 11월호가 보도했다.

 이 잡지는 "우리 조국의 자랑으로 되는 이명훈 선수에 대한 국가적인 관심과 믿음, 사랑은 대단히 크다"면서 "나라에서는 가정을 이룬 그에게 보통강기슭(평양시 보통강구역)에 현대적으로 꾸려진 살림집과 승용차를 비롯하여 선수생활에 필요한 모든 것을 다 돌려주었다"고 전했다.

 한명의 아들을 둔 아버지인 이명훈은 함경남도 수동구의 평범한 탄광노동자의 가정에서 태어나 어려서부터 유난히 큰 키로 농구전문가들의 관심을 끌었으며 12살때부터 농구선수생활을 시작해 평양시체육선수단에서 활약해왔다고 이 잡지는 밝혔다.

 이명훈은 현재 미국 프로농구(NBA)진출을 위해 캐나다 오타와에 거주하고 있으며 방콕 아시안게임에 출전하기 위해 오는 20일 북한으로 떠날 예정인 것으로 알려졌다.



