다승왕 타이틀... 현대정민태 `초조' LG김용수 `느긋'
“오늘 이기면 더 이상 나오지 않을래요.”

 “나도 오늘 승리를 기록하게 되면 그럴 생각이야.”

 지난 26일 경기에 앞서 잠실 구장서 만난 현대 정민태(28)와 LG 김용수(38)가 주고 받은 대화다.

 정민태는 전날까지 17승(8패)을 올려 다승 선두, 김용수는 16승(6패)으로 2위. 이날 정민태는 선발 투수였고 김용수는 세이브를 위해 대기하고 있던 상태라 1승을 추가할 가능성은 정민태가 더 높았다.

 그러나 승부는 예측할 수 없는 일. 승리 투수가 유력하던 정민태가 5회 이병규 김동수에게 랑데부 홈런을 맞고 역전을 허용, 패전 투수가 될 처지에 놓이더니 9회초 동점이 되면서 연장전에 들어가 김용수가 구원승을 따냈다. 김용수도 17승째를 거둬 정민태와 다승 공동 선두가 된 것.

 정민태는 이날 구위가 좋지 않아 4회까지 7안타를 맞았음에도 LG의 적시타 불발에 힘입어 1실점으로 버틸 수 있었다. 현대 벤치는 팀 에이스에게 다승왕 타이틀 획득을 굳힐 수 있는 1승 추가의 기회를 주기 위해 배려한 듯 5회에도 정민태를 계속 기용했다. 하지만 결과는 실패였고 다승왕 경쟁 상대인 김용수가 승리 투수가 되는, 정민태에게는 최악의 상황이 발생했다.

 경기 후 김용수는 “민태가 더 출장하지 않으면 나도 남은 경기서 선발 등판하고 싶지 않다. 다승왕 타이틀을 공동 수상하게 되면 서로에게 좋은 일 아니냐”고 말했다. 김용수는 “더블헤더가 벌어지는 27일에도 불펜서 대기할 예정”이라며 오히려 세이브 추가에 관심을 보였다. 사상 최초의 개인 통산 200세이브 달성에 3개만을 남겨 놓고 있기 때문.

 그렇다면 올 시즌 다승왕 경쟁은 지난 85, 94, 96년에 이어 공동 수상으로 결론이 날까.

 현실적으로는 김용수가 유리하다. 정민태가 무리해서라도 선발 등판할 수 있는 기회는 현대의 페넌트레이스 마지막 경기인 오는 30일 롯데전(사직)뿐인 반면 김용수에게는 기회가 많다. 김용수는 LG가 현대보다 남은 경기 수가 하나 많아 불펜서 계속 대기하다보면 26일처럼 구원승을 올릴 수 있고 27일 등판할 필요가 없을 경우 벤치가 28일 선발로 기용할 예정이라 다승왕이 될 확률이 더 높다.

 김용수는 또 패배없이 18승째를 올릴 경우 승률 7할5푼으로 이 부문 공동 선두 김수경(현대) 문동환(롯데·이상 12승4패)과 타이를 이뤄 2개 타이틀 획득도 가능하다.【조남제 기자】

 

