
<!-search 199905021558:hk:10:::: ->

 <img src="../../photo/hktop/99M02.jpg" align=right hspace=11 vspace=11 border=1>

 “며칠뒤면 내 눈알이 빠진 날이여. 그 날이 다가올수록 징하게 니 얼굴이 그려져 환장하겠구먼.”

 MBC TV 특별기획 미니시리즈 <왕초>(지상학 극본, 장용우 연출)에서 ‘왕초’ 차인표에 대한 강한 증오심을 불태우고 있는 ‘발가락’ 허준호(35)에게 드라마 회수를 더해갈수록 시청자들의 폭발적인 관심이 쏠리고 있다.

 허준호는 극 종반까지 사사건건 차인표에 맞서며 거친 주먹을 휘두르기도 하고 때론 권모술수로 그를 곤경에 빠뜨리며 악역을 실감나게 그려내고 있다. 차인표와 맞선 연기 대결도 볼만하지만 무엇보다 시청자들은 왼쪽눈의 의안과 생동감있는 그의 액션연기에 시선을 주고 있다. 

 허준호는 극중 어린시절 대나무 숲에서 차인표와 거지움막의 주도권 다툼을 하다 넘어지면서 대나무에 눈을 찔려 왼쪽눈을 잃고 의안을 한다. <왕초> 제작진은 의안을 실감나게 그려내기위해 독일서 특수제작한 콘텍트렌즈 2개를 수입했다.

 렌즈를 끼면 앞이 안보일 것 같지만 실제 볼 수 있도록 특수 제작된 렌즈로 개당 가격만도 50만원이나 한다. 허준호의 의안은 차인표와의 어쩔 수 없는 악연의 상징으로 이글대는 증오심을 잘 드러내는데 효과 만점이다.

 쇠심을 박은 대나무 장도를 휘두르는 허준호의 액션신은 감칠 맛 나는 그림이다. MBC TV <복수혈전>에서 ‘쌍칼’역을 맡아 액션연기를 했었지만 그 때는 코믹한 분위기에서의 연기였고 매서운 주먹 맛을 내기는 이번이 처음이다. 

 전라도 사투리도 허준호의 매력을 한껏 돋보이게 한다. 한국 영화사에 길이 남을 명 액션 스타 허장가의 아들이기도 한 허준호는 서울 출신이다. 외가집이 전남 목포로 어렸을 때 전라도 사투리를 들었던 기억이 전부다.

 ‘발가락’에 대한 허준호의 연기집념은 대단하다. 특수 콘텍즈렌즈를 낄때면 안구 통증을 참아야 했고 액션신을 촬영할 때면 서너시간 싸움 연결동작을 익히는데 구슬땀을 흘려야했다.

 아차하면 날아든 발이나 주먹, 몽둥이에 얻어맞는 탓에 촬영내내 긴장하면서 집중력을 한껏 높여야했다. 또 전라도 사투리 연습때도 처음에는 서툴러 애를 먹었지만 요즘에는 직접 대사를 맞춰보는 수고를 아끼지 않는다. 

 허준호는 요즘 위가 좋지않다. “입원치료를 받아야 하는 처지이지만 <왕초> 촬영때문에 엄두도 못내고 있다. 연기를 하면서 겪는 고통은 참을 수 있지만 드라마가 실패하거나 연기력이 떨어진다는 소리는 못듣겠다.” 며 <왕초>의 ‘발가락’연기에 강한 욕심을 보이고 있다.

 <왕초>의 연출을 맡고 있는 장용우 PD는 “허준호는 대본과 인물분석을 제대로 하는 연기자다. 그의 연기에서는 허세라고는 없다”면서 진실성이 듬뿍담긴 연기때문에 시청자들로부터 인정받고 있다고 했다. 【김경환 기자】

