 새벽기도를 다녀오는 길에 약국 담 아래 조그마한 화단에 핀 봉숭아꽃을
   발견했다. 봉숭아물을 들이던 옛날 생각이 나서 꽃잎을 몇잎 땄다.
                    
    점심때 유치원에 다니는 딸의 손톱에 꽃잎과 백반을 섞어 얹고 비닐로 싸
   서 묶어 주었다. 딸은 내내 무심하게 손가락만 내밀고 있었다. 그러나 다
   음날 아침 손톱에 빨간 물이 든 것을 보고는 [너무나 예뻐]하면서 목에
   매달렸다.
                    
    우리 세대에게 [울밑에 선 봉선화(봉숭아)]는 유년의 뜰을 상징하는 소
   재이다.
                    
    어쩌다 봉숭아 꽃잎을 보면 뜰에서 함께 손톱에 물을 들이던 동네 언니들
   의 모습과 그 옆에서 신기한 표정으로 누나들을 쳐다보던 사내아이들이 생
   각난다.
                    
    또 실로 너무 꽁꽁 동여매 손끝이 아리면서도 첫눈이 내릴 때까지 빨간
   봉숭아물이 남아 있으면 좋은 일이 생긴다는 이야기때문에 참고 잠들던 마
   당 한켠 평상의 할머니 무릎이 그리워진다.
                    
    어디 봉숭아뿐이랴. 그 뜰에는 채송화와 글라디올러스 샐비어가 눈과 코
   를 온통 감미롭게 물들이고 있었다.
                    
    봉숭아꽃이 어떻게 생겼는지, 물은 어떻게 들이는지, 왜 봉숭아물 들이는
   것이 그토록 즐거운 일인지 알지못하는 딸아이 세대들이 어른이 됐을 때
   유년의 뜰은 과연 어떤 모습일까. 아니 유년의 뜰이 머리속에 존재하기는
   하는 걸까.
                    
    [한정수.서울 강남구 개포동 우성아파트 902동 1209호]
                    
                    

