 *우리시대 우리작가(김성동 외 지음)=김성동 김원우 박범신 오정희 이인
   성등 현재 가장 활발하게 활동하고 있는 작가들의 작품 선집. 동숭동간.
   5천5백원
                    
    *블랙 워터(조이스 캐럴 오츠 지음, 최인자 옮김)=상원의원과 청순한 여
   성이 드라이브를 즐기던 중 익사하는 사건이 발생. 문학세계사간.4천5백
   원
                    
    *배풍산의 흰 구름(전2권, 김홍수 지음)=30년대부터 6.25에 이르는 기
   간의 농촌 실상을 파헤친 자전적 소설. 아문연간.각권 1만원
                    
    *문밖의 신화(임영태 지음)=화가 이중섭의 삶을 추적함으로써 예술과 실
   존의 문제를 탐구. 두리간.5천원
                    
    시
                    
    *몸 하나의 사랑(김영승 지음)=솔직하고 거침없는 사랑의 모습을 시로
   형상화. 미학사간.3천5백원
                    
    *가슴이여 뜨거운 가슴이여(류종호 지음)=고향의 정서를 구체적인 삶의
   모습을 통해 보여줌. 인화간.3천5백원
                    
    <기타>
                    
    *민족문학의 이념과 방법(하정일 지음)=우리 민족문학을 역사적, 논리적
   시각으로 조망. 민족문학의 이념과 방법을 이론적으로 해명하고 그 전개과
   정을 설명. 태학사간.1만2천원
                    
    *성인병의 모든 것(김철수 지음)=독자 스스로 질병을 인식하고 예방하면
   서 사는 생활방식을 제시. 의계신문사출판국간.1만2천원
                    
    *OK 국악 1.2(임철수 지음)=정악과 민속악 등 우리 국악을 재미있고 알
   기 쉽게 풀이. 작은우리간.4천8백원 5천2백원
                    
    *만화로 보는 주역  . (이기동 최영진 공저, 변영우 그림)=주역의 상징
   체계와 내용 등을 만화로 설명. 동아출판사간.5천원
                    
    *논리공부는 비디오로 하는 게 더 좋다(송연   엮음)=어린이에게 유익한
   비디오 3백편을 선정하고 이것을 통해 논리교육을 시키는 방법을 소개. 현
   민시스템간.7천원
                    
    *내가 가는 금강경(고은 지음)=작가 고은이 오늘날 다시 금강경의 은밀
   한 세계 속에 몰입해서 쓴 법문이야기. 불지사간.5천5백원
                    
    *그리스인들은 신화를 믿었는가(폴 벤느 지음, 김지영 옮김)=신화에 대
   한 고대인들의[상이한 믿음]양태를 통해 믿음이라고 일컫는 일반 현상을
   둘러싼 상대적이고 가변적인 특성을 이야기. 솔간.6천원
                    



