[메아리] 문화부문의 고용창출
<!-search 199811051700:hk:1B:::: ->문학인들은 반(半)실업상태다. 직장이 있는 사람들은 그래도 좀 낫지만 글만 써서 먹고 사는 전업문인들의 빈곤은 더 심해졌다. IMF가 터지고 난 뒤 원고료가 후한 편인 기업의 사보도 줄어들고 원고청탁마저 끊겨 대부분의 문인들은 고통이 심하다. 민족문학작가회의가 9월에 발표한 「문인복지 및 창작활성 실태조사」에 따르면 문인 10명 중 7명 이상이 연간 원고료수입 200만원 이하였다. 월평균 순수 원고료수입은 16만9,000원으로 최저생계비 19만4,000원에 미달된다. 특히 시인들은 시 한 편의 원고료가 2만~3만원에 불과하고 발표지면도 적은데다 원고청탁횟수가 연간 10회도 안된다. 그래서 배우자의 수입에 의지하거나 가족의 지원을 받는 문인들이 많다. 

 이런 상황에서 문화관광부가 문학원고은행을 만들어 내년부터 문인들을 지원키로 한 것(한국일보 11월2일자 2면 보도)은 반가운 일이다. 시 소설 평론 수필 희곡 아동문학등 6개 부문을 대상으로 연간 10억원씩 2003년까지 50억원을 지원한다는데 국가차원의 첫 문인지원이라는 점에 의의가 있다. 돈을 먼저 주지 않고 완성된 원고를 심사해 지원키로 한 것은 「약속을 잘 안 지키는 문인들」의 생리를 감안한 것으로 보여 우습기도 하지만 생계난을 겪는 문인들에게는 희소식이다. 연간 수혜자는 100명 정도로 예상되는데 1인당 1,000만원씩이면 큰 돈이다. 

 하지만 문인들의 수에 비하면 수혜자가 많은 것은 아니다. 그리고 이런 식의 지원은 적극적으로 고용을 창출해내는 국가적 노력과 병행돼야만 의미를 갖게 된다. 기획예산위원회는 세계 35위권인 국가경쟁력을 2003년에는 국민소득 1만달러를 넘는 15위권으로 끌어올리겠다고 5개년 중기재정계획을 발표했다. 그러면서 이 기간에 정부돈을 풀어 문화관광과 기술정보분야에서 일자리 100만개를 만들겠다고 밝혔다. 이른바 문화와 관광, 정보통신, 기술등 이른바 가치창조적 부문을 집중육성하겠다는 것이다. 아직 구체적인 내용이 알려지지 않았지만 문화부문에 일자리를 늘려야 하며, 문화부문에 일자리가 많을 수 있다는 인식은 옳다. 사실 21세기의 유망한 새 직종은 대부분 창의력이 요구되는 문화분야에 분포되어 있다.

 실직자들을 위해 실시되고 있는 공공근로사업은 대부분 도시 환경정비, 교통질서 계도, 산불 감시, 도시근교 산림정비, 위험제방 보수정비등 근로봉사 위주여서 고학력 실업자들이 중도포기하는 경우가 많다. 더욱이 문화마인드가 있는 지식인대중에게는 이런 일이 맞을리가 없다. 재취업교육도 이 시대가 산업사회에서 정보사회로 이행하는 시기라는 점을 감안하지 않고 전세계적으로 축소·퇴출되는 산업사회시대의 직종에 치우치고 있다. 정보화시대 지식산업시대 문화산업시대가 21세기를 맞이하는 세계가 갖는 특징이라는 인식이 고용창출행정에 반영돼야 할 것이다.

 이런 점에서 동사무소 문화의 집은 문화부문의 고용창출에 크게 기여할 수 있을 것같다. 행정자치부는 지자체 기능조정을 위해 2002년까지 전국의 동사무소 3,700여개를 단계적으로 폐지한다고 한다. 이 없어지는 동사무소를 문화의 집으로 만드는 계획이 추진돼 문화부는 내년까지 동사무소 문화의 집을 100곳으로 늘리기로 했다. 이어 2000년까지 전국 232개 시·군·구에 한 군데씩 동사무소 문화의 집을 열 계획이다. 동사무소 문화의 집의 책임자는 공무원보다 민간 문화전문가를 배치해야 한다. 또 지역별로 특성이 다르므로 행자부나 문화부는 획일적인 프로그램을 짜주는 식의 간섭을 하지 말아야 한다. 동사무소 문화의 집이 활성화하면 고용창출은 물론 지역문화의 발전과 주민들의 삶의 질 향상에 크게 기여하게 될 것이다. 이런 식의 고용창출은 정부 각 부처가 꼼꼼히 살펴 보면 더 많이 있을 것이다. 정부와 학계, 기업, 사회운동단체 모두의 관심과 협력이 필요하다.    임철순 부국장겸 문화과학부장

