 재계에 상시 위성방송 시대가 열리고 있다.
                    
    9일 업계에 따르면 럭키금성그룹을 비롯 삼성 현대등 주요그룹들은 통신
   위성을 통한 상시 위성방송을 추진, 어디에서나 동시에 전임직원이 똑같은
   정보를 공유할 수 있는 시스템을 구축하고 있다.
                    
    럭키금성그룹은 지난 1월 시험방송을 거쳐 최근 하루 30분씩
   (상오 8시50분-9시20분)의 상시 위성방송 체제를 구축, 가동에 들어갔다.
   국내업계에서는 특별한 경우 제한된 시간동안 위성방송을 한 적이 있으나
   상시 위성방송 체제는 이 그룹이 처음 갖추었다. 럭키금성은 현재 창원
   여천등 전국51개 그룹계열 사업장에 위성방송 수신시스템을 설치 여의도
   트윈타워에서 송출하는 정보를 동시수신토록 하고 있다. 럭키금성은
   상반기중 수신국을 13개 더 늘리고 각 사별로도 통신위성을 이용하는
   방안을 적극 추진하고 있다.
                    
    삼성그룹도 현재 수원 구미등 주요사업장 5개소에 설치된 위성수신소를
   향후 2년내에 70개까지 늘리기로 하고 이사업을 맡고 있는 한국이동통신과
   본격적인 협의를 갖고 있다.
                    
    삼성은 당초 계열사사업장을 비롯 주요 대리점등 약 3백개소에 수신시스
   템의 설치를 추진해 왔다. 삼성은 수신설비가 갖추어지면 하루 2시간의 위
   성방송을 실시할 계획이다.
                    
    현대그룹도 위성방송 계획을 확정, 추진에 나섰다. 현대는 그룹차원에서
   추진하고 있는 원활한 커뮤니케이션 및 이를 통한 일체감 조성작업과 관련,
   서울-울산을 축으로한 동시방송 체제가 필요하다고 판단, 이를 적극
   추진하고 있다.
                    
    현대는 한국이동통신의 설비가 허용하는 범위에서 가능한 신속히
   이 시스템을 구축, 방송에 나선다는 방침이다.
                    
    이들 그룹들은 위성방송에 대비, 사내방송팀을 통한 프로그램 제작등
   다각적인 대책을 마련, 추진하고 있다.
                    
    이 시스템은 본사에서 제작되는 프로그램을 한국이동통신을 통해 확보한
   통신위성을 통해 송출하고, 이를 위성수신 설비를 갖춘 곳에서 받아 사내
   케이블로 연결된 일정지역에 동시방송하는 것인데 현재 통신위성의 확보와
   함께 한국통신이 임대를 통해 제공하는 수신설비확보를 원활히 하는게 해
   결과제다.
                    
    이처럼 주요그룹들이 상시 위성방송 체제의 구축에 나서는 것은 케이블을
   설치하는 경우 보다 가격이 저렴(위성이용료 10분당 약20만원)한데다 지금
   처럼 녹화테이프를 통한 전달시간의 차이를 해결할 수 있고, 특히 경영혁
   신 차원에서 원활한 의사소통과 신속한 정보전달의 필요성이 제기되고 있
   기때문인데 앞으로 다른 그룹으로 급속히 확대될 것으로 전망되고 있다.
                    
    한편 재계는 95년 우리나라 통신위성이 발사될 경우 상시위성방송이
   더욱 활기를 띨 것으로 보고있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



