"중앙일보간부와 문건상의"
<!-search 199910290341:hk:10:::: ->
이종찬부총재 "文기자 26일 통화때 시인… 녹취록 있다" 
 국민회의 이종찬(李鍾贊)부총재는 28일 『중앙일보 문일현(文日鉉)기자가 언론대책 문건을 작성하면서 중앙일보간부와 상의했다는 내용을 녹음한 녹취록을 가지고 있다』고 밝혔다.

 그러나 문기자는 이날 베이징(北京)주재 한국특파원들과 가진 기자회견에서『회사사람들과 사전 상의를 한 적이 없다』고 말해 문기자가 중앙일보 간부와 사전 협의했는지 여부가 쟁점으로 떠올랐다.

 이부총재는 이날 오전 비공개로 소집된 국민회의 의원총회에 참석, 『문기자는 26일 전화 통화에서 문제의 문건을 「회사간부와 상의해 만들었다」고 밝혔다』면서 『문기자의 통화내용을 녹취한 증거가 있다』고 말했다. 

 이부총재는 그러나 『전략상 이 부분은 보류해두는 것이 좋겠다』고 밝힌 뒤 문기자와 문건작성을 상의한 중앙일보 간부의 신원을 공개하지 않았다. 

 한편 사무실에 보관중인 문건 원본이 없어진데 대해 이부총재는 이날 오후 강원원주시 연세대 관리과학대학원 특강에 앞서 기자들에게 『문기자로 부터 (내 사무실에)팩스가 온 것은 사실이나 누군가 잠입해 훔쳐간것 같다』고 말했다.

 이태희기자 

