 [지난해는 많은 기회가 주어졌던 한해였지만 맡겨진 역을 만족하게 해내
   지 못한 아쉬움도 많이 남습니다. 올해는 보다 진지하고 기본이 되어 있는
   연기자가 되기 위해 노력하겠습니다]
                    
    남다르게 바쁜 한해를 보낸 탤런트 윤동환(25)은 94년을 내실이 찬
   연기자가 되는 해로 만들겠다고 각오를 밝힌다.
                    
    그는 방송에 입문한지 2년밖에 되지않은 신인이지만 빠른 성장을 보이고
   있다. MBC 공채23기로 방송에 발을 들여놓은 92년 미니시리즈 [억새바람]
   에 주연급인 문수역에 캐스팅되면서 시청자들에게 알려진뒤 아침드라마
   [나팔꽃]에서도 비중있는 역을 맡았었다. 현재 SBS TV 월화드라마 [결혼]
   에 출연중이며 1월중순께 개봉될 영화 [선유락]에서도 주연급으로 등장
   한다.
                    
    어렸을 때부터 배우를 동경해온 그였지만 정작 연기가 자신의 업으로 현실
   화된것은 서울대에서 종교학과를 졸업하고 한양대 연영과에 편입한 92년
   이었다. 그는 중도에 길을 바꾼것에 대해 [큰 망설임이 없었고 지금도
   후회는 없다]며 [종교와 예술행위는 궁극적으로 인간의 이상을 추구하는
   면에서 일맥상통하기 때문에 종교학 전공은 연기생활에 여러모로 도움을
   준다]고 말한다.
                    
    그는 전공탓인지 연기에 대해서도 본질적인 접근을 시도한다. [진정한
   연기자는 대중앞에서 정말 자유로워야 한다고 봅니다. 그러기 위해선 부단
   히 내부에 있는 무수한 벽들을 스스로 깨야 합니다. 연기의 테크닉은 그
   다음이라고 봐요]
                    
    그는 지금 하고 있는 일이 마무리되면 연기의 기본부터 다시 배운다는 태
   도로 미국으로 유학갈 생각이라고 올해의 계획을 얘기한다. <김동국 기자>
                    
                    



