 [어머니의 병을 치료하기 위해 프로선수의 꿈도 버렸다]
                    
    프로축구팀감독들이 내년 봄 대졸 예정 선수중 랭킹1위로 꼽는 최대어 권
   우진(22.건국대4)이 당연시됐던 프로입문을 포기하고 실업팀인 국민은행
   에 입단하는 것으로 밝혀졌다.
                    
    더욱이 그의 국민은행입단은 어머니 박복선씨(54)의 지병을 고치기 위해
   고심끝에 결정한 것이어서 그의 재질을 아는 축구인들을 안타깝게 하고 있
   다.
                    
    권우진은 91년 청소년대표(19세이하)에 뽑히며 처음 주목을 받았고 국가
   대표 상비군으로 92머라이언컵과 93하계유니버시아드 94대학선발팀의 대표
   로 활약하며 천부적인 골능력을 과시, 차기 국가대표 골게터로 주목을 받
   아왔다.
                    
    특히 건국대 정종덕감독이 [92년 춘계연맹전과 대학선수권, 93년 추계대
   회등 3개대회 우승은 권우진이 있기에 가능했다]고 할 정도로 대학축구무
   대서는 타의 추종을 불허하는 스트라이커로 평가받아왔다. 1m87, 78kg의
   이상적인 체격에 가공할만한 헤딩력, 유연한 드리블, 슈팅력등 스트라이커
   로서의 조건을 모두 갖췄고 패싱과 시야등 찬스를 만드는 능력도 뛰어나
   프로감독들이 눈독을 들여왔다.
                    
    물론 권우진 자신의 꿈도 돈과 명예를 모두 얻을 수 있는 프로에서 뛰고
   국가대표로 월드컵무대를 밟아보는 것이었다.
                    
    그러나 지난달 갑자기 어머니 박복선씨마저 지병인 파킨슨병이 심해져 인
   천 길병원에 입원, 수술비 1천만원이 당장 필요해지자  10년이상 가꿔온
   프로선수의 꿈을 버린 것이다. 어려서부터 제대로 먹지 못해 생긴 악성빈
   혈과 고질적인 허리부상으로 운호고시절 대회때마다 수혈을 받고  뛰었을
   정도로 가난한 집안사정을 생각하면 1천만원은 엄청나게 큰 돈. 결국 정종
   덕감독에게 어머니를 살려달라고 눈물로 호소했고 비로소 다급한 사정을
   알게 된 정감독은 국민은행 김성문감독을 만나 권의 입단을 전제로 수술비
   1천만원을 마련해줬다.
                    
    편지도 배달 안되는 충북 제천의 산골마을 출신인 권을 데려다 허리부상
   과 빈혈을 고치기 위해 줄곧 개소주를 먹이는등 끈끈한 애정을 보여온 정
   감독은 권우진에게는 아버지와도 같은 존재.
                    
    그런만큼 권우진은 김성문감독과 만나 계약서에 도장을 찍으면서 [정감
   독님은 나에게 아버지와 같다. 프로에 가면 계약금(1순위 지명자 5천5백만
   원)도 많이 받아 은혜를 갚을수 있는데...]라며 아쉬워할 정도로 프로진출
   을 포기하는 마음은 더욱 아팠다.
                    
    그럼에도 18일 추계대학연맹전 예선리그 조선대와의 1차전서 결승골을 어
   시스트한 권은 [어디에 가서라도 열심히 해 꼭 태극마크를 달겠다]며 굳
   은 의지를 보이고 있다.
                    
                    

