 제3부 어둠의 산하
    3. 새 길을 열어라
                    
    [본시 젊은 아범 눈에넌 그리 뵈는 법이시. 안직 애기도 너무 에리고]
                    
    신세호의 아내 김씨가 조심스럽게 말했다.
                    
    신세호는 아내의 그 눈치보듯 하는 조심스러움에서 딸 가진 부모의 마음을
   역연하게 느끼고 있었다. 딸 가진 부모로서는 외손자가 사위를 많이 닮아야
   마음이 편하지 딸을 많이 닮아서는 그것도 근심이었다. 자식이 외탁을 많이
   했대서 시집살이가 매워지는 경우가 적잖았던 것이다.
                    
    사위야 어쨌거나 안사돈이 손자의 친탁을 믿는 것은 다행이라 싶었다.
   꼭 딸의 시집살이를 생각해서 그런 것만이 아니었다. 손자를 본 다음부터
   안 사돈의 얼굴에서는 그늘이 걷혔던 것이다. 남편에 대한 근심 걱정으로
   늘어두웠던 안사돈의 마음에 손자는 등불이 된 것이 분명했다.
                    
    [저어, 감옥 안에도 만주서 독립군덜이 일으킨 전쟁 이얘기가
   떠돌았구만요]
                    
    점심을 마치고 밥집을 나서며 송중원이 신중하게 꺼낸 말이었다.
                    
    [으음, 그랬던가...]
                    
    신세호는 그때서야 왜 사위가 면회 때마다 제 아버지의 안부를 알고 싶어
   했었는지를 깨달았다. 발 없는 말이 천리만 가는 것이 아니었다. 그 감시
   삼엄한 형무소 안에까지 뚫고 들어간 것이었다. 그런데 사위는 단순히 그런
   사실을 알리고 있는 것이 아니었다. 자신이 갇혀 있었던 동안에 만주에서
   일어난 일들을 어서 알고자 하고 있었다.
                    
    마차정거장까지는 한참을 걸어야 했다. 신세호는 걸어가는 동안에 그
   이야기를 해주기로 했다.
                    
    [그려, 들어보소. 자네가 갇히게 된 담으로 그짝 사정이 어찌 됐능고
   허니...]
                    
    신세호는 공허한테서 전해들은 이야기들을 간추려서 해나갔다.
                    
    [...글먼 아부님도 연해주로 이동허신 것으로 봐야 허능가요?]
                    
    장인의 이야기를 묵묵히 다 듣고난 송중원의 물음이었다.
                    
    [그리 생각허는 것이 좋겄제. 공허스님도 그리 생각허시데]
                    
    송중원은 가늘게 한숨을 내쉬며 더 말이 없었다. 그는 한동안 걷다가
   입을 열었다.
                    
    [그리 됐으면 인자 그짝에넌 아무도 없고, 그 땅도 이놈덜 차지가 되야분
   것인가요?]
                    
    송중원의 말에서는 만주며 독립군 왜놈들같은 말들이 다 감추어지고
   없었다.
                    
    [아니시, 그 쌈에 안 나슨 축덜언 서편짝으로 안직 많이 있고, 금년에도
   발써 수십차 강얼 넘나들고 있다는 소문이시. 그러고, 이놈덜도 그 땅얼
   차지허지 못허고 군대럴 도로 조선땅으로 빼냈다는 것이네, 거 얼매라고
   허등가... 소부대럴 잔류시키고 말이시]
                    
    [아, 그리 됐구만요. 그러면 얼매든지 가망이 있는디요]
                    
    송중원의 얼굴이 밝아지면서 목소리에도 생기가 돌았다.
                    
    신세호는 그만 가슴이 철렁했다. 사위의 말이, 제 아버지가 다시 만주로
   무사하게 돌아오게 되었다는 것인지, 아니면 제가 만주로 갈 수 있게 되어
   잘 되었다는 것인지 모호했던 것이다. 그러나 신세호는 사위가 만주로
   가고 싶어 하는 것으로 직감했다.
                    
    그 직감과 함께 신세호는 자신이 그렇게 말한 것을 후회했다. 그건 사실
   그대로였지만 사위가 그 말을 듣고 만주로 갈 생각을 더 굳힌다면 그거야
   말로 자신의 실언이 아닐 수 없었다. 자신은 사위의 걱정을 덜어주기 위해
   그렇게 말했던 것이다.
    [자네 몸 아픈 디가 없다고 혔제. 얼매 간 쉬었다가 곧 일본으로 뜨도록
   허소]
                    
    신세호는 명령하듯이 말했다. 마음이 급해 사위의 의사를 묻고 어쩌고 할
   겨를이 없었다.
                    
    [예에? 일본으로 뜨다니요?]
                    
    송중원은 걸음을 멈출 만큼 놀랐다.
                    
    [놀랠 것 없네. 그 전보톰 생각혀 왔던 유학얼 떠나라는 것잉게]
                    
    신세호의 어조는 태연하면서도 무게가 실려 있었다.
                    
    [집안 형편이 일본에 유학가기넌 에로운디요. 동상덜도 있고...]
                    
    [그런 걱정언 안 해도 되네. 나도 심얼 보탤 것잉게]
                    
    [아니, 무신 말씸이신가요?]
                    
    송중원은 놀라 목소리가 커졌다.
                    
    [나 겉은 가난뱅이가 무신 돈이 있냐 그것이제? 그만헌 돈이야 다 있제]
                    
                    



