태풍 3일 서해안 상륙
<!-search 199908021806:hk:10:::: ->
전국에 폭우피해 우려

 북상중인 제7호 태풍 「올가」(OLGA)가 3일 낮 한반도 내륙을 정면으로 관통할 것으로 보여 전국적으로 큰 피해가 예상된다.

 기상청은 2일 『제주 서귀포 남쪽 약 600㎞ 해상(북위 26.9도, 동경 127.2도)에서 시간당 13㎞의 속도로 북서진중인 태풍 「올가」가 한반도 내륙쪽으로 방향을 틀어 내일 오전 9시께는 제주 서쪽 약 130㎞ 해상을 통과한 뒤 정오께 중심이 한반도 서해안에 상륙할 것으로 예상된다』고 말했다.

 태풍은 이후 충청도를 따라 북동진, 3일 오후 4∼5시께 수도권 인근을 거쳐 3일 오후 9시께는 북한 평안남도에 도달할 것으로 기상청은 예상했다.

 기상청은 2일 오후 제주도와 남해전해상, 동해남부 및 서해남부 전해상, 전남북, 경남북에 태풍주의보를 발효, 이 지역들이 태풍 영향권에 들면서 호우가 남부지방으로 확산되기 시작했다. 태풍이 한반도에 상륙하는 3일 오후에는 전국에 걸쳐 강풍과 함께 폭우가 예상된다. 

 현재 「올가」는 중심부근 최대풍속은 초당 30m, 중심기압 975hPa, 태풍이 미치는 영역이 반경 240㎞의 중형 태풍으로 4일 밤늦게 중국방면으로 빠져나갈 것으로 기상청은 전망했다. 

 /정정화기자 jeong2@hk.co.kr

