 한국음식업중앙회(회장 박수남)는 27일 가뭄을 극복하기 위한 전국민적인
   노력에 동참하기 위해 '채소류 가격 폭등에 따른 소비절약운동'을 전개
   키로했다.
                    
    중앙회는 이날 각 지회에 세부 실천지침을 보내 *김치 및 채소류 반찬의
   과다제공을 없애 낭비요인을 근절시키고 *채소값 폭등이 음식값 인상으로
   이어지지 않도록 자제해줄 것 등을 요청했다.
                    
    중앙회 지도국의 이윤환 부장은 "가뭄과 무더위로 인한 고통분담에 전국
   의 음식업소들도 동참한다는 취지에서 회원 음식점을 대상으로 소비절약
   운동을 전개하게됐다"고 말했다.
                    
    한국음식업중앙회에는 29만여 회원이 가입돼 있다.
                    
                    
                    
                    
                    

