 최근 오랜 가뭄과 이상 고온으로 채소류와 닭고기등 일부 농축산물의
   가격이 급등하고 있으나 8월 중순까지만 해갈되면 물가에는 큰 영향을
   주지 않을 것으로 분석됐다.
                    
    27일 경제기획원이 분석한 '최근 가뭄.폭염으로 인한 농작물 영향'에
   따르면쌀의 경우 현재 정부 보유 8백8만석, 민간 보유 2백여만석 등 재고
   가 1천만석을 넘어 오는 10월까지 소비하고도 8백여만석이 이월될 형편인
   데다 8월15일 안팎으로 해갈만 되면 가뭄에 따른 일부 감산에도 불구하고
   공급량이 남아돌 전망이다.
                    
    이에 따라 정부미 방출량 확대와 방출가 인하 등에 힘입어 이미 이달들어
   15일현재 80kg들이 가마당 2천2백원이 내린 쌀 값은 가뭄이 다음달 중순께
   까지 계속되지않는 한 10월 이후에는 공급 초과에 따른 추가 하락세가 이
   어질 것으로 예상됐다.
                    
    배추, 상추, 오이, 호박 등 단기성 채소류는 이상 고온에 따른 수분불량
   등으로작황이 부진, 오름세가 다음달초까지 계속된 후 8월 중순부터 내림
   세로 돌아서고 고추도 피해 면적이 확산되고는 있으나 오는 9월까지 수확
   이 가능한 데다 재배면적이대풍이었던 작년보다 4.5% 늘어난 점에 비추어
   수급차질은 없을 것으로 보인다.
                    
    기획원은 수박과 참외 등 여름 과일류는 당분간 오름세를 보이겠지만 사
   과, 배,감 등 과일류는 안정되고 닭고기는 무더위가 고개를 숙이는대로 수
   요가 줄면서 값도 내릴 것으로 내다봤다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

