박찬호, LA '제2선발' 나선다

<!-search 199912131250:hk:17:::: ->
박찬호, LA '제2선발' 나선다
<img src=/photo/himg/199912/h1701720p.jpg align=left>
정민철, 시카고 커브스행 '희박' 
 LA 다저스의 박찬호(26)가 다시 팀의 제2선발 중책을 맡게 됐다. 한화 정민철의 시카고 커브스행 가능은 희박해졌다. 

LA 인근 애너하임 매리옷 호텔에서 계속되고 있는 메이저리그 윈터 미팅 사흘째인 13일(이하 한국 시간) LA 다저스는 올시즌 후반부터 제2선발로 뛰었던 멕시코 출신 우완 이스마엘 발데스(26)를 마치 버리듯이 시카고 커브스로 트레이드했다. 

이스마엘 발데스와 2루수 에릭 영을 보내고 시카고 커브스로부터 중간 투수(relief pitcher)인 우완 테리 아담스와 마이너리그에 있는 우완 채드 리켓츠, 그리고 추후에 지명할 마이너 선수 1명을 받는 2-3 트레이드를 단행했다. 

이 트레이드는 LA 다저스 전력 보강에 보탬이 되는 것이 아니어서 윈터미팅에 참가하고 있는 전문가들도 선뜻 납득하지 못하는 것이 현지 분위기이다. 

8,000만 달러(약 960억원)가 넘는 구단의 연봉 규모를 줄이기 위한 고육지책으로 밖에 받아들여지지 않고 있다. 

올해 427만 5,000달러(약 51억원)를 받았던 이스마엘 발데스의 경우 1년 재계약을 하더라도 최소 600만 달러(72억원)를 줘야 한다. 

그리고 300만 달러급의 에릭 영까지 끼워서 트레이드함으로써 다저스는 내년 시즌 연봉 규모를 1,000만 달러(약 120억원) 가까이 줄이는 효과를 봤다. 

이로써 다저스는 제1선발 케빈 브라운, 2선발 박찬호, 3선발 대런 드라이포트로 선발진이 운용된다. 4, 5 선발은 미정으로 신예 가이네 등이 기용될 것으로 보인다. 

한편 시카고 커브스가 이스마엘 발데스를 선발 투수진에 영입하면서 한화 정민철을 스카우트할 가능성은 적어졌다. 

레온 리 시카고 스카우트는 가능하면 정민철을 미국으로 건너오게 해 공개 테스트를 시킬 계획이었으나 아직 이 계획은 구단 고위층에 보고되지 않은 것으로 확인됐다. 
【애너하임(미 캘리포니아주)=장윤호 특파원】 
 


