['공포의 삼겹살'김형곤] 삼겹살 전문식당 냈다
<!-search 199812031814:hk:12:::: ->개그맨 김형곤씨가 30여년동안 별명으로 붙어다닌 돼지로 승부를 걸었다. 올해 39살인 김씨는 어렸을 적부터 지금까지도 뚱뚱한 외모때문에 「공포의 생 삼겹살」로 불렸다. 

 그가 바로 자신의 별명 「공포의 생 삼겹살」을 그대로 브랜드화해 돼지고기전문 식당체인사업에 나섰다. 첫 사업으로 7일 서울 서초구 양재동 곤이랑 타워 2층에 본점을 열고 전국적으로 체인점을 모집하고 있다. 

 「공포의 생 삼겹살」체인점의 가장 큰 특징은 얼리지 않은 신선한 돼지고기를 취급한다는 것. 돼지는 원래 추운 지방에 자라야 많이 움직여 비계가 적고 육질에 탄력이 있어 맛이 좋다. 

 맛좋은 고기 확보를 위해 아예 포천군 회천축산단지에서 돼지를 위탁으로 기르고 있으며 체인점에는 가장 맛이 좋다는 100∼110㎏사이의 암퇘지만 공급한다.

 가능한한 순수한 고기맛을 느낄 수 있도록 취급메뉴도 양념을 하지 않는 생 삼겹살·목살·갈메기살·껍질 등 4가지만 취급하며 부수적으로 쇠고기 차돌박이와 생갈비를 선보인다. 식사대용으로 나오는 저팔계 떡볶이는 고기의 뒷맛을 말끔이 없애준다.

 김씨가 직접 운영하는 종합식품회사 ㈜이바네다 제품인 설렁탕 곰탕 육계장 등 탕류도 취급한다.  

 식당에서도 웃음이 있어야 한다는 생각에 체인점 전 종업원들은 모두 돼지코를 달고 저팔계 복장(사진)을 하도록 했다. 또 손님들이 먹을 고기는 굽기 전에 종업원들이 직접 나무도마에 얹어와 미리 확인을 시켜준다.

 체인점은 40평이상을 기준으로 하며 평당 230만∼250만원이면 몸만 들어가 장사할 수 있도록 모든 준비를 해준다. 김씨는 체인점을 돌며 1일 종업원으로 근무, 체인점들을 동네의 명물로 만들 계획이다. (02)576_5045


