美한인 주니어골퍼 7명 올아메리카 선정
<!-search 199910221042:hk:10:::: ->
주니어골프협 발표… 한인선수 비율 3분의1 넘어
 
 미국 주니어골프협회(AJGA)가 선정 발표한 99 올아메리카팀 1진에 한인선수가 남자 3명, 여자 4명등 무려 7명이나 포함돼 올해 한인 주니어골퍼들의 뛰어난 활약상을 짐작케하고 있다. 

AJGA가 18일 발표한 주니어 올아메리카팀 1진에 뽑힌 한인선수들은 제임스 오, 론 원, 송찬등 남자선수 3명과 조윤희, 앤젤라 노, 송나리·송아리등 여자선수 4명이다. 

올아메리카팀 1진이 남녀 10명씩 20명이어서 한인선수 비율이 3분의 1을 넘는 셈. 이밖에 8명의 남녀선수들이 후보팀에 뽑혀 총 15명의 한인선수가 각종 올아메리칸의 영예를 안았다. 

이 가운데 여자팀 1진에 뽑힌 쌍둥이 자매 송나리와 송아리(13)와 남자팀 1진에 뽑힌 이들 자매의 오빠 송찬(16)은 한국인 아버지와 태국인 어머니를 두고 있는 한인 혼혈선수들로 한가족에서 3명의 올아메리칸을 배출하는 경사를 맞았다. 22년 주니어 올아메리카팀 역사상 삼남매가 한해에 올아메리카팀에 뽑힌 것과 자매가 동시에 1진에 뽑힌 것도 이번이 처음이다. 

올아메리카팀에 뽑힌 선수들은 오는 11월22일 플로리다주 레이크 부에나비스타의 월트디즈니 월드리조트에서 상을 받게 된다. 

[캐나다 한국일보] 


