"남북체육교류 배구.탁구등에 확대" 북한 평양에서 열릴 「통일농구대회」에 참가할 한국선수단이 27일 방북했다. 선수단은 이날 오전 김포공항을 통해 출국, 중국 베이징(北京)을 거쳐 평양에 도착했다. 선수단은 28일과 29일 이틀동안 북한팀과 농구경기를 펼친 후 30일 귀국할 예정이다. 이날 출국한 현대팀은 현대 걸리버스와 현대산업개발 레드폭스 등의 남녀선수 25명과 코치스태프 8명, 구단임원 6명, 경기단체 임원 6명, TV중계요원 6명, 현대그룹 관계자 29명등 모두 80명으로 구성됐다. 남북한 친선농구대회가 평양에서 열리는 것은 분단 사상 처음이며, 남북이 직접 체육교류를 갖는 것은 90년과 91년 평양과 서울에서 남북통일축구대회가 열린 이후 8년만이다. 북한에서는 국가대표선수를 3명씩 포함하고 있는 남자부 벼락팀과 여자부 번개팀이 참가한다. 세계최장신 센터 이명훈(235㎝)은 평양시청 소속이어서 참가할 가능성이 낮은 것으로 알려졌다. 현대와 북한은 이번 경기를 시작으로 6개월마다 농구를 비롯, 배구, 탁구등 체육교류 종목수를 확대해 정례적으로 남북 친선교환경기를 갖기로 했다. 한편 국내 방송3사는 28일과 29일의 경기를 위성으로 중계할 예정이다. 28일에는 여자 남북혼합팀(16~18시 MBC, SBS 중계) 남자 남북혼합팀(18~20시 KBS1〃)경기가 열리며, 29일에는 현대여자팀 대 북한번개팀(16~18시 SBS, KBS〃) 현대남자팀 대 북한벼락팀(18~20시 SBS MBC 〃)경기가 진행될 예정이다. 박정규기자