제5장 暴風前夜 (50)
<!-search 199811091952:hk:1C:::: ->
다시 문장을 써내린 김정희는 이렇게 말하였다. 

 『석상(石霜)화상은 이렇게 말하였습니다. 백척간두에서 다시 걸어 나아가라. 그러면 시방세계의 전신을 볼 수 있으리라. 백척간두 위에서 살아날 수 있는 방법은 그 벼랑 끝에서 다시 한 발자국 더 나아가는 것입니다』

 『백척간두 위에서 다시 한 발자국 나아가면 그것이야말로 죽음이 아닙니까』

 그러자 김정희가 말하였다.

 『죽음을 벗어날 수 있는 것은 오직 죽음뿐입니다. 백척간두 위에서 다만 앉아 있다고 하여서 죽음을 물리칠 수 있는 것은 아닙니다』

 바로 그 순간.

 임상옥은 큰스님이 써준 죽을 사(死) 자의 화두를 타파할 수 있었던 것이었다. 그리고 나서 임상옥은 의관을 정제하고 김정희 앞에 세 번을 무릎꿇고 큰 절을 했었던 것이었다.

 『왜 이러십니까. 대인어른』

 당황한 김정희가 극구 만류하였지만 임상옥은 큰 절을 멈추려 하지 않았다.

 『생원어른께 내가 가르침을 얻었으니 이제부터 생원어른은 내게 있어 스승이나이다. 생원어른이 백척간두 위에서 살아날 길을 가르쳐 주셨으니 내게 있어 생명의 은인이나이다』

 생명의 은인. 김정희. 과연 김정희가 없었더라면 내가 「죽을 사」자의 비의를 밝혀낼 수 있었을까.

 『죽음을 벗어날 수 있는 길은 오직 죽음뿐』이라는 김정희의 한 마디 말을 통해서 임상옥은 중국상인들이 벌인 불매동맹의 흉계를 벗어날 수 있는 유일한 길은 바로 인삼을 불태우는 죽음뿐이라는 사실을 깨달을 수 있었던 것이었다. 따라서 임상옥은 인삼을 불태워버림으로써 살 수 있었으며 오히려 이를 전화위복의 계기로 삼아 승승장구할 수 있었던 것이었다.

 그렇다.

 임상옥은 소리를 내어 중얼거렸다.

 석숭스님이 내려주신 첫번째 위기를 물리쳐줄 「죽을 사」자의 비의를 밝혀낸 사람은 추사 김정희인 것이다.

 마찬가지로, 두번째의 위기, 벗어나지 못하면 삼족이 죽어 멸문지화를 당하고 벗어나지 못하면 능지처참을 당하는 두번째의 위기를 물리쳐줄 「鼎」자의 화두를 깨쳐줄 사람도 역시 김정희뿐이다.

 이미 김정희는 내게 있어 생명의 은인이자 사부(師傅)가 아닐 것인가. 김정희 앞에 무릎을 꿇고 세번의 예를 올림으로써 김정희는 임상옥에게 이미 스승이었던 것이다.

 김정희를 찾아가 묻는다면 그는 「鼎」자의 비의를 밝혀줄 것이다.

 추사 이외에 다른 방법은 없고, 김정희 외에 다른 대안은 없는 것이다.

 그 즉시 임상옥은 행장을 차리고 김정희를 찾아 떠났다고 기록은 전하고 있다.


