박세리 "캐리웹의 실수 꿈에도 생각지 못해"
<!-search 199909131012:hk:10:::: ->

 인터뷰를 위해 마이크에 앞에 선 박세리는 의외로 담담한 표정을 지었다. 자신도 믿기지 않는 행운을 잡았다는 행복감 때문. 차분하게 우승상황과 라운드 도중 일어났던 마음의 변화에 대해 설명했다. 

 _마지막 18번홀의 첫 퍼팅거리가 얼마나 됐나.

 ▲약 12.5m였는데 실패했고 1.3m정도의 파 퍼팅을 성공했다. 

 _18번홀에서 버디를 놓쳤을 때 우승가능성이 있다고 생각했나.

 ▲17번홀에서 버디를 성공시켰을 때 뒤 홀에서 환호성이 들려 마지막 홀에서 버디를 잡아야 우승할 수 있다고 생각했다. 버디를 놓쳐 8언더로 끝났지만 우승기회는 남아있다고 생각했다. 캐리 웹이 막판 그런 실수를 하리라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 연장전을 준비하는 순간 갤러리들의 환성이 다소 이상했고, 캐디가 다가와 축하한다는 인사를 건넸다. 매우 재미있었다. 

 _왜 캐리 웹의 마지막 플레이를 보지 않았나.

 ▲그럴 필요가 없었고 거기 있고 싶지 않았다.

 _(마지막 라운드서)이븐 파를 하고 이길 수 있다고 여겼나.

 ▲아니다. 5언더는 쳐야 할 것으로 생각했다. 

 _이런 식으로 우승을 한 적이 있었나.

 ▲지난해 자이언트 이글대회가 그랬다. 15언더로 경기를 끝냈고 도티 페퍼가 17번홀까지 14언더를 기록중이었다. 마지막 홀에서 이글을 잡을 뻔했던 페퍼가 버디마저 놓치고 파에 그쳐 우승한 바 있다.

 _(소속사인)삼성이 후원하는 대회서 우승한 소감은.

 ▲더 특별한 것 같다. 이 대회는 항상 우승하려고 노력하는데 쉽지는 않다. 늘 최선을 다한다는 생각이며 우승해서 매우 특별한 기분이다. 

 _특별하다는 것은 세계 20위 이내의 강호들을 꺾었기 때문인가.

 ▲여러 면에서 그렇다. 훌륭한 선수들과 함께 있다는 사실이 기뻤다. 불과 데뷔 2년 만에 이들을 꺾고 1인자 됐다는 사실에 자신감을 갖게 됐다. 

【김성진 기자】 


