[고가옷 로비설 수사] 할렐루야교회 표정
<!-search 199905301822:hk:10:::: ->
 「옷로비」의혹이 불거진 후 맞는 첫 일요일, 이형자(李馨子·55)씨와 연정희(延貞姬·52)씨가 처음 만났던 경기 성남시 분당구 할렐루야교회(당회장 김상복목사)는 여느 주일과 다름없는 평온한 분위기였다.

 오전 9시와 11시에 시작된 예배에서 2,000명을 수용하는 예배당은 빈자리를 찾아볼 수 없었고 서서 예배를 보는 사람들도 많았다. 설교 등 공식예배에서는 이번 사건과 관련한 내용은 언급되지 않았고 최회장 가족 등 사건관련자들도 예배에 얼굴을 드러내지 않았지만 예배가 끝난 후 신도들은 교회 곳곳에서 「옷로비」사건에 대해 의견을 나누는 모습이었다. 

 교인들은 대부분 최회장과 이씨에 대해 동정적인 모습. 한 교인은 『오늘 설교주제가 「영적인 가족의 특성」이었다』며 『최회장 가족을 위한 당회장의 은근한 지원이라고 생각한다』고 말했다. 10년 이상 이씨를 알았다는 S집사 역시 『이권사의 말이 모두 진실이라 믿는다』고 말했다.

 부목사 이모씨는 『최회장에 대한 정부의 조치는 지나친 것으로 최회장 가족을 위해 기도하자는 것이 교회의 여론』이라며 『교인 대부분은 누군가의 장난에 이씨 등이 놀아났을 것으로 생각한다』고 말했다.

안준현기자 dejavu@hk.co.kr

