새천년 보스턴에 코리아 열풍

<!-search 199912181234:hk:17:::: ->
새천년 보스턴에 코리아 열풍  
 
이상훈.조진호.김선우 한국투수 3인방 밀레니엄 빅쇼 
 대망의 2000년, 미국 메이저리그 동부지역의 명문 구단 보스턴 레드삭스에 한국 열풍이 거세게 몰아친다. 

현재 보스턴 소속 선수는 조진호(24) 김선우(22) 송승준(20) 오철희(18) 등 4명. 이들 중 조진호와 김선우가 내년 시즌 빅리그에 진출, 코리아 돌풍의 선봉에 나설 작정이다. 

조진호는 지난달부터 트레이드설에 종종 휘말렸지만 현재는 팀 잔류가 거의 확정된 상태. 팀내서 장차 보스턴을 이끌 ‘영 건(young gun)’중 한 명으로 평가받고 있는 조진호는 내년에는 ‘땜질’용이 아닌 명실상부한 주전 자리를 꿰찬다는 계획이다. 보스턴은 에이스 페드로 마르티네스만 선발이 확정됐으며 나머지 투수들은 부상과 노쇠화로 활약이 불투명한 상태여서 조진호의 목표가 한낱 꿈만은 아니다. 

2년 동안 ‘눈물젖은 빵’을 먹었던 김선우의 빅리그 합류도 거의 확정적이다. 이미 보스턴 관계자들이나 현지 언론들이 김선우를 2000년도를 이끌 유망 주로 지목하고 있다. 김선우는 구질과 마운드 운영서 모두 뛰어나다는 평가를 받고 있어 메이저리그에 진입하면 롱런할 가능성이 매우 높다. 

이들과 함께 보스턴 코리안 돌풍의 주역으로 이상훈(28)이 합류할 기세다. 보스턴이 최근 이상훈과 에이전트 계약을 맺은 일본 IMG측에 계약금 100만달러(약 12억 원), 2000년 연봉 75만 달러(15억원), 2001년 125만 달러(15억원) 등 2년간 총액 300만 달러에 달하는 금액을 제시, 다음주 중 입단 계약서에 사인할 것으로 알려졌다. 

더욱이 김선우와 조진호는 선발, 이상훈은 중간 계투 요원이라 메이저리그 사상 최초로 한국 선수들끼리 마운드를 주고받는 모습도 볼 수 있을 것으로 기대된다. 송승준과 오철희는 내년 시즌 마이너리그서 활동할 예정인데 이들도 수년 내에 빅리거가 될 자질을 갖춘 선수로 평가받고 있다. 

LA 다저스 박찬호가 미국 서부 지역서 코리안 돌풍을 일으킨 지 3년만에 코리안 특급 3인방이 동부 보스턴서 펼칠 ‘밀레니엄 빅쇼’에 벌써부터 팬들의 가슴은 설레고 있다.【이석희 기자】 


