 주택업체들이 연립주택분양시 공급가구수의 40% 이상을 전용 18평이하
   소형주택으로 건설해야 하는 현행 건립평형비율을 그대로 적용하기가
   어렵다며 이의 조정을 요구하고 나섰다.
                    
    21일 중소주택업계에 따르면 대개 도심의 자투리땅을 이용, 30~40가구의
   소규모단지로 건립되는 연립주택은 이웃간의 친밀성이 강조되는 주택유형상
   건립평형비율대로 소형 및 대형평형이 함께 들어서면 입주자들간에
   위화감이 조성되기 쉬워 주택수요자들이 기피한다는 것이다.
                    
    또한 주택업체들은 단지설계상 같은 동에 같은 평형의 주택을 배치하기가
   어려워 급수.배수관등의 설치가 쉽지 않다고 주장하고 있다.
                    
    따라서 도심의 땅값이 비싸고 주택수요자들이 중.대형평형을 선호하는
   점을 감안, 연립주택의 경우엔 중형 및 대형평형을 각각 50%씩 짓도록
   건립비율을 완화해야 된다는 의견이 지배적이다.
                    
                    
                    



