 제 3부 어둠의 산하
    15.최초의 동정파업
                    
    [아니, 시상에 요것이 말이나 되는 소리당가요? 물가넌 올르기만 허제
   내리는 법이라고넌 없는디 품삯을 올려주지넌 못허드라도 깎는 법이 시상
   에 어디가 있겄능게라]
                    
    나이 듬직한 인부가 앞으로 나서서 사정조로 말했다. 다른 인부 다섯은
   그 뒤에 둘러서 있었다.
                    
    [어허, 무신 잔소리여, 잔소리가. 나라고 그러고 잡어 그러는 것이 아니
   여. 여그저그 뜯기넌 디넌 많고, 기계가 돌아봐야 밑지고 들어간게 벨수가
   없어. 듣기 싫응게 더 잔소리 말어!]
                    
    백남일은 싸늘하게 내쳤다.
                    
    [야아, 아는구만요. 요런 큰일 허시자면 이래저래 맘얼 많이 쓰시겄제라.
   즈그덜이 일얼 더 열성으로 헐 것잉게 품삯얼 그냥 그대로 쳐주시게라우]
                    
    그 인부는 더 간곡하게 말했다.
                    
    [어허, 귓구멍이 먹었어! 썩 나가, 썩]
                    
    백남일은 의자에서 벌떡 일어나며 인부의 가슴을 떠밀었다.
                    
    너무 갑자기 당한 일이라 인부는 비척거리며 뒤로 떠밀리고 있었다. 뒤에
   서있던 사람이 얼른 그 인부의 뒤를 받쳤다.
                    
    [요것 해도 너무 허요. 베룩에 간얼 빼묵제 그 코딱지만헌 품삯얼 깎어
   묵는 법이 어디가 있다요]
                    
    어떤 인부가 내뱉은 말이었다.
                    
    [어떤 놈이여, 시방 주딩이 깐 놈이?]
                    
    백남일이 소리치며 눈을 부릅떴다. 한 눈에 명씨가 박힌 데다 다른 한 눈
   이 부릅뜨이자 그의 인상은 더없이 험상궂어졌다.
                    
    인부들은 굳은 듯이 서있기만 했다.
                    
    [허, 지절로 뚫어진 구멍이라고 요것덜이 말얼 즈그 멋대로 씹어대네.
   머시여? 꼬딱지만헌 품삯! 요것덜이 뱃대지가 뜨뜻헝게 못허는 소리가 없
   어. 이놈덜아, 당당 부두에 나가 봐. 나가 주는 돈이 얼매나 큰 돈인지 몰
   라서 그려?]
                    
    백남일은 기세등등하게 소리쳐댔다.
                    
    [이래갖고넌 안되겄소. 그냥 갑시다]
                    
    한 사람이 앞에 나섰던 인부의 팔을 잡아끌었다.
                    
    [어쩔라고 그려?]
                    
    나이 듬직한 인부의 낮은 말이었다.
                    
    [금메 가잔 말이오]
                    
    젊은 인부가 팔을 더 세게 끌었다.
                    
    백남일은 사무실을 나가는 인부들을 눈아래로 깔아보며 만족스러운 웃음
   을 흘리고 있었다.
                    
    헹, 즈그놈덜이 꼼지락 히봐야 땅바닥 기는 개미새끼덜이고, 한 자도 못
   뛰는 깨구락지새끼덜이제. 부두로 나가 봐라 한마디 딱 헝게 설설 기는구
   만 그려. 흐흐흐흐...
                    
    백남일은 서무룡이에게 다달이 뜯기고 있는 돈이 배가 아파 견딜 수 없었
   다. 그렇다고 무작정 잘라버릴 수도 없었다. 서무룡이는 그동안에 세력이
   더 커져 있어서 무슨 보복을 더 크게 당할지 모를 일이었다. 백남일은 이
   런저런 궁리 끝에 딱 좋은 생각을 해내게 되었다. 인부들의 임금을 내려
   그 손해를 벌충하자는 것이었다.
                    
    그래서 백남일은 기계 돌리는 기술자 하나만을 빼놓고 나머지 인부들의
   임금을 깎아내리고 말았다. 막일하는 인부들이야 개천가에 자갈처럼 많았
   지만 정미소 기술자는 그리 흔하지가 않았던 것이다.
                    
    그런데 다음날 느직하게 정미소에 나온 백남일은 뜻밖의 사태에 부딪쳤다.
   한창 돌아가며 쌀을 쏟아내고 있어야 할 정미소가 돌지 않고 멈추어 있었던
   것이다.
                    
    [강씨, 강씨, 멀 허고 있능겨!]
                    
    백남일은 목청껏 소리치며 정미소로 뛰어들고 있었다. 그는 기술자 강씨
   가 또 낮술을 마시고 기술자 행투를 부리거나, 기계가 또 말썽을 부린다고
   생각하고 있었다.
                    
    [아, 인자 나오시능게라? 나락이 없어 기계럴 못돌리고 있구만요]
                    
    기술자 강씨가 담배를 뻐끔거리며 떨떠름한 얼굴로 말했다.
                    
    [자네 미쳤능가 시방! 저그 산데미로 쌓인 나락언 다 머시여]
                    
    열이 뻗쳐 소리치는 백남일의 입에서 침이 튀었다.
                    
    [아따, 춤 튀요] 강씨는 상을 찡그리며 피해 서면서, [창고에 있는 것
   이야 누가 몰른다요? 고것얼 나가 짊어져다가 기계에 부슬께라?] 야유조
   로 말하며 그는 백남일을 빤히 쳐다보았다.
                    
    [머시여! 아니, 요것덜이 다 어디 갔어?]
                    
    백남일은 그때서야 인부들이 보이지 않는다는 것을 알았다.
                    



