 제3부 어둠의 산하
    4. 알 수 없는 소문
                    
    [해가 많이 기울었네. 해가 뭔지 더위도 많이 가시고]
                    
    노병갑은 나뭇잎들 사이로 서쪽 하늘을 바라보았다.
                    
    [그려, 한낮에만 덥제 발써 아침 저녁으로넌 선들선들 안혀. 담 달보톰언
   추수가 시작될 것 아니여]
                    
    배복동도 하늘로 눈길을 보냈다.
                    
    [우리가 제대로 가고 있기는 한가?]
                    
    [그러겄제. 아라사쪽으로 가는 것언 아닝게]
                    
    [아라사쪽으로 잘못 가는 사람들도 있을까?]
                    
    [글씨, 조럴 짤 적에 중국말얼 쬐깨라도 허는 사람덜얼 골라 넣었는디,
   어쩌다 그런 사람덜이 있을지도 몰르제]
                    
    [동녕현에 가면 그 전처럼 부대를 잘 꾸미게 될까?]
                    
    [무신 소리여?]
                    
    배복동의 어조가 달라지며 노병갑을 쳐다보았다.
                    
    [만약 거기에 조선사람들이 왕청현이나 화룡현 같은 데처럼 많지 않으면
   부대를 다시 일으키기가 곤란하지 않겠느냔 말야]
                    
    [이, 무신 소리라고. 그런 디보담언 동포들이 많지넌 않을 것이여. 그려도
   동포들이 날로 달로 불어나고 있응게 벨 걱정언 안 해도 될 것이구만]
                    
    [동포들이 조선땅에서 살기 힘들어 만주로 자꾸 건너오는 것은 안됐지만,
   독립군을 위해서는 더 많이 와야해]
                    
    [꼭 그런것도 아니시. 너무 많이 오면 여그 만주서 동포들 찌리 서로
   살기가 에로와지고, 조선땅이 빌수록 왜놈덜만 좋아지는 것잉게. 거그서
   고상덜 험서 사는 것도 조선땅얼 지키는 것이고 왜놈덜허고 싸우는 것이란
   말이시]
                    
    [으음, 그게 그럴 수도 있겠는데. 왜놈들이 제놈들 백성들을 자꾸 조선
   땅으로 이주시킬수록 우리 동포들이 밀리게 되는데, 그건 참 곤란한
   문제로군]
                    
    [바로 그것이여. 그 심에 밀리먼 우리 조선언 영영 왜놈덜 땅 되야부는
   것이제. 그렁게 거그서 버팀서 지키고 여그서 또 심모아 싸우고 혀서 양수
   겸장얼 쳐야 허는 것이여]
                    
   [자네 말이 맞네. 이제 슬슬 움직여야 되지 않겠나?]
                    
    [그래야제. 해가 다 빠져가는디]
                    
    배복동이 주변을 살피며 몸을 일으켰다.
                    
    [지금이 추수철이라면 얼마나 좋겠어. 애써서 얻어먹을 것 없이 닥치는
   대로 따먹고 캐먹고 할텐데 말야]
                    
    노병갑도 일어서며 마른 입맛을 다셨다.
                    
    [그리 됐으면 더 좋을 것이 없제]
                    
    배복동이 중얼거리며 이유석에게로 다가갔다. 이유석은 그때까지도 맥이
   다 풀려버린 몸으로 잠에 빠져 있었다. 그의 초췌한 얼굴에는 병색이 완연
   했다.
                    
    [이 동지, 이 동지, 인자 일어나야겄소. 떠야 헐 시각이 다 되았소]
                    
    배복동은 이유석을 가만가만 흔들었다.
                    
    [아으... 으응...]
                    
    이유석은 앓는 소리를 내며 몸을 떨었다. 그러나 그는 감시를 피해야 하는
   사람답게 곧 눈을 떴다.
                    
    [곧 출발해야 하는데 좀 어떴소?]
                    
    노병갑이 이유석의 이마에 손을 대보며 물었다.
                    
    [무시기, 벌써 그리 됐음둥?]
                    
    이유석이 당황하며 몸을 일으키려고 했다. 그의 고개와 어깨가 들리는가
   싶더니 그는 몸을 가누지 못하고 도로 누워버렸다.
                    
    [자아, 그리 급허니 허지 말고 찬찬히 일어나도록 허시요]
                    
    배복동이 이유석의 머리와 한쪽 어깨를 받쳤다. 노병갑도 이유석의 등밑
   으로 손을 넣었다.
                    
    [이리 짐이 돼서리... 미얀합꼬망, 미안합꼬망]
                    
    이유석은 부축을 받아 몸을 일으키며 쉰소리로 중얼거리고 있었다.
                    
    [미안키넌 머시가 미안허다고 그러요. 그런 맘 쓰덜 말고 심얼 내시요]
                    
    배복동은 다정하게 말했다. 그러나 이유석의 병세가 어제보다도 더 심해진
   것을 느끼고 있었다. 노병갑과 눈길이 마주쳤다. 노병갑이 근심스러운
   얼굴로 고개를 갸웃거렸다.
                    
    [자아, 저것은 내가 다 들도록 하지]
                    
    노병갑이 풀섶을 헤쳤다. 그는 긴 나무토막 같은 것들을 집어들었다. 그건
   헌 천으로 둘둘 감싼 총이었다. 출발때부터 모든 대원들은 그렇게 위장
   했고, 총은 어떠한 일이 있어도 목적지까지 휴대하라는 명령이었다. 그만큼
   값비싸고, 구하기 어렵고, 소중한 물건이었다.
                    
    [총을 목숨처럼 귀하게 여겨야 한다]
                    



