제6장 鼎의 비밀 (42)
<!-search 199812241653:hk:1C:::: ->
목숨을 빼앗으러 왔다가 오히려 설득당한 홍경래는 그러나 쉽사리 물러서지 않았다.

 『그러나 만약 그대가 배신하여 입을 열게 된다면 그땐 반드시 그대에게 보복을 할 것이오. 이 말을 명심해두시오』

 그러자 임상옥이 말을 받았다.

 『난 이미 그대의 손에 죽은 목숨과 다름이 없소. 난 이미 그대의 칼에 죽은 목숨이오. 죽은 목숨이 어찌 입을 열어 무슨 말을 할 것이고, 죽은 목숨이 무슨 배신을 할 것이오』

 순간 홍경래의 눈빛이 번득였다. 그의 눈빛에서 다시 소름끼치는 살기가 뿜어져나왔다.

 『그대의 곁을 떠나기 전에 아직 할 일이 남아 있소』

 그는 꺾었던 칼을 다시 세워들었다.

 『그대의 목숨을 빼앗기 위해 이처럼 숨어들어 왔으면 반드시 무엇인가 하나는 칼로 베고 가야만 후환이 없는 법이오』

 홍경래는 임상옥이 누웠던 이불 위를 쳐다보았다. 이불 위 머리맡에는 임상옥의 옷과 갓과 같은 의관들이 가지런히 정돈되어 놓여져 있었다. 홍경래는 손을 들어 임상옥의 옷과 갓을 가져다가 방바닥에 펼쳐 놓았다. 그는 말하였다.

 『옛부터 그 사람이 입던 옷에는 그 사람이 신령이 깃들어 있는 법이라 하였소. 또한 그 사람이 쓰던 갓에는 그 사람의 혼백이 깃들어 있는 법이라 하였소. 따라서 사람들이 입고 쓰는 옷은 신물이라고 부르곤 하였소. 나는 이제 그대의 목숨을 빼앗는 대신 이 옷을 베고, 이 갓을 찔러 숨통을 끊어버리겠소. 이 옷과 갓의 숨통을 끊어버림으로써 그대의 목숨을 끊은 것으로 대신하겠소. 그러하니 이것으로 그간 있었던 인연과 정의를 끊고 입을 굳게 다물어 밀지를 보존하여 주시오. 이를 맹세하겠소』

 홍경래가 눈빛을 번득이며 물었다. 임상옥은 한 자 한 자 끊으며 맹세하여 말하였다.

 『반드시 약조를 지키겠소』

 그 순간 홍경래의 손이 번쩍 허공으로 치켜올려졌다. 허공을 가르며 홍경래의 손이 섬광처럼 일렁거렸다. 칼이 임상옥의 갓 위에 정확히 내리꽂혔다. 그와 동시에 홍경래의 손이 춤을 추며 흔들렸다. 임상옥의 갓이 갈갈이 찢겨졌다. 비록 선혈이 낭자하지는 않았지만 처참한 살육의 현장이었다.

 『잘 있으시오』

 한 바탕의 살육이 끝난 뒤 가쁜 숨을 몰아쉬면서 홍경래는 한 순간 임상옥을 마주보았다. 그리고는 비호처럼 열린 방문 밖으로 몸을 날렸다.   


