 산업디자인포장개발원이 주최하는 제1회 전국중.고등학생산업디자인
   공모전이 1일 오전 서울 종로구 혜화동 산업디자인포장개발원 3층
   전시장에서 개막됐다.
                    
    이번 공모전에는 총 1천1백57점이 출품돼 입상 13점, 특선 51점, 입선
   3백55점등 총 4백19점이 수상작으로 결정됐으며 국무총리상인 최우수상은
   중학생부에서 대전신일여중 3년 한수미양, 2년 김해금양의 공동작 '목공
   예를 이용한 시계디자인'이, 고등학생부에서는 경기상고 2년 백승태군의
   '연속동화캘린더'가 선정됐다.
                    
    최우수상 및 금상수장작의 학생과 지도교사에게는 상장, 상패는 물론 해
   외견학기회가 주어지며 수상작은 오는 12일까지 전시된 후 지방주요도시에
   서도 순회 전시될 예정이다.
                    
    올해 처음 열린 중.고등학생 산업디자인공모전은 영국에서는 이미 1백년
   전부터 실시되고 있고 일본은 30년, 대만.싱가포르 등은 7-8년전부터 실시
   해오고 있는 것으로 알려졌다.
                    



