 올봄 많은 여성들을 사로잡은 스칼렛오렌지 립스틱은 방선경씨(29)의
   작품중 하나다. 방씨는 [여성의 얼굴 색깔을 창조]해내는 메이크업
   아티스트다.
                    
    지난 겨울 방씨는 올봄에 유행할 색조화장품을 개발하기 위해 외국의 패
   션비디오와 화장품관련 서적을 수도 없이 봐야 했다. 유행색협회의 색상자
   료를 살펴보는 일도 기초작업의 하나였다. 방씨는 [화장품에도 신토불이
   가 적용된다]며 [외국의 메이크업 유행은 다만 참고사항일뿐 우리 여성
   들의 새로운 감각과 몇개월 뒤의 유행등을 예측해 화장품을 개발해야만 호
   응을 얻는다]고 말한다. 사실 올봄 구라파에서 크게 히트한 립스틱은 연
   한 색조였다.
                    
    스스로 개성파 신세대임을 자부하는 방씨는 여성들이 점점 더 독립적이고
   당당해지려 한다는 점에 주목했다. 또 최근 들어 고조되고 있는 자연환경
   에 대한 관심도 반영해야 한다고 생각했다. 결론은 [태양의 색깔]오렌지
   색이었다. 립스틱 이름도 그런 이유에서 [바람과 함께 사라지다]의 여주
   인공 스칼렛 오하라에게서 따왔다. 대히트에 희희낙락할 틈도 없이 방씨는
   올 가을에 유행할 색조화장품을 개발하기 위해 [색깔과의 싸움]을 벌이
   고 있다.
                    
    화장은 여성의 성상품화와 관련된 것이 아니냐는 짓궂은 질문에 [화장은
   남성의 만족을 위한 것이 아니라 여성 스스로의 미적 만족을 위한 것]이
   라는 자신의 철학을 밝히는 방씨는 메이크업 아티스트가 되기 위해 프랑스
   파리로 유학을 갔다 올 정도의 맹렬여성이다. (주)럭키 화장품사업부 미용
   연구실에서 2년째 일하고 있는 방씨의 꿈은 자신이 개발한 색조화장품을
   전세계에 히트시키는 것이다.
                    
                    
                    
                    



