 "키작은 직장여성은 옷차림에서 위 아래 같은 단색을 원칙으로 하고
   재킷과 스커트의 재질이나 색상이 대비되는 스타일을 피해야 한다.
                    
    또 단순하고깨끗한 선의 옷이 좋고 큰 무늬나 주름장식은 부담스러운 느낌
   을 준다." "뚱뚱한 남성은 황갈색이나 회색 등 중간색보다 어두운 색상의
   정장이 좋다. 꼭맞아서 여유분이 없는 옷은 입지 말고 가능하면 콤비보다
   정장 스타일을 위주로 입는다." "감각있는 직장여성이라면 좋은 품질의
   정장에 투자해 3년이상 입으면서 액세서리로 변화를 주는 것이 싸구려 옷을
   많이 가지는 편보다 훨씬 품위있는 패션을 연출할 수 있다." 미국의 패션
   전문학교인 FIT와 파슨스 스쿨에서 패션디자인과 이미지 컨설팅을전공한
   디자이너 김보배씨가 최근 직장인들의 이미지 관리를 돕기 위해 <옷입는
   게왜 그래요>(문이당 발행)라는 책을 내 관심을 끌고 있다.
                    
    이 책에서 김씨는 옷감 소재와 색상.무늬 등을 중심으로 남녀 정장의
   기본부터블라우스와 와이셔츠, 액세서리를 거쳐 머리손질,피부관리에
   이르기까지 성공적인 직장인이 되기 위한 이미지 관리법을 전문가적
   시각에서 상세히 소개하고 있다.
                    
    패션연출법 뿐만 아니라 비즈니스 상담에서의 에티켓, 전문직 여성의 자
   기점검과 성공전략, 직장생활에서의 창조적 시각, 자신있는 포도주 선택법
   등 한 부분에 치우치지 않고 직장생활에서 직무능력에 못지 않게 중요한
   교양 요소도 다양하게 설명하고 있다.
                    
    이책은 하루중 가장 많은 시간을 직장에서 보내는 전문인들에게 아직은
   다소 생소한 이미지 관리법의 중요성을 인식시키면서 특히 이제 갓 직장
   생활을 시작하려는 사회 초년생이나 현재 위치에서 자기계발을 통해 자신의
   능력을 부각시켜 좀더 인정받고자 하는 직장인에게 유익한 안내 역할을 할
   것으로 보인다.
                    
    김씨는 "디자인의 아이디어는 어디서 오는 걸까, 옷을 잘 입는 기준은
   어디에 있는가 등을 알아보려고 뉴욕에서 혼자 많이 보고 배우고 경험해
   봤다"면서 "하루가 다르게 변하는 패션의 물결 속에서도 기본적이고
   클래식한 가치관이 정립되지 않으면 새로운 것을 바르게 수용할 수 없다는
   생각"이라고 말한다.
                    
                    



