[당신이라면/분석] 56% "시댁종교 따른다"
<!-search 199811121759:hk:1B:::: ->
이번 「당신이라면」 주제에 대해 편지와 팩스, 인터넷, PC통신 등으로 182명이 의견을 보내주셨습니다.
 이중 PC통신 천리안을 통해 객관식 설문에 답한 89명중 56%가 「시댁의 종교를 따른다」고 응답했습니다. 「결혼을 포기하겠다」고 한 분은 15%였으며 29%는 기타 의견을 보내주셨습니다. 기타 의견은 「결혼을 하되 종교를 가질지는 형편을 보아가며 결정하겠다」가 대부분이었습니다. 또 세대가 젊을수록 「시댁의 종교를 따른다」는 의견이, 나이가 많을수록 「결혼을 포기하겠다」와 기타의견이 많았습니다.

 「시댁의 종교를 따른다」고 한 분들은 「사랑하는 사람을 위해 무슨 일이든 할 수 있다」「A씨가 종교가 없으므로 한 번 가져보는 것도 괜찮다」는 등의 이유를 들었습니다. 「결혼을 포기한다」고 한 분들은 「결혼생활에서 종교갈등을 이겨나가기가 쉽지 않다」 「신념에 어긋나는 종교를 갖는 것은 고통스럽다」는 등의 의견을 제시했습니다. 「시댁의 종교를 따른다」는 분들은 사랑을 위해 다른 것은 포기할 수 있다는 의견인 반면, 「결혼을 포기한다」와 기타 의견을 내신 분들은 가족들간이라도 종교의 자유를 인정해야 한다는 의견이었습니다. /남경욱기자 



