
<!-search 199905141447:hk:10:::: ->
돌아온 요정들 인기날개 
‘예쁜 그룹’ 핑클(이효리 이진 옥주현 성유리)이 화려하게 돌아왔다. 

 지난 연말 각종 시상식을 끝으로 1집 <블루 레인>의 활동을 접었던 핑클이 5개월만에 다시 돌아왔다. 좀 더 성숙하고 좀 더 세련된 모습으로. 핑클에 대한 팬들의 기대가 얼마나 큰지 13일부터 발매를 시작한 2집 앨범 <영원한 사랑>의 선주문이 50만장을 훨씬 넘어서고 있다. 핑클 자신들이 더 놀랄 정도. 1집 <블루 레인>에서 만족할만한 성과를 올렸기 때문에 은근히 기대는 했었지만 이 정도일줄은 몰랐다. 또 이들이 나타나기를 기다렸다는 듯 방송에서는 핑클을 붙잡고 놔주질 않는다. 1집 때 열심히 활동하고나면 2집에서는 조금 시간 여유가 있을 줄 알았는데 더 바쁘다는 것이 핑클의 애교섞인 불만이다. 타이틀곡 <영원한 사랑>(주태형 작곡·김영아 작사)은 2집 앨범의 바람몰이를 하는데 일등공신. 경쾌한 유로 댄스풍의 <영원한 사랑>은 쉬운 멜로디로 4개월의 공백을 쉽게 메꾸고 있다. 

 _팬들이 애타게 기다렸고 그만큼 기대가 크다. 핑클 자신들은 어떻게 생각하나.

 ▲솔직히 그래서 더 부담스럽다. 지난 1집 때 너무 많은 사랑을 받아 2집을 준비하면서 더 잘해야한다는 부담이 컸다. 첫 해 잘하고 다음 해 못하는 2년생 징크스라는 것도 있지 않는가. 그래서 지난 4개월 동안 딱 2주간의 휴식만을 갖고 나머지는 녹음작업에 매달렸다. 2집 앨범 <영원한 사랑>에 아주 만족한다. 

 _다들 지난해보다 성숙한 이미지를 풍기는데.

 ▲오랜만에 봐서 그런가보다. 또 이번 앨범에서는 좀 더 성숙한 모습을 보이려고 일부러 그런 이미지를 연출했다. 

 _계속 흰색 의상을 입고 길게 늘어뜨린 헤어스타일인데.

 ▲<영원한 사랑>의 이미지에 맞춘 것이다. 흰색 의상은 깨끗한 이미지를  보여주려는 것이고 길게 늘어뜨린 헤어스타일은 성숙한 이미지를 보여주는 것이다. 

 _보컬이 예전보다 더 세련된 느낌이다. 비결이라도 있는가?

 ▲노력을 많이 했다. 그리고 흑인 작곡가 마리오로부터 한달간 집중 훈련을 받았다. 마리오는 젝스키스의 <커플>에서 코러스를 맡았던 작곡가다. ‘흑인음악적인 분위기가 나는 느낌’을 살리는데 많은 도움을 받았다. 한 달이라는 기간이 짧다고 느껴질 정도로 많은 것을 배웠다. 

 _<영원한 사랑>은 어떤 곡인가?

 ▲신인작곡가 주태영씨가 쓴 곡으로 경쾌한 리듬의 신나는 댄스음악이다. 테크노음악적인 연주도 많이 섞여 있는데 듣기가 편하다. 모니터를 해보니깐 다들 시원한 느낌이 든다며 반응이 좋았다. 

 _벌써부터 스케줄이 꽉 차있는 것으로 아는데 건강 유지는?

 ▲요즘 너무 건강하다. 그리고 원래 잘 아프지 않고 튼튼한 편이다. 

 _누가 제일 건강한 편인가?

 ▲(이구동성으로)유리요! 몸은 제일 약해 보여도 거의 아프지 않는 강골이랍니다(하하하하...).

 _ㅡ그럼 누가 제일 약한가?

 ▲(역시 이구동성으로)주현이요! 겉으로는 건강해 보여도 약하답니다(호호호호...).

 _대만에도 진출한다고 하던데.

 ▲1집 때 발표한 <루비> <블루레인> <내 남자친구에게> 등이 이미 대만 가수를 통해 그곳에서 히트를 했다고 한다. 그래서 우리에게 계속 대만에 와서 활동을 해달라고 하는데 시간이 나질 않아 못 가고 있다. 6월이나 7월쯤에는 가서 활동할 계획이다. 【이상목 기자】

