한국,벨기에에 1-2로 패배
<!-search 199906052221:hk:10:::: ->
한국 축구국가대표팀이 벨기에를 상대로 승리를따내는데 실패했다.

 한국은 5일 저녁 잠실주경기장에서 벌어진 벨기에 국가대표팀과의 평가전에서폭넓은 선수기용과 다양한 전술로 맞섰으나 유럽 특유의 `힘과 높이'를 극복하지 못하고 1-2로 졌다.

 이로써 한국은 벨기에와의 통산 A매치(국가대표간 경기) 전적에서 1무2패가 됐다.

 황선홍과 홍명보 등 해외파가 대거 합류해 최강의 멤버로 구성된 대표팀은 조직력이 다져지지 않은 데다 측면돌파의 단조로운 공격에 의존, 날카로운 면을 보여주지 못함으로써 12일 개막하는 코리아컵 우승 전망을 불투명하게 했다.

 '98프랑스월드컵 조별리그 당시 동점골의 주인공인 유상철(요코하마 마리노스)을 최전방에 내세운 한국은 초반 활기찬 공격으로 몇 차례 득점기회를 잡았으나 결정력 부족으로 골을 넣지 못했다.

 한국은 20분을 넘기면서 미드필드에서 밀리기 시작했고 결국 23분 벨기에의 스트라이커 마르텐스에게 선제골을 내줬다.

 오른쪽 날개 탕게가 페널티지역 안쪽까지 파고든 뒤 문전으로 뛰어들던 마르텐스에게 땅볼로 찔러주었고 마르텐스가 살짝 방향을 바꿔 골문에 집어넣은 것.

 한국은 어이없이 선제골을 허용한 뒤 크게 흔들렸고 8분 뒤 마치 선제골을 재연하듯 똑같은 상황으로 마르텐스에게 추가골을 허용했다.

 허정무 감독은 초반 체력을 소진한 유상철을 불러들이고 강철(SK)을 투입, 수비를 강화하고 김도훈(빗셀 고베)을 기용해 공격에 변화를 줬으나 결국 0-2로 전반을마쳤다.

 한국은 후반 들어 고종수(삼성)와 안정환(대우)을 교체 투입하는 등 공격진에변화를 줘 `골사냥'에 나섰으나 상대 수비에 막혀 좀처럼 득점기회를 잡지 못하다종료 직전 고종수가 페널티킥으로 만회골을 넣어 간신히 영패를 면했다.

 ◇전적 벨기에 2(2-0 0-1)1 한국 ▲득점= 마르텐스(전23분,전31분.벨기에) 고종수(후44분.한국) [연합]

