 중국 북경이 다음달 장애자 육상대회 개최를 앞두고 시민들을동원,대대
   적인 거리청소와 장애자를 위한 각종 편의시설을 확충하느라 때아닌 북새
   통을 이루고있다.
                    
    다음달 4일부터 일주일 동안 벌어지는 `극동남태평양 6개국대회'(FESPIC)
   는 이지역 장애인들만을 대상으로 한 지역 장애자 육상대회.
                    
    북경시나 중국당국이 언뜻 대단치 않게 보일 수도 있는 FESPIC에 이처럼
   대대적인 준비작업을 벌이는 이유는 이 대회 유치인이 중국장애인협회 회
   장이며 중국 최고실력자 등소평(등소평)의 장남 등박방(등박방)이기 때문.
                    
    이에 따라 막강한 영향력을 행사하고 있는 등박방은 중앙정부가 장악하고
   있는언론까지 동원,대대적인 홍보전을 펴고 있다.
                    
    사회주의를 고수하고 있는 중국이 국제대회를 유치할 때마다 시민들을 동
   원해거리를 청소케 하는 등 소란을 떤 것은 별로 이상할 게 없지만 이 대
   회에는 유난히도 그 정도가 심하다는 것이다.
                    
    이를 증명하듯 이미 북경시는 거리쓰레기를 무려 350t이나 수거하는 한편
   더럽기로 악명높은 공중변소 등 방문객의 눈쌀을 찌푸리게 할 만한 건물들
   을 대대적으로보수했다.
                    
    이에 더해 북경시 당국은 이들 비위생적인 공중변소의 겉모양조차도 멋있
   게 꾸미기 위해 디자인전을 개최할 예정인데 여기서 채택되는 디자인으로
   공중변소를 장식키로 했다.
                    
    이를 두고 세계는 개방물결이 거스를 수 없는 대세가 된 지금 북경시나
   중국당국이 국제대회 개최를 계기로 국가나 도시 이미지를 새롭게 제고,궁
   극적으로는 관광객을 한명이라도 더 끌어들여 외화획득을 하기위한 안간힘
   이 아니겠느냐고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

