 갖은 의혹과 억측이 난무하는 가운데 미백악관과 뉴욕의 월가를 흔들어
   놓고 있는 화이트워터 스캔들은 마침내 언론의 정치적 역할에 관한 시비가
   제기되는 시점까지 왔다.
                    
    시시각각 쏟아져 나오는 뉴스의 양적 팽창으로 전능에 가까운 감각을 지
   녔다는 미국의 언론은 다시 한번 백악관과 정면충돌의 길로 가고 있다. 빌
   클린턴 대통령부부가 15년전 벌인 투자사업이 최근 몇주간 머릿기사들을
   독점하면서 정부를 마비상태로 몰아넣고 있는것이다.
                    
    화이트워터 스캔들은 국민의료제도, 개혁문제나 국가경제회복, 실업대책
   등 국민들이 가장 중요하다고 여기는 문제들을 뒷전으로 밀고 있다. 방송
   과 신문은 특종에만 열을 올려 3대TV는 지난주 화이트워터 스캔들에 관해
   1백79차례 보도했고 7대 주요신문은 92건을 보도했다. 이같은 양은 [지나
   치게높은 수준]이라고 워싱턴 포스트지 대중매체담당 하워드 커츠기자는
   지적한다.
                    
    그러나 이런 추세가 수그러들 조짐은 없다. 일요일 아침 대담프로를 방영
   하는 3대TV는 지난주 약속이나 한 것처럼 로이드 커틀러 신임 백악관 법률
   고문을 출연시켜 거의 똑같은 말을 되풀이하게 했다.
                    
    언론이 열을 올리는것과는 대조적으로 미국 국민들은 그저 담담한 반응을
   보일뿐이다. 버지니아대 래리 사바토교수(언론학)는 [국민들은 스캔들에
   익숙해 과대포장을 에누리해서 볼줄 안다]고 말한다. 문제는 보도속에서
   사실과 억측의 구분이 점점 불분명해지고 있다는데 있다. 소문이 지나치게
   활성화되다 보면 최근 월가의 민감한 반응처럼 심각한 결과를 초래할수 있
   다.
                    
    중견TV기자 월터 크롱카이트도 뉴스의 [대중지화]를 경고하면서 [일반
   적으로 인쇄매체나 방송매체 모두 보도수준이 저하됐다고 생각한다]고
   질책한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



