 수도전공-안동고, 한양공고-대신고가 제13회KBS배 봄철중고축구대회에서
   고등부결승진출을 다툰다.
                    
    지난 대회 우승에 이어 대회 2연패를 노리는 수도전공은 13일
   효창구장에서 열린 부산상고와의 고등부 8강전에서 신민선의 천금같은
   동점골로 1-1로 무승부를 기록한 뒤 승부차기끝에 5-4로 이겼다.
                    
    수도전공은 안동고와 결승티켓을 놓고 한판 대결을 펼치게 됐다
   한양공고도 동아공고와의 경기에서 최훈의 1골1어시스트를 포함, 일방적인
   공격끝에 4-0으로 이기고 준결승전에 올라 풍생고를 2-1로 꺾은 대신고와
   4강대결을 펼치게 됐다.
                    
    전반을 득점없이 보낸 수도전공은 후반 21분께 미드필드가 무너지면서
   부산상고의 김준오에게 첫 골을 허용, 패색이 짙었다.
                    
    수도전공은 그러나 39분 왼쪽 코너킥을 황인수가 길게 올리자 골 지역
   오른쪽에 기다리던 신민선이 솟아오르며 헤딩 슛, 천금같은 동점골을
   뽑아냈다.
                    
    안동고도 앞선 경기에서 경신고와 1-1로 비긴 뒤 승부차기끝에 6-5로
   힘겹게 승리했다.
                    
    한편 중등부에서는 배재중이 남서울중과 2-2로 비긴 뒤 승부차기에서
   5-4로 이겨 준결승에 가장 먼저 올랐다.
                    
    #고등부 8강전 전적추가
     대신고 2-1 풍생고
                    
                    
                    



