 오는 98년 프랑스 월드컵축구대회부터 늘어나는 8장의 본선 티켓 가운데
   아시아몫은 1장으로 결정될 것이 거의 확실시되고 있다.
                    
    21일 미국월드컵 기간동안 2002년 월드컵유치 활동을 마치고 김포공항에
   도착한정몽준 국제축구연맹(FIFA)부회장은 "프랑스월드컵부터 늘어나는
   8장의 티켓가운데유럽에 4장,아시아,아프리카,북중미,남미에 각 한 장씩을
   배분하는 것이 FIFA의 잠정안"이라고 밝혔다.
                    
    정회장은 "이같은 FIFA안에 대해 아시아,아프리카,남미의 반발이 예상되
   지만 이번 미국월드컵에서 8강진출국중 7개국이 유럽국가임을 감안하면 유
   럽이 명분에서 압도적으로 유리한 위치에 있어 이 안이 바뀔 가능성은 별
   로 없을 것"이라고 말해 FIFA안이 그대로 통과될 가능성이 높음을 암시했
   다.
                    
    특히 정회장은 "아시아축구연맹(AFC)에서도 월드컵 티켓 한장 추가배분에
   대해서는 문제를 삼지않는 분위기"라고 덧붙였다.
                    
    정회장은 늘어나는 티켓의 대륙별 분배는 시기적으로 올 해안에 결정되기
   는 힘들며 내년에 열리는 FIFA총회에서 결정될 가능성이 높다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    

