영화 '거짓말' 히로인 김태연

<!-search 199912292102:hk:1e:::: ->
영화 '거짓말' 히로인 김태연  
12/29 21:02
<img src=/photo/himg/199912/h1e012590p.jpg> "된다" "안된다" 

개봉전부터 이미 숱한 화제를 뿌려내며, 세인들에게 깊이 각인된 영화 <거짓말>. 연이은 등급보류 판정으로 개봉을 둘러싼 논란은 일단 새천년으로 미루어졌지만, 그 불씨는 여전히 영화계를 뜨겁게 달구어 놓을 듯 꺼지지 않고 있다. '가부장제의 모순을 신랄하게 비판하며 솔직한 사랑의 모습을 보여 주었다'는 긍정적 견해와 '저급한 에로물에 불과하다'는 비판의견이 팽팽히 맞서고 있는 동안, 영화는 어느새 불법비디오물로 둔갑하여 그 본질이 왜곡될 수 있는 심각한 지경에 다다르게 되었다. 
세기말을 보내고 새천년을 맞이하는 우리사회의 화두가 된 영화 <거짓말>의 여주인공 김태연씨를 만나 보았다. ◆ <거짓말>은 어떤 작품인가
- 이 영화에서 의미를 찾고자 하는 분들은 "어렵다"라고 말씀하시고 반대로 부담없이 보신 분들은 "재밌다"라고 하신다. 그야말로 관점에 따라 달라질 수 있는 영화인데... 어쨌든 <거짓말>은 사랑하는 상대를 위해서 과감히 모든 걸 희생할 수 있는 두 남녀가, 둘만의 세상에서 행복을 찾아가는 사랑이야기라고 생각한다. 단지 그 방식이 다를 뿐이지... ◆ 영화속 Y의 삶에 공감하는지
- 이해할 수 있을 것 같다. 그리고 솔직히 부럽기까지 하다. 사랑하는 사람을 위해 모든 걸 버릴 수 있는 용기, 그저 상대방이 좋아하기 때문에 모든걸 버릴 수 있는 용기 등등. ◆ 많은 섹스신...필요하다고 생각하나
- 좀 어려운데...(웃음). 섹스장면이 많음으로 해서 오히려 관음증이나 호기심을 자극하는 결과를 낳지 않았다고 본다. 정사장면이 우습고 지루하게 느껴질 정도니까. 때문에 과도하다고 생각하진 않는다. 삭제되면 매우 아까울 것 같다. ◆ 이미 알려진 대로 베니스 영화제에서 주목을 끌었고 부산 영화제에서도 많은 관심을 끌었다. 관객 반응의 차이는 있었나
- 베니스에는 세계적인 전문가가 많이 참여해 예술·의미성을 찾으려는 경향이 짙었다. 또한 번역자막인 관계로 등장인물들의 말투 등이 제대로 전달되지 않아 많은 공감대를 형성하진 못했던 것 같다. 반면 부산영화제는 일반 관객들의 호응이 상상외로 대단했다. 물론 비판의견도 있었지만 대부분이 공감하는 듯 했다.  ◆ 연속되는 등급보류에 대한 의견은
- 솔직히 이젠 지쳤다는 느낌이 든다. 다른 배우와 감독·제작사 모두 마찬가질 거란 생각이다. 허무한 생각을 넘어서 아무 느낌도 없다. 이번에 통과가 안되면 또 다음번에.....그래도 희망을 가져봐야지. 어떤 형태로든 표현의 자유는 보장되어야 하지 않을까. ◆ 출연확정전 갈등은 없었나
 - 많았다. 촬영후 상황이 어떻게 변할까. 또 내 인생은... 때문에 고민도 많이 했고 망설임도 많았다. 그러나 복잡하게 생각하면 할 수 있는 일은 없을거란 생각에 결단을 내렸다. 부모님도 처음엔 "안된다" 하셨지만, 결국 내 의견을 존중해 주셨다. ◆ 장선우 감독에 대한 느낌
- 감독님은 사람을 아주 편하게 해주신다. 삶에 대한 조언도 많이 해 주셨고... 한마디로 은인이시다. 무섭고 말도 잘 안하시고 신선같은 느낌이 드는 반면 어린애 같을 때도 있다. 초콜릿·사탕을 아주 좋아하신다(웃음). ◆ 어떤 배우가 되고 싶나
- 이전에는 '배우란 예쁘게 나와서 대사를 읊을 수 있기만 하면 된다'는 생각이 있었는데, <거짓말>을 찍으면서 배우 자신의 내적인 감성이 중요하다는 생각을 갖게 되었다. 또한 배우는 자신을 버릴 수 있어야 한다는 생각이 든다. 새로운 인물을 만나서 거기에 빠져들고 그 사람처럼 생각할 수 있어야 하는... 굳이 Y는 아니겠지만 Y같이 용기를 지닌 배우가 되고 싶다. 김태연씨는 본인의 말 그대로 지친 모습이 역력해 보였다. 영화 <거짓말>을 둘러싼 논쟁들은 은밀히 이루어지던 성(性)에 관한 이야기들을 사회적 담론으로 승격시키는 데 나름대로의 공헌을 했지만, 배우·스태프·감독·제작자뿐 아닌 일반 시민들에게 많은 상처를 남기기도 했다. 

표현의 자유와 그것이 미치게 될 사회적 파장에 대한 우려감 간의 간격은 쉽게 메꾸어지기 힘들 것으로 보이지만, 그렇다고 단지 시간에 맡겨서 해결될 문제는 아닌 것 같다. 

  
남기현 web 기자 <a href = mailto: dirnam@hk.co.kr> dirnam@hk.co.kr</a>

