서울. 경기 폭설... 출근길 교통대란
<!-search 199901290733:hk:10:::: ->

 서울.경기지역에 대설주의보가 내려진 가운데 28일 오후 11시30분께부터 서울을 비롯한 수도권에 밤새 눈이 내리면서 도로 곳곳이 얼어붙어 29일 아침 출근길에 교통혼란이 예상된다.

 기상청은 "차가운 이동성 고기압의 영향으로 29일 오전 0시40분 현재 서울.경기지역이 1∼5㎝의 적설량을 보이고 있다"면서 "곳에 따라 밤새 5∼15㎝의 눈이 내리겠다"고 말했다.

 이에 따라 기상청은 29일 오전 0시40분을 기해 서울과 경기지역에 대설주의보를내렸다.

 한편 서울시는 이날 오전 0시45분부터 북악스카이웨이와 인왕산길의 차량통행을전면 통제하고 공무원 2천여명과 제설장비 1백30여대를 동원, 염화칼슘을 뿌리는 등밤샘 제설작업을 벌였다.

 그러나 삼일고가 진입로를 비롯한 일부 경사진 도로와 외곽도로의 눈이 제대로녹지 않아 밤늦게 귀가하는 차량들이 통행에 큰 불편을 겪었다.

 또 이날 오전 0시30분께 서울 동작구 노량진2동 한국냉장 부근 올림픽대로에서승용차 두 대가 눈길에 미끄러지면서 추돌한 것을 비롯, 올림픽대로와 강남 테헤란로 등 시내 곳곳에서 수십여건의 크고 작은 교통사고가 잇따랐다.

[연합]

