 2년전 42세 연하의 제자와 결혼해서 화제가 됐던 원로 서양화가 김흥수씨
   (75)가 산문집 [나의 체험적 여성론]을 혜화당 출판사에서 펴냈다. 제목
   에 [체험적]이란 말이 붙은것은 그가 그 전에 두 차례 결혼했었고, 프랑
   스와 미국에서 활동할 때 여러 현지여인들과 교류했기 때문으로 보인다.
                    
    [젊은 아내와 결혼한 후 나는 많은 여성으로부터 전에 없던 핑크빛 시선
   을 받게 되었다]고 시작되는 책의 제1장은 바로 성문제를 다루면서 [하
   모니즘]을 역설하고 있다. 원로화가기 성문제를 저술화하는 것은 매우 드
   문 일이고 또한 용기가 필요한 일일것이다.
                    
    그는 성문제를 부도덕한것으로 생각하는 우리나라에서 장바구니를 들고
   댄스홀에 모여드는 유부녀의 많은 군상이 우리만의 기현상임을 지적하며,
   남녀동락과 여성존중 등을 주장하고 있다. 그는 한 화면에 구상과 추상을
   공존시키는 회화적 하모니즘(조형주의)의 세계적인 선구자이기도 하다.
                    
    <첫번째와 두번째 아내는 불행하게도 구원의 여인상은 아니었다. 나는 화
   면에 감동을 줄 여인을 찾아 방황하지 않을 수 없었다. 나는 나의 전처들
   과의 한계점에서 맴돌고 있었다>고 기술하고 있는 그는 세번째 아내이자
   지금은 파리에서 그림공부를 하고 있는 장수현씨와의 만남에 대해 행복한
   고백을 하고 있다.
                    
    이 책은 한국의 사십대 사망률이 높은 이유를 주부들의 불감증에서 찾기
   도 하고 여성들이 드러내기를 꺼리는 성에 대한 갈등을 구체적으로 제시하
   며 조화로운 생활의 지침서 역할을 하고 있다. 김흥수씨는 합리적인 남녀
   관계로 [시험결혼]등에 대해서도 주의를 환기시키는등 파격적이고 과감
   한 면을 보이고 있다.
                    
    그는 83년 봄부터 종로구 인사동의 낙원아파트에서 동거하기 시작하여 8
   년동안 장씨 부모가 허락해 주길 기다리다가 드디어 92년 1월 신라호텔에
   서 공개적으로 거창하게 결혼식을 올렸다.
                    
    <나는 다시 태어나도 그대로의 나이고 싶다. 과거 두번의 악몽 같은 결혼
   생활은 빼고 말이다. 나의 과거는 참으로 여복에 찬 반생이었다. 그들은
   자기 발로 걸어왔다가 평화스럽게 떠나갔다. 그들의 모습이 화폭에 옮겨져
   나의 예술을 승화시켜 주는 것이다. 여성은 나의 예술의 모체인
   것이다...>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



