 *...11일 오후 6시께 서울 송파구 잠실 1동 잠실 학생체육관 2층남쪽
   출입구에서 MBC-TV 스포츠 드라마인 <마지막 승부> 촬영장면을 보려는
   중.고등학생 극성팬 1천2백여명이 한꺼번에 몰리는 바람에 박모군
   (16.Y중 3)이 왼쪽 다리가 부러지는 등 10대 4명이 부상을 입고 인근
   잠실병원에 입원하는 등 한때 소동.
                    
    이날 사고는 이 체육관에서 열린 <`94 농구 대잔치> 연세대-현대전자와의
   경기관람을 끝내고 나오던 관중들과 <마지막 승부> 촬영 장면을 구경하기
   위해 입장하려던 10대 관중들이 체육관 입구에서 서로 뒤엉키면서
   발생했다.
                    
    탤런트 손지창과 장동권, 이상아 등이 출연하는 드라마 <마지막 승부>는
   농구경기를 주내용으로 한 국내 최초의 스포츠 드라마로 최근 2주간에
   걸쳐 높은 시청률을 기록하면서 10대 청소년들의 인기를 끌고 있다.
                    
                    
                    
                    



