박세리 공동 선두 도약, 3라운드 8언더
<!-search 199907041310:hk:10:::: ->

‘슈퍼 위크엔드.’ 박세리(22·아스트라) 김미현(22) 박지은(20) 한국 낭자 트리오가 주말 미국 여자골프무대를 흔들었다. 제이미 파 크로거 클래식 챔프 수성에 나선 박세리가 최종 라운드를 남겨놓고 마침내 공동선두로 올라섰고 김미현도 데일리 베스트를 기록하며 공동 9위로 뛰어올랐다. ‘LPGA 차세대 스타’ 박지은은 2부리그인 퓨처스투어서 2승째를 사냥했다.

 박세리는 5일 새벽(한국시간) 오하이오주 실바니아의 하이핸드메도GC(파 71)서 계속된 대회 3라운드서 버디 5개, 보기 2개로 3언더파를 추가 중간합계 8언더파 205타로 공동 선두로 나섰다.

 1~2라운드서 공동 8위에 그쳤던 세리는 3라운드를 정상 지키기의 길목으로 판단, 눈을 부릅뜨고 샷을 휘둘러 선두로 비상하는 성과를 거뒀다. 2라운드까지 선두권을 지키던 선수들이 주춤하는 사이 세리는 버디를 쌓아가 6월 이후의 상승세가 거품이 아니었음을 과시했다.

 6월 셋째주 숍라이트클래식서 시즌 첫승을 올리며 승수사냥에 시동을 건 세리. 3라운드서 3언더파를 쳐 사흘연속 60대타의 안정된 샷 솜씨로 7계단이나 뛰어오르며 시즌 2승째를 무르익게했다.

 2라운드까지 이븐파에 그쳐 공동 46위에 머물렀던 김미현은 3라운드서 6언더파의 기염을 토했다. 데니스 킬린, 데일 에글링과 함께 데일리 베스트로 이번대회 목표인 ‘톱 10’의 가능성을 보였다. 

 LPGA가 주목하고 있는 박지은은 퓨처스투어서 2승째를 거둬 내년시즌 LPGA풀시드권 확보에 한발짝 더 다가섰다. 2라운드서 선두로 나선 박지은은 3일 노스캐롤라이나주 볼리비아의 캐롤라이나GC(파 72)서 끝난 캐롤라이나내셔널 퓨처스클래식 3라운드서 1언더파를 추가, 최종 9언더파 207타로 우승했다. 퓨처스 투어 참가 4개대회만에 2승을 거두며 상금랭킹 9위로 진입, “당장이라도 프로와 견줄 수 있는 기량”이라는 평가를 확인시켰다.【전태석 기자】     

   



