 전용면적 18.1-25.7평 국민주택규모 주공아파트가 공급중단 3년만에 올해
   부터 일반에 공급이 재개된다.
                    
    건설부는 21일 지난92년부터 분양 또는 임대가 중단된 주공의 국민주택규
   모 아파트공급을 전체건립물량의 10%범위내에서 올해부터 허용키로 확정하
   고 이를 이번주중 개최되는 경제 부총리주재 주택정책심의위원회에 상정했
   다고 밝혔다.
                    
    이에따라 전용 18.1-25.7평 국민주택규모아파트는 주택정책심의위원회에
   서 통과될 경우 올해부터 전국의 청약저축가입자들에게 본격적으로 공급
   되게 된다.
                    
    건설부는 이와관련, <정부의 공기업정리및 기능조정계획에 따라 주택공
   사의 업무영역이 자체아파트건설용 택지개발로 축소되었다>며 <따라서
   주공아파트를 모두 전용 18.1평이하로 건설할 경우 단지배치의 비효율성은
   물론 슬럼화마저 우려돼 국민규모아파트건설을 허용하게 됐다>고 이유를
   설명했다.
                    
    국민주택규모 주공아파트는 지난92년 국민주택기금지원대상이 전용
   25.7평에서 18.1평이하로 축소조정되면서 그동안 공급이 전면 중단돼
   왔으나 이번에 주택정책심의위원회에서 통과되면 중단3년만에 공급이
   재개되는 셈이다.
                    
    주공은 따라서 올해중 계획하고 있는 연간 건설물량(사업계획승인기준)
   7만가구가운데 10%인 7천가구를 국민주택규모로 건설키로 하고 지구별
   조정작업에 착수했다.
                    
    주공의 한 관계자는 지구별 공급물량조정에 대해 아파트공급이 5백가구미
   만인 소규모 단지는 전용18.1형이하 국민주택으로 모두 건설하는 대신 5백
   가구가 넘는 중대형아파트단지에는 국민주택규모 아파트를 집중 공급하는
   방안을 강구중이라고 밝혔다.
                    
    이에따라 올해부터 건설되는 중대형 주공아파트단지에는 국민주택규모가
   전체건립가구수의 20-30%선을 차지할 전망이다.
                    
    올해중 사업승인을 받기로 계획돼 있는 주공아파트가운데 국민주택규모가
   포함될 지구로는 수도권유망택지개발지구로 관심을 끌고 있는 고양능곡
   지구를 비롯 구리인창 인천부개 군포시군포동 수원화서등 5-6개지구가
   손꼽히고 있다.
                    
    특히 이 가운데 고양능곡과 구리인창 인천부개등 3개 수도권지역은 올해
   중 청약저축가입자들을 대상으로 일반분양이 예정돼 있어 국민주택규모 주
   공아파트가 첫 공급될 지구로 예상되고 있다.
                    
    주공은 분양가의 경우 국민주택규모아파트를 전용18.1평이하 국민주택보
   다 다소 높게 책정해 주택규모의 차이에 따른 위화감을 가격으로 보완해
   나간다는 방침이다.
                    



