 우리나라에서 발행되는 전화번호부를 모두 쌓아놓을 경우 높이가 얼마나
   될까? 또 낱장으로 연결할 경우 총길이가 얼마나 될까? 지난해 정부의
   민영화대상 공기업으로 선정된데 이어 최근 중소기업협동조합이 인수의사를
   밝힌 한국전화번호부(주)가 13일 기자들에게 회사현황을 소개하면서 전화
   번호부 발행량에 관한 이색적인 통계자료를 내놓아 관심을 끌고 있다.
                    
    올해 국내에서 발행될 전화번호부 총량은 전국 79개판 1천3백20만부(93년
   의 경우 75개판 1천78만부)로 쪽수로는 총 1백17억4천만쪽에 달하며 종이
   사용량은 1만5천t으로 4t트럭 3천7백50대분에 해당된다.
                    
    전화번호부 한 장의 두께는 약 0.06mm로 번호부를 전부 쌓아올린다고 가
   정하면 총높이가 35km를 넘어 한라산(1천9백50m)의 1백82배, 세계 최고봉
   인 에베레스트산(8천8백48m)의 40배에 달한다는 것.
                    
    또 전화번호부를 낱장으로 떼어 연결할 경우에는 한장의 길이가 29.7cm여
   서 1백74만여km에 이르러 지구 둘레(4만1백31km)를 43바퀴 돌고도 남는다.
                    
    선진국에서는 전화번호부가 이용행태에 따라 5단계에 걸쳐 발전해온 것으
   로 보고 있는데 우리나라는 번호부를 비상시 또는 때때로 사용하는 2-3
   단계의 낮은 수준에 있는 것으로 분석되고 있다.
                    
    1단계는 거의 사용하지 않는 단계를 말하며 일본과 일부 유럽국가는 4단
   계(전화로 구매행위를 하는 단계), 미국과 캐나다 및 일부 유럽국가는
   5단계(무엇이든지 전화번호부에 의존하는 단계)에 속한다.
                    
    국내발행 전화번호부에는 일반번호부와 특수번호부가 있다. 일반번호부는
   서울의 경우 상호편, 업종편, 인명부(8개지역판)를 발행하며 직할시는 상
   호편과 업종편을 합친 직업별부와 인명부(3-5개지역판), 도단위로는 상호
   편.업종편.인명부를 합친 생활권부(3-10개지역판)를 발행한다. 서울등
   대도시지역에서는 또 여러개의 구를 합친 권역별로 생활권부를 발행하고
   있다.
                    
    특수번호부로는 외국인 여행자나 바이어를 위해 국내 관공서 및 무역.비
   지니스등 2백80여개 업종의 업체를 수록한 영문번호부, 약 5만대에 달하는
   팩시밀리번호부, 산업기자재 취급업체를 수록한 산업기자재번호부, 교통.
   여행.관광관련업체들을 수록한 '길'등 4종이 있다.
                    
    현재 지역별로 분리돼 있는 전국의 전화번호부를 한데 묶은 전국판 전화
   번호부도 올 하반기중 CD-ROM(읽기전용 컴팩트디스크) 형태로 시판될 예정
   이다.
                    
    전국업종편, 전국상호편, 전국인명부를 각각 1장의 CD-ROM에 수록하는데
   시판시기와 가격은 아직 미정이다.
                    
    한국전화번호부는 자본금 50억원으로 현재 한국통신이 90%, 전화번호부
   인쇄사업을 맡고 있는 재단법인 체성회가 10%의 지분을 갖고 있는데 내년
   상반기까지 전체주식의 51% 이상의 매각을 통해 민영화된다.
                    
    전화번호부를 통한 광고매출이 주수입원으로 올해는 5백28억원의 광고판
   매로 국내 총광고시장의 1.6% 점유를 목표로 하고 있다.
                    
                    
                    
                    



