
<!-search 199903151130:hk:10:::: ->

엄정화 '포르노와의 전쟁'

 탤런트 O양이 등장한다’는 음란비디오 CD와 테이프가 불법 유통되고 협박범들이 톱 가수에게까지 ‘포르노 테이프를 갖고 있다’며 돈을 요구하는 등 ‘연예인 포르노 테이프’가 사회문제화되고 있어 검찰이 이에 대한 적극적인 단속에 나섰다.

  대검 강력부(임휘윤 검사장)는 14일 최근 컴퓨터 통신이나 인터넷, 불법 유통 조직 등을 통해 ‘O양 비디오’가 급속히 유포됨에 따라 전국 지검, 지청에 전담수사팀을 구성해 일제 단속을 벌이도록 지시했다.

 서울지검 강력부(박영수 부장)는 이에 앞서 수산전담팀을 구성하고 지난 1일 ‘O양의 비디오’를 개당 1만원에 판매하려던 채모씨(48·서울 성동구 군자동)의 신병을 확보, 유통경로 등을 집중 조사중에 있다. 

  울산지검도 지난 13일 ‘O양 비디오’를 포터 차량에 싣고 다니며 판매한 이정택씨(30·노점상·대구시 달서구 용산동)를 구속하고 출처를 조사중이다.

  또한 서울 강남경찰서는 13일 ‘엄정화의 포르노테이프를 갖고 있다”며 매니저 전모씨(34·경기도 성남시 분당구)를 상대로 돈을 뜯어낸 임모씨(24·경기 성남시 수정구) 등 3명에 대해 폭력행위 등 처벌에 관한 법률위반 혐의로 구속영장을 신청했다. 
 
 임씨 등은 지난 6일 전씨를 만나 “엄정화의 포르노 테이프를 갖고 있다. 돈을 안주면 시중에 유통시키겠다”고 협박해 30만원을 뜯어낸 혐의다.

 임씨 등은 이어 13일 오전 100만원을 더 받아내기 위해 경기도 성남시 중원구 성남동 S커피숍에서 전씨를 다시 만나려다 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혔다.

 루머의 피해자인 엄정화는 “나의 비디오 소문이 돈다는 걸 지난 6일에야 알았다. 터무니 없는 거짓말이다”고 밝혔다.

 검찰이 이처럼 단속에 나선 것은 ‘O양비디오’와 관련 ‘O양이 협박으로 4억원을 갈취당했다’ ‘또 다른 연예인의 비디오가 있다’는 등 괴소문들이 꼬리를 물고 공공기관의 인터넷망이 마비되는 등 사회적인 파문이 일고 있기 때문이다.

 하지만 피해자의 직접 고소가 없는 한 비디오의 제작과 유출경위 등을 적극적으로 수사하기가 어렵다는 것이 검찰의 고민이기도 하다. 【이상목 기자】 
 



