이정현 '넘치는 끼' 누가 막으랴
<!-search 199910281539:hk:12:::: ->
<img src=/photo/simg/199910/s121E290p.jpg align=left hspace=13 vspace=13>
이정현 '넘치는 끼' 누가 막으랴  
사람들은 그녀를 보고 '신들렸다'고 말한다.

거침없는 태도, 야릇한 몸짓, 그리고 귀기어린 눈빛이 소름을 돋게 한다고 한다. 이젠 반라의 모습도 불사한다. 넘쳐 흐르는 '끼'를 도저히 주체할 수 없는 모양이다. 테크노 음악<와>를 들고 나온 배우 출신 가수 이정현(20 왼쪽 사진)의 기세가 하늘을 찌를 듯하다. 빅 스타의 힘과 기가 느껴진다. 음악팬들은 이런 이정현에 매료되고 있다.

 다소 파격적인 동작을 보고 '어 왜 저래...'하면서도 눈길을 떼지 못한다. 초보면서도 초보의 어색함을 발견할 수 없다. 많은 시간 무대에서 살아온 가수 같다. 그렇다고 신인다운 패기가 없는 것도 아니다. 배우 출신 가수로는 가장 성공적이라는 평가를 받는 이정현. 그녀의 매력은 과연 무엇일까.

■실은 잠재된 나의 모습

 사람들은 그를 '신들렸다'고 말한다. 그런 말을 듣는 순간 이정현은 "으음, 그래"라며 오히려 회심의 미소를 짓는다. 절반의 성공이기 때문이다. 가슴이 드러나는 의상에 처절한 몸짓, 야릇한 표정은 "반은 잠재된 나의 모습이고 반은 의식적으로 내 이미지를 만들어가는 과정"이라고 설명한다.
어떤 이는 '미쳤어'라고 말한다. 그러나 그는 신경쓰지 않는단다. 그만큼 강한 인상을 남겼다고 자부하기 때문이다. 앞으로 더욱 파격적인 모습도 보여주겠다고 큰소리친다.

■이정현의 매력은

 아마 눈빛일 것이다. 스스로도 눈빛이라고 꼽는다. 그 눈빛은 세상 모두가 동의하는 평범함을 거부하는 눈빛이다. 당돌하다. 그는 당당히 말한다. 원하면 옷을 전부 벗을 수도 있고 모든 사람들이 긍정하는 것을 부정할 수도 있다고 짜여진 듯한 느낌이 싫기 때문이다.
실제로 그의 예측불가능한 돌발적인 분위기가 신세대들에게 공감을 준다고 해석되기도 한다. "내가 집안에 향을 피운다고 이상하게 보는 사람들이 있다면 그들이 어떤 틀에 얽매여 있기 때문이다."

■프로로 인정받고 싶다.

 이정현은 영화 <꽃잎>으로 연예계에 데뷔해 배우라는 인상이 강하다.

 가수로 나섰을 때 그가 가장 신경쓴 부분이다. 배우가 재미로 가수한다는 말을 듣지 않기 위해 부단히 노력했다고 한다.

 목이 갈라지도록 연습을 했고 철저한 준비 끝에 무대에 올랐다.

 그의 몸속에 넘쳐 흐르는 '광대끼'가 큰 도움이 됐음은 물론이다. 변신은 아름답지만 어설프면 안하느니만 못하다는게 그의 소신이다.

■밀려드는 반응,반응

 이정현은 지금껏 이처럼 뜨거운 반응을 얻어 본 일이 없다고 한다. '연인의 사랑이 이보다 더 짜릿할까요."
타이틀곡인 테크노 댄스풍 <와>는 벌써 정상을 다투고 있다. 이런 추세라면 각종 인기차트에서의 정상 등극이 멀지 않은 것 같다. [정교민 기자]

