 제2회인도청소년(21세이하)축구대회에 출전하고 있는 한국이 결승에
   진출, 이란과 패권을 다투게 됐다.
                    
    한국은 22일 밤 인도 히드라마바드의 랄 바하류구장에서 벌어진 준결승전
   에서 조현이 1골 1어시스트를 기록하는 활약에 힘입어 A조 2위인 잠비아를
   3-0으로 완파하고 결승에 올라 24일 밤 이란과 예선에 이어 재대결을 벌인
   다고 선수단이 알려왔다.
                    
    한국은 예선에서 이란을 2-0으로 제압한 바 있어 쉽게 우승할 것으로
   전망된다.
                    
    이날 한국은 전반 7분에 잠비아 수비수가 놓친 볼을 조현이 가로채 첫골
   을 뽑아기선을 제압했다.
                    
    후반들어서도 한국은 일방적인 경기를 펼치다가 29분에 우성용이 추가골
   을 넣어 대세를 굳힌뒤 33분에 조현이 왼쪽 골라인 부근에서 센터링한 볼을
   심덕보가 골로연결, 경기를 마무리했다.
                    
    *준결승전적 한국 3(1-0 2-0)0 잠비아
                    
                    
                    
                    
                    



