 영광의 FIFA(국제축구연맹)컵을 놓고 18일 로스앤젤레스 로즈볼구장에서
   격돌할 두팀은 어느팀일까.
                    
    과거 어느대회보다도 큰인기와 멋진 경기, 이변속에 진행된  '94미국
   월드컵축구대회는 이제 예선과 16강전 8강전 등 모두 48게임을 소화하고
   준결승 2게임과 결승전, 3-4위전 등 4경기만을 남겨놓고있다.
                    
    온세계를 흥분과 열광의 도가니로 몰아넣은 이번대회는 14일 새벽(한
   국시간) '벌어질 남미축구의 보루' 브라질과 '바이킹의 후예' 스웨덴,
   이탈리아와 '발칸 돌풍' 불가리아의 4강 대결로 마지막 결승에 오를
   영광의 팀을 가린다.
                    
    전세계 축구팬들이 지켜보는 가운데 펼쳐질 준결승전은 먼저 이날 새벽
   5시 뉴욕의 자이언츠구장에서 사상 4번째 우승을 노리는 이탈리아와
   8강전에서 예상을 뒤엎고 우승후보 독일을 제압, 이번 대회 최대파란을
   일으킨 불가리아가 격돌한다.
                    
    이어 4시30분 로스앤젤레스 로즈볼구장에서는 현란한 개인기와 멋진
   공격축구로 우승가능성 1위를 지키고있는 브라질과 38년만에 결승진출을
   노리는 스웨덴이 맞붙는다.
                    
    이번 4강전은 객관적인 전력에서 브라질과 이탈리아의  우세가  점쳐
   지고있으나 돌풍을 일으키며 4강까지 오른 스웨덴과 불가리아의 상승세를
   두팀이 어떻게 요리하느냐가 관심거리며 8강전에서 유일하게 남은 브라질
   이 당초 예상대로 유럽세의 거센도전을 뿌리치고 결승에 오를것인가도
   볼거리다.
                    
    특히 미국과의 16강전, 네덜란드와의 4강전에서 고전했던 브라질이
   4강전에서는 시원한 경기를 보여줄것인지도 궁금하다.
                    
    그러나 런던의 승부예상기관인 래드브룩스의 예측처럼 브라질은 여전히
   우승후보 1위로 꼽히고있다.
                    
    브라질은 그러나 예선B조리그에서 고전끝에 1-1로 비겼던 스웨덴과 다시
   맞붙는다는 것이 껄끄럽다.
                    
    특히 스웨덴은 190cm이상의 장신들이 4명이나 포진하고있어 상대적으로
   신장이 작은 브라질로서는 어려운 경기가 될것으로 보인다.
                    
    그렇다하더라도 루마?0cm이상의 장신뎌우-베베토 '황금콤비'가 이번
   대회애서 브라질이 넣은 10골중 7골을 차지할 정도로 무거운 득점력을
   보이고있는 브라질은 스웨덴이 루마니아와의 8강전에서 서든데스 승부차기
   까지가는 힘든 경기를 펼쳐 상대적으로 유리한 점도있다.
                    
    '검은 바이킹' 달린과 194CM의 장신 스트라이커 안데르손이 버티고있는
   스웨덴은 북유럽특유의 '힘의 축구'를 구사하고있는데다 수비가 가장
   안정돼있는 팀으로 브라질의 공격력이 이들의 중앙수비를 뚫는데는 상당한
   어려움이 뒤따를 전망이다.
                    
    스웨덴은 지난 58년 스웨덴대회에서 준우승후 처음으로 4강에 올랐으나
   이번만큼은 결승에 안착,우승을 차지하겠다는 야심이다.
                    
    브라질이 미국전에서 퇴장, 4게임 출장정지된 레오나르도없이 출전하듯
   스웨덴도 루마니아전에서 퇴장당한 수비수 슈바르츠가 빠진 채로 출전하는
   점도 비슷하다.
                    
    뉴욕 자이언츠구장에서 벌어질 이탈리아와 불가리아의 경기도 만만치않다.
                    
    이탈리아가 3회우승에 빛나는 관록을 자랑하지만 '전차군단' 독일을
   궤멸시킨 불가리아 또한 두렵다.
                    
    이탈리아는 로베르토 바조의 수훈으로 4강에 올랐지만 도나도니, 바레시
   등 걸출한 스타들을 포진시키고도 전체적인 짜임새가 예전만 못하 이탈리
   아는 로베다는 평가를 듣고있다.
                    
    이탈리아는 그러나 미드필드부터 압박하는 파워가 위력적이고 점차
   노련미가 완숙돼 바조 '듀오'의 활약과 바레시 말디니 등 세계 최고의
   수비수들이 흐리스토 스토이치코프를 효과적으로 차단할 경우 승산이
   있다. 불가리아는 빠른 공격력으로 이탈리아를 잔뜩 긴장시키고있다.
                    
    지난 90년 유럽프로리그 득점왕출신의 스토이치코프가 5골을 기록하며
   공격력을 주도하고있는 것이 최고 강점이자 최대 약점.
                    
    시라코프와 레치코프,코스타디노프 등 주전 공격수들의 득점력도
   이탈리아에게는 가공할 만한 무게가 있으나 상대의 노련미를 어떻게
   헤집고 나가느냐가 최대의 관심사다.
                    
                    

