 경남고와 재일동포가 나란히 콜드게임승으로 제24회봉황대기 전국고교야
   구대회 2회전에 합류했다.
                    
    경남고는 8일 동대문구장에서 계속된 대회 4일째 1회전에서 염봉주가 6안
   타 2실점으로 잘 막고 주영대가 3안타 2타점을 올리는등 모두 15안타를 터
   뜨려 인천고를 9_2로 8회 콜드게임을 거두었다. 재일동포도 선발전원안타
   를 기록하며 올해 3월에 창단된 청주기공에 10_3으로 7회 콜드게임승, 11
   일 동래고와 16강진출을 다투게 됐다.
                    
                    
   <재일동포_청주기공>
                    
    [세번중 단한번만이라도 성공했더라면...]
                    
    신생팀 청주기공의 최주현감독은 경기가 끝난 후 긴 한숨을 내쉬었다. 청
   주기공은 1회 2점을 선취한 후 1점을 추가할 절호의 기회를 잡았으나 3루
   주자 윤태수가 어이없게 홈에서 태그아웃. 2회에도 청주기공은 1사2, 3루
   에서 이선형의 적시타로 3루주자가 홈인한데 이어 홈으로 내닫던 2루주자
   김효성이 간발의 차로 잡혔다. 불운은 4회에도 이어졌다. 2사2루에서 김시
   범의 중전안타가 터지자 2루주자 김효성이 홈으로 쇄도했으나 또다시 불발
   . 신은 첫승에 목말라 하던 청주기공을 철저히 외면한 셈. 세번의 기회 가
   운데 단 1점도 보태지 못한게 화근이 돼 청주기공의 첫승 기회가 멀어져갔
   다. 중반까지 베스트나인이 모두 1학년인 청주기공에 끌려가던 재일동포는
   6회 김철규의 적시타로 역전에 성공하고 7회에 또 오장화의 2루타로 1점을
   보태 5_3으로 앞섰다. 승리의 여신은 8회타자일순하며 6연속안타로 대거
   5득점한 재일동포에게 미소를 지었다.
                    
                    
   <경남고_인천고>
                    
    인천고 오공탁감독의 투수교체 실기와 김창웅 경남고감독의 반면교사 용
   병술. 전력상 우세한 인천고가 어이없게 경남고에 콜드게임패할 줄은 아무
   도 예상못했다. 원인은 감독의 용병술. 오공탁감독은 선발로 외야전문 투
   수인 김성훈을 내세웠으나 1회에 3실점했다. 김성훈이 연속으로 2안타를
   허용했을 때 투수를 바꿨더라면 하는 아쉬움이 남았다. 오감독은 경남고투
   수진으로부터 5점이상을 충분히 빼낼 수 있다고 예상, 에이스 윤형진을 아
   꼈다. 3회에 윤형진을 등판시킨 인천고는 6회까지 경남고를 영봉했다. 7회
   들어 난조를 보인 윤형진을 2실점한 후 한박자 늦게 교체했다. 결국 두차
   례 투수교체시기를 놓친게 패인. 이에 반해 경남고 김창웅감독은 오공탁감
   독의 실수를 거울삼아 2년생 염봉주를 정신적으로 안정시켰다. 불펜에 여
   러명의 투수를 대기시켜 언제든지 위기를 맞으면 교체하겠다는 신호를 보
   냈고 염봉주는 이를 믿고 잘던졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

