 영화배우 줄리아 로버츠(26)처럼 갖가지 구설수에 오르며 끊임없는 변신과
   부침을 겪은 배우가 또 있을까.
                    
    배우 데뷔 3년만에 일약 할리우드의 신데렐라로 화려하게 떠오른 줄리아
   로버츠의 짧지만 긴 영화인생을 보면 억척스러우면서 깔끔한 그의 은막의
   얼굴을 어렵지 않게 느낄 수 있다.
                    
    불우한 가정환경과 복잡한 애정편력, 자유분방한 성격으로 비난과 찬사를
   한몸에 받아온 그의 영화속의 모습은 91년 [후크]이후 [할리우드의 악녀]
   의 이미지에서 크게 벗어나지 않는다.
                    
    88년의 [미스틱 피자]로 주목받기 시작한 그녀가 연기자 집안의 혈통답
   게 기질을 발휘하며 골든 글로브 여우조연상을 거머쥔 89년의 [철목련]
   은  할리우드에서의 그녀의 존재를 부각시킨 신호탄.
                    
    루이지애나의 한 작은 마을 미용실을 무대로 삶의 의미를 차분하게 짚어
   본 전형적인 여성멜로물인 이 영화에서 당뇨병환자의 몸으로 사랑의 결실
   을 위해 아이를 낳다 숨지는 그녀의 모습은 멍청한 웃음과 선머슴같은
   몸짓, 맨발의 날씬한 다리로 특징지어지는 줄리아 로버츠의 심벌이다.
                    
    거리의 여자에서 일약 백만장자의 귀부인으로 둔갑한 90년의 [귀여운
   여인]은 영화내용처럼 그를 할리우드의 샛별로 자리매김한 대표작. 올해
   골든 글로브 여우주연상의 영광을 안겨주기도 한 이 영화가 상영된 그 해
   엄청난 흥행수입을 올리며 그녀에게 [백만불짜리 맨발의 여왕]이라는 애칭
   을 선사했다.
                    
    의처증이 심한 남편에게서 벗어나기 위해 몸부림치는 로라역의 [적과의
   동침]이나 [사랑을 위하여]그리고[후크]에서의 요정 팅커벨같은 깨끗한
   이미지가 팬들이 그녀를 생각할 때 떠올리는 매력이다.
                    



