 방송데뷔 채 1개월도 안된 탤런트 이지은(22.사진)이 <X세대 대변인>
   노릇을 자처하고 나섰다. 방영중인 KBS 2TV 미니시리즈 <느낌>에서 신세
   대 직장인 이주희역을 맡고 있는 그는 자신을 <구속과 틀에 얽매이지 않
   고 주관이 분명한 X세대>라며 은행에서 국제업무를 담당하는 신입사원 이
   주희 역시 <X세대의 전형>이라고 말했다.
                    
    <남성정장과 짧은 머리의 외모를 갖춘 이주희는 일과 사랑에 모두 열심
   인 여성입니다. 매사에 결코 물러서려고 하지 않아요. 그렇지만 대학생때
   부터 따라다닌 한현(김민종 분)이 만약 유리(우희진 분)와 결혼한다고 해
   도 축하해줄 거예요. 유리와는 친구 사이이고 둘이 진심으로 사랑하니까요
   >
                    
    착 달라붙는 헤어스타일과 짙은 입술 색깔, 김민종을 따라다니며 보여준
   깜찍한 연기때문에 드라마 첫 출연때부터 눈에 띈 그는 원래 SBS TV <출
   발 서울의 아침.의 의상모델 출신. 제작중인 박찬욱감독의 록영화 <야간
   비행>에 출연하고 있으며 일본 호세이대 일본문학과 1년 휴학중.<김관명
   기자>
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    

