제6장 鼎의 비밀 (6)
<!-search 199811161909:hk:1C:::: ->
임상옥은 큰 스님 석숭이 써준 「鼎」자를 들어보이면서 김정희에게 말을 이었다.

 『생원어른께오서는 이 솥의 무게를 알고 계시나이까』

 홍경래는 『갖고 싶은 것이 무엇이냐』고 묻는 임상옥에게 자신이 갖고 싶은 것은 오직 「솥(鼎)」 하나뿐이라고 대답하였었다. 그 대신 먼저 그 솥의 크기와 무겁고 가벼움의 정도를 반드시 알아야 한다는 수수께끼의 말을 덧붙여온 것이었다. 그때 임상옥은 이렇게 대답하지 않았던가.

 『그렇게 하겠네. 홍서기가 원하는 대로 솥의 무게를 내가 반드시 알아보겠네. 솥의 크기와 솥의 무게를 알아서 그 대소경중의 여부를 그대에게 반드시 가르쳐주겠네』

 반드시 홍경래에게 솥의 무게를 가르쳐주겠다고 약속했으므로 임상옥으로서는 약속을 지킬 의무가 있었던 것이었다.

 『그러하시면』

 김정희가 빙그레 웃으면서 말하였다.

 『대인어른께오서 천릿길도 마다않고 저를 찾아오신 것은 이 솥의 무게를 알고 싶어서입니까』

 『그렇소이다』

 임상옥이 대답하자 김정희가 「鼎」자가 쓰여진 종이를 들어 허공에 내어던지면서 말하였다.

 『이 솥의 무게는 보다시피 가볍기는 검불처럼 가볍습니다』

 종이가 허공에서 떨어져 땅바닥 위에 내려앉자 김정희는 다시 말을 이었다.

 『또한 이 솥의 무게는 무겁기가 태산처럼 무겁기도 하나이다. 그보다도』

 갑자기 소리를 내어 호탕하게 웃으면서 김정희가 물어 말하였다.

 『왜 갑자기 저에게 솥의 무겁고 가벼움을 물으시나이까. 그 저의가 무엇이나이까』

 『솥의 무겁고 가벼움의 정도를 알았다면 내가 생원 어른을 찾아왔을 리가 없겠지요』

 그 순간.

 김정희가 웃음을 그치면서 한곁에 놓인 붓과 종이를 집어들었다. 붓에 먹을 듬뿍 묻힌 후 김정희는 붓을 세워들고 단숨에 종이 위에 문장 하나를 써내렸다. 임상옥은 김정희가 쓴 문장을 읽어보았다. 그 문장은 다음과 같았다.

 「問鼎輕重(문정경중)」

 그 뜻을 풀어 말하면 「솥의 가벼움과 무거움의 무게를 묻는다」는 내용이었다. 문장을 쓰고 나서 김정희가 웃으면서 다시 말을 이었다.

 『대인어른께오서 저에게 솥의 무게를 물으시니 제가 아는대로 대답하여 올리겠나이다. 이 말은 원래 「춘추좌씨전(春秋左氏傳)」에도 나오고 「사기(史記)」의 「초세가(楚世家)」에도 나오는 말이나이다』



