 부부, 남매탤런트들이 드라마에서 연인으로 공연, 화제가 되고 있다.
                    
    유동근 전인화부부는 SBS TV가 [친애하는 기타 여러분]의 후속으로 3월
   초부터 방영할 [이 남자가 사는 법](극본 서영명 연출 이근용)에서 남녀
   주인공으로 출연해 비극적인 사랑을 펼쳐보인다.
                    
    현실에서 다정한 잉꼬부부인 이들은 다양한 세상살이를 통해 인간들의
   운명적인 삶을 그릴 이 드라마에서는 정반대의 삶을 연기해낸다. 드라마
   에서 유동근은 자신의 야망을 위해선 사랑도 저버리는 냉혈한 박승부로,
   전인화는 이의 상대역으로 겉으론 부드럽지만 꿋꿋하게 세파를 헤쳐 나가는
   강인한 여자 도금옥으로 나온다. 두사람은 한 섬의 병원에서 의사와
   간호사로 서로를 사랑하는 연인이지만 어느날 이 섬에 놀러온 서울의
   유명병원장의 외동딸에게 박승부가 넘어가면서 두사람의 비극은 시작된다.
   특히 조용한 이미지로 인기를 끌다 결혼뒤 가사일에만 파묻혀 지내오던
   전인화가 3년만에 다시 TV에 출연,기대를 모으고 있다.
                    
    한편 다정한 오누이사이인 개그맨 이창훈과 탤런트 이미영은 SBS TV가
   설날특집으로 방영할 2부작 [모래내에서 생긴일]에서 밀고 당기며 애를
   태우는 연인으로 등장한다.
                    
    설날 여자집에 도둑이 침입한 사건으로 등장인물들이 벌이는 에피소드를
   코믹하고 훈훈하게 풀어낼 이 드라마에서 동생 이미영은 예쁘고 상냥하지만
   쿵푸실력을 자랑하는 노처녀로, 이창훈은 이미영을 열심히 따라다니는
   박사과정의 철없는 노총각으로 나온다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



