 2위 태평양과 4위 삼성이 자리를 지키느냐, 아니면 한화와  해태가 막판
   역전에 성공하느냐.
                    
    94 프로야구가 종반을 향해 치닫고 있는 가운데 매직넘버 14로 일찌감치
   안정권에 든 선두 LG를 제외한 4팀이 숨가쁜 순위다툼을 벌이고 있다. 각
   팀이 20여 경기씩 남겨놓고 있는 현재 가장 치열한 싸움은 태평양-한화의
   2위 다툼과 삼성-해태의 4위 경쟁.
                    
    준플레이오프를 치르지 않아도 되는 2위 다툼에서는 일단 태평양이 유리
   하다는 의견이 지배적이다. 무엇보다 최상덕 최창호 김홍집 안병원에게 세
   이브왕 정명원이 버티는 마운드가 좀처럼 연패를 허용하지 않는 것이 최대
   의 강점이다. 또 김경기 김동기 쌍두마차가 있고 한화와의 승차가 2.5게임
   으로 다소 여유가 있어 선수들의 정신적 부담이 타팀보다 덜하다는 것도
   무시할 수 없다. 남은 25경기중 삼성과의 7경기만 무사히 치러낸다면 시즌
   초의 태평양 돌풍을 막판까지  이을 수 있을 것으로 보인다.
                    
    한편 지난주 LG전 3연패로 벼랑끝까지 내몰린 한화는 남은 일정이 유리하
   다는데 큰 기대를 걸고 있다. 22경기중 꼴찌 쌍방울과의 경기가 6경기나
   되는데다 이번주 해태 OB 6연전을 대전에서 치른뒤 전주 3연전 이후 다시
   홈 6연전이어서 체력소모도 비교적 덜하다. 에이스 한용덕을 뒷받침할 투
   수진의 효과적 운용이 관건이다.
                    
    4위 다툼도 이에 못지 않게 치열하다. 현재 승차없이 4, 5위를 유지하고
   있는 삼성과 해태는 단일 시즌제가 도입된 89년 이후 한번도 플레이오프
   진출에 실패한 적이 없는 전통 명문. 지난해 1,2위에서 올시즌 바닥까지
   추락한 팀의 명예를 되찾으려 안간힘을 쓰고 있다.
                    
    앞으로의 일정만을 놓고 볼 때는 해태가 다소 불리하다. 해태는 이번주
   한화와의 3연전을 시작으로 롯데 LG와 번갈아 3연전씩 치른뒤 태평양과 우
   천연기 경기를 벌인다. 선동렬의 부진으로 상징되는 해태의 고민은 투타
   모두 딱히 빠지는 것도 없지만 그렇다고 빼어나지도 못하다는 것. 공격 전
   부문에서 맹활약하는 이종범이 안스럽게 여겨질 정도다. 게다가 이빨빠진
   호랑이라고는 하지만 어느팀도 해태의 포스트 시즌 진출을 달갑게 여기지
   않는다는 점도 1승이 아쉬운 해태에는 불리한 조건이다.
                    
    반면 23경기를 남겨놓고 있는 삼성은 최근 들어 살아나기 시작한 방망이
   를 앞세워 해태를 누르는 것은 물론이고 1.5게임차인 한화까지도 넘볼 기
   세다. 백인천 인스트럭터의 영입으로 이만수등 최고참타자들이 분위기를
   이끌고 정영규 김한수 등 막내들이 뒤를 받쳐줘  모처럼 폭발적인 타력을
   과시하고 있다. 내주초 태평양 3연전이 최대의 고비며 4개팀의 순위다툼도
   이에 따라 상당한 영향을 받게될 것으로 보인다.[김지영기자]
                    
                    
                    
                    
                    
                    

