조진호 제5선발 '2000 GO!'

<!-search 199912201315:hk:17:::: ->
조진호 제5선발 '2000 GO!'  
12/20 13:15
<img src=/photo/himg/199912/h17011350p.jpg align=left>
제주도서 정석-송승준과 강훈 
‘풀타임 제5선발’이라는 희망찬‘밀레니엄 드림’을 제주도서 키운다. 

보스턴 레드삭스 조진호(24)가 20일 제주 관광대의 오라구장 훈련 캠프에 합류, 내년 1월 중순 보스턴으로 출국할 때까지 강도 높은 훈련을 실시한다. 

특히 제주도에는 박찬호의 에이전트 스티브 김이 운영하는 KSI소속 국내 선수들인 정석(26·LA 다저스)과 송승준(19·보스턴 레드삭스)이 한 발 늦게 합류한 조진호와 한데 어울려 훈련중이어서 서로에게 큰 힘이 될 것으로 보인다. 

지난 달 초 귀국 한 조진호는 줄곧 대전 집 인근 헬스클럽서 웨이트 트레이닝 등을 하며 비지땀을 흘렸다. 그러나 대전 날씨가 너무 추워져 훈련 캠프를 따뜻한 남쪽으로 옮긴 것이다. 

조진호는 제주도서 내년 시즌 한 시즌을 온전히 뛸 수 있는 체력을 집중 보강한다는 계획이다. 올 시즌 2승3패 방어율 5.72를 기록한 조진호는 지난 8월 초 마이너리그로 내려갈 때 “체력만 달리지 않았다면 더 좋은 성적을 올릴 수 있었는데…”라며 몹시 안타까워했다. 

조진호는 6월14일 빅리그에 컴백, 내리 2연승을 달렸지만 한 달 후인 7월부터는 잦은 이동으로 인한 체력 저하로 3연패를 당했고 결국 마이너리그로 떨어졌었다. 

그래서 조진호는 제주 관광대 안병환 감독에게 이미 강도 높은 훈련을 시켜달라고 부탁해 놓았다. 

안 감독은 “진호가 이제까지 경험해 보지 못한 훈련이 기다리고 있다”고 운을 뗀 뒤 “매일 한라산을 제집 앞마당처럼 뛰어다녀야 할 것은 물론이며 밥먹고 자는 시간 외에는 계속 훈련을 시킬 계획이다”고 말했다. 

조진호는 “내년이면 미국에 진출한 지 3년이 되기 때문에 야구 인생의 승부를 걸 때”라며 “약 한 달간의 제주도 훈련서 완전한 몸상태를 만들어 미국으로 건너가 나의 꿈을 이루도록 하겠다”고 다짐했다. 

한편 메이저리거를 맞은 동료 정석과 송승준도 기대에 차 있다. 정석은“진호의 메이저리그 경험을 전수받도록 하겠다”고 말했으며, 송승준도 “진호형의 지도는 내가 미국 야구에서 빨리 성장하는데 좋은 보탬이 될 것”이라며 조진호의 캠프 합류를 반겼다. 【이석희 기자】 
 


