이만수 메이저리그 코치 됐다
<!-search 199912071340:hk:10:::: ->
이만수 메이저리그 코치 됐다
<img src=/photo/tmp/199912/h1022130p.jpg>
시카고 화이트삭스와 정식계약 '불펜코치'로 뛸듯 
 ‘헐크 드디어 메이저리그 코치 되다.’ 

선수시절 ‘헐크’로 유명했던 이만수씨(41)가 한국 태생의 한국야구인으론 처음으로 미국 메이저리그 코치가 됐다. 

이만수의 에이전트인 CSMG는 7일 이만수가 내년 시즌부터 메이저리그 아메리칸 리그 중부지구팀인 시카고 화이트 삭스의 정식 코치로 뛰게 됐다고 밝혔다. 

이만수는 불펜에서 등판을 기다리는 투수들의 구위 점검 등을 하는 불펜코치를 맡게 되며 계약 조건은 연봉 5만 5,000달러(약 6,600만 원)에 옵션이 있는 것으로 전해졌다. 

공식 구단발표는 메이저리그 사무국 승인 후 할 예정. 

지난 97년 삼성에서 현역생활을 마감한 홈런왕 출신 이만수는 98년부터 미국마이너리그에서 코치 연수를 시작했다. 

98년에는 클리블랜드 인디언스 산하 싱글A에서 코치연수를 받았고 올해는 시카고 화이트 삭스 트리플A에서 객원코치로 활동한 끝에 이번에 메이저리그로 승격된 것이다. 

이만수는 마이너리그 코치생활을 하면서 짧은 영어실력에도 불구하고 원만한 대외관계로 선수들과 구단의 신임을 얻고 지도자로서 대성할 수 있는 능력을 인정받았다. 

동료코치들과 선수들의 적극적인 성원으로 시카고 구단의 케니 윌리엄스 부사장 겸 마이너리그 단장이 메이저리그 단장에게 불펜코치로 추천했다. 

한국 지도자로는 김용국 코치(현 LG 트윈스)가 올해 최초로 정식 마이너리그 코치로 활약한데 이어 이만수가 메이저리그 팀의 코치로 활약하게 돼 한국야구의 우수성이 미국에서 한층 더 인정받게 됐다. 【박선양 기자】 


