와센버그-이버츠 득점왕 "백조 싸움"

<!-search 199912172131:hk:17:::: ->
와센버그-이버츠 득점왕 "백조 싸움"  
12/17 21:31
<img src=/photo/himg/199912/h17011160p.jpg align=left>
득점랭킹 1.2위 백인용병 18일 군산서 대결 
 흑인용병들이 판치는 국내 프로농구판에 백진주 둘이 돌풍을 일으키고 있다. 20명의 용병중 백인은 존 와센버그(부산 기아)와 에릭 이버츠(광주 골드뱅크)단 두명. 이들이 농구코트에선 백인들이 좀처럼 기를 펴지 못한다는 상식을 뒤엎고 득점 1, 2위를 주거니받거니하고 있다. 

17일 현재 득점 1위는 게임당 27점을 올린 존 와센버그, 그 뒤를 에릭 이버츠가 평균 25.93점으로 바짝 뒤쫓고 있다. 

와센버그는 「백색탱크」란 별명답게 묵직한 플레이로 코트를 장악하는 스타일. 골밑슛을 빼면 별다른 특기가 없지만 힘을 앞세운 골밑돌파후 터뜨리는 슛이 워낙 위력적이어서 다른 팀들이 알고도 당하고 있다. 두차례나 트라이아웃에서 물먹고 대체용병으로 국내무대에 데뷔한 와센버그는 기아에게는 그야말로 「굴러들어온 복덩이」인 셈이다. 

와센버그의 강점은 두터운 상체. 상체가 탄탄한 선수는 체력이 좋고 골밑돌파때 수비의 블로킹을 피하는데 유리, 자유투를 곧잘 얻는다. 와센버그가 자유투에서 평균 5.63개로 1위를 달리고 있는 점도 이 때문이다. 

16일 신세기전에선 무려 13개의 자유투를 얻어내 이날 신세기가 얻은 팀자유투 15개보다 많았다. 게다가 와센버그를 막던 신세기의 전수훈, 구장환이 5반칙 퇴장당했다. 

11일 와센버그에게 득점부문 선두를 빼앗긴 에릭 이버츠는 원년시즌 1점차로 나래의 칼레이 해리스에게 득점왕 타이틀을 빼앗겼던 비운의 주인공. 그뒤 2년동안 국내무대 복귀를 노렸으나 불발에 그친 이버츠는 올해 복귀하자마자 정확한 슈팅을 바탕으로 기복없는 플레이를 펼치고 있다. 

매게임 11개의 야투를 성공시켜 최다 야투성공을 자랑하면서도 무리수를 두지않는 점도 돋보인다. 3점슛성공률이 44%인 이버츠는 14게임동안 16번만 시도했을 정도로 외곽포를 아낀다. 16일 삼보와의 홈경기서도 3점슛 2개를 성공시키면서 25득점, 파괴력이 부족한 골드뱅크를 이끌고 있다. 

흑인용병 틈바구니에서 돋보이는 활약을 펼치고 있는 이들 둘은 득점왕 타이틀을 차지하기 위해 18일 군산에서 한판대결을 벌인다. 

문향란기자  


