 스포츠뿐만 아니라 모든것이 그러하지만 예상이란 정확하게 맞아 떨어지
   면 왠지 싱겁고 너무 터무니없이 빗나가면 신뢰성이 없어 적당히 틀리고
   적당히 맞아야만 묘미가 있게 마련이다. 축구 불모지에서 열렸는데도 관중
   동원 신기록을 세운 미국월드컵은 그 모양으로 진행되어 팬들을 열광시키
   고 있다.
                    
    *전전대회 우승팀 아르헨티나가 16강전서 무너지고 전대회우승팀 독일이
   8강전서 떨어져 나가 이변이다, 돌풍이다 하며 야단법석을 떨었지만
   마지막까지 살아남아 패권을 겨루게 된 양강은 개막전 우승확률 1위로 꼽힌
   브라질과 3위였던 이탈리아로 드러났다.
                    
    *펠레 은퇴이후 만년 우승후보로만 꼽히다가 결승도 못오르고 탈락하던
   브라질이 실로 24년만에 결승에 오르고보니 패권을 겨룰 상대가 바로
   24년전인 70년 멕시코월드컵서 맞섰던 이탈리아다. 멕시코서는 브라질이
   4-1로 낙승하고 3번째 우승을 차지했으나 12년뒤 82년 스페인 월드컵서
   이탈리아는 브라질에 3-2로 설욕하고 그들 역시 3번째 우승을 잡았다.
                    
    *똑같이 우승 3차례로 이번에 4번째 패권을 노리고 있는 두팀은 이제까지
   월드컵무대서 4차례 대전하여 2승 2패로 호각세다. 세계축구의 명문답게
   두팀은 예선리그에선 한번도 대결하지 않은채 결승, 준결승, 3~4위전,
   8강전서만 만났으며 전적으로는 동률이나 득실점으로는 9_7로 브라질이
   근소차의 리드다.
                    
    *이번 대회서는 브라질이 준결승까지 5승1무로 참가팀중 유일한 무패팀
   이며 득실점은 11-3. 첫경기서 아일랜드에 1_0으로 패했던 이탈리아는 한때
   예선탈락의 위기까지 몰리다가 E조서 4팀 동률이 되어 다득점 우위로
   턱걸이 한뒤 나이지리아에는 종료 1분전 동점골을 터뜨리고 연장서 역전승
   을 거두는등 이기더라도 항상 1점차 신승으로 4승1무1패 득실 8-5. 그러나
   승부는 두고 보아야만 안다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    

