 KBS 1TV [다큐멘터리 극장](하오8시)은 20일(하오8시) 지난 87년 청진
   호에 처가식구등 11명을 태우고 북한을 탈출한 김만철씨가 한국에 오기까
   지 한국정부가 펼쳤던 외교비사를 공개한다.
                    
    자국선원의 북한 억류로 북한의 비위를 건드리지 않으려고 김만철씨 일가
   에 대해 [공해상 추방]을 결정한 일본정부를 한국정부가 설득한 과정을
   소개한다. 김만철씨 일가와의 면담을 놓고 조총련에 선수를 빼앗겼으나 외
   교관 특유의 매너와 끈질긴 노력으로 이를 만회, 망명의 중간기점으로 대
   만을 선택하도록 설득한 과정도 알아본다. 현재 경남 남해에 정착, 기도원
   과 양로원, 노인병전문치료소를 건립중인 김만철씨와 박수길외교안보연구
   원장, 김신전주대만대사, 이규호전주일대사, 권익현의원등이 출연한다.
                    
    *김만철씨.
                    
    지옥의 자동차경주로 불리는 [파리 다카르 랠리]에 선수로 출전했던 M
   BC TV 김윤영PD가 경기 전과정을 담은 다큐멘터리 [사하라 일기]를 제작,
   18일 하오11시5분 MBC TV를 통해 방송한다.
                    
    김PD는 지난해 12월28일부터 세계 20개국 2백59명의 선수들이 참가한 가
   운데 열린 제16회 파리 다카르 랠리에 코란도 훼밀리를 타고 출전, 국내
   최초의 공식완주기록을 세우며 종합순위 8위에 올랐었다. [사하라 일기]
   는 총연장 1만3천8백70km의 험난한 길에서 인간과 차량의 한계를 시험하는
   여정기록이다.
                    



