 여름철 먹다 남은 음식을 잘못 보관하면 음식 맛이 변하거나 상해
   어쩔 수 없이 버리는 경우가 종종 있다.
                    
    음식마다 조리법이 다른 것처럼 음식에 따라 보관방법도 다르게 마련.
                    
    미국 소비자전문지 컨슈머 리포트는 최근호에서 알루미늄 호일, 플라스틱
   랩 등 가정에서 많이 쓰는 식품포장재의 종류와 특징을 소개하면서 `효과적
   인 식품보관을위한 포장재 선택법'을 알려준다.
                    
    *알루미늄 호일 알루미늄 호일은 잘 구겨지고 그 상태대로 모양이 유지
   되기 때문에 어떤 모양의 식품에도 포장재로 쓸 수 있는 장점이 있다.
                    
    또 공기나 수분의 차단효과가 뛰어나 포장물 속의 음식냄새가 밖으로 새
   나가지않는다. 이 때문에 기름에 튀긴 닭고기나 돼지고기처럼 공기나 습기
   에 민감한 음식을 포장하는 데에는 더없이 유리하다.
                    
    그러나 외부 충격에 약하기 때문에 구멍이 나거나 뜯어지기 쉬우며, 다른
   포장재에 비해 값도 비싼 편.
                    
    *플라스틱 용기 플라스틱 용기는 다른 음식 포장재보다 튼튼해 외부충격
   이나 압력에도 별 문제가 없다.
                    
    알루미늄호일이나 플라스틱랩은 일회용으로 밖에 쓸 수 없지만 플라스틱
   용기는일단 구입하면 오랫동안 쓸 수 있어 경제적이다.
                    
    또 밖의 습기가 스며드는 것을 잘 막아주기 때문에 음식물이 눅눅해지거
   나 맛이떨어질 염려가 적다.
                    
    다만 음식을 보관하다 보면 냄새가 배어 쉽게 없어지지 않기 때문에 사용
   후 깨끗이 닦아내야 한다. 특히 기름 때는 잘 지지 않으므로 기름기 많은
   음식은 피하는 것이 좋다.
                    
    *플라스틱 랩 랩은 점착성이 좋아 아무 음식이나 용기에도 잘 붙는다.
   또 투명하기 때문에 속의 내용물의 상태를 쉽게 확인할 수 있다.
                    
    육안으로는 구별하기 어렵지만 랩에는 PVC(염화비닐수지).PVDC(염화비닐
   리덴수지).PE(폴리에틸렌)의 세 가지가 있다.
                    
    PE랩은 공기는 투과시켜도 습기의 투과도는 낮아 야채나 과일 같은 신선
   식품을보관하는데 적당하다. 소시지와 같은 가공식품은 공기다.
                    
    PE랩은 공굻?수분의 침
   투를 잘 막아주는 PVDC랩을 이용하는 것이 좋다.
                    
    PE랩과 PVDC랩의 중간적인 성격을 띠고 있는 것이 PVC랩. PVC랩은 과거
   인체 위해여부로 한참 논란이 됐던 가소제를 가장 많이 함유하고 있다. 가
   소제가 인체에 해롭다는 직접적인 증거는 없지만 동물실험에서 다량의 가
   소제가 암을 유발할 가능성이 있는 것으로 알려졌다.
                    
    랩은 기름기 많은 고온의 음식과 접했을 때 그 안에 포함된 가소제가 음
   식에 녹아들 우려가 있으므로 전자레인지에서 음식을 데울 때는 음식과 랩
   사이의 간격을어느 정도 띄어두는 것이 좋다. 기름기가 많은 음식은 가능
   한 전자레인지를 이용하지 말아야 한다.
                    

