 OB 김형석(32)이 프로야구 6백7경기 연속출장의 대기록을 세웠다.
                    
    김형석은 89년 9월24일 인천서 열린 태평양과의 연속경기 2차전부터 19일
   잠실 LG와의 경기까지 5년 가까이 한번도 빠짐없이 팀의 경기에 출장, 마
   침내 한국프로야구 최고의 철인 자리에 오른 것이다. 종전기록은 MBC의 김
   인식(현 LG코치)이 82년 프로야구 출범부터 시작해서 87년말까지 세운 6백
   6경기.
                    
    신일고 중앙대를 거쳐 85년 OB에 1차지명으로 입단, 올해로 프로 10년째
   인 김형석은 그동안 OB의 대표적 좌타자로 활약해 왔다.
                    
    그 어떤 기록보다도 값진 6백7경기 연속출장의 대기록은 5년 가까이 OB가
   치른 전경기에서 1이닝 이상 수비에 출장하거나 타자로 한타석 이상서 타
   격을 완료한 것을 의미한다. 매년 수많은 선수들이 부상과 부진으로 들락
   날락하고 한시즌서 소속팀의 전경기에 출장하는 선수가 8개구단 통털어 대
   여섯명에 그친다는 사실에 비춰보면 김형석의 연속출장은 무엇보다 값진
   기록이다. 김형석 자신도 무릎부상으로 88년에는 불과 36경기밖에 출장하
   지 못한적이 있다.
                    
    초인적인 체력과 철저한 자기 관리, 강한 정신력이 뒷받침 되지 않고서는
   절대 불가능한 기록이다. 더구나 그는 타석이나 겨우 채우며 기록을 이어
   온 것이 아니다. 그는 기록이 시작된 89년부터 지난해까지 5년간 한시즌
   1백20개 이상씩의 안타를 쳐왔다. 지난해에는 1백26게임서 3할6푼의 타율
   에 1백47개의 안타로 최다안타 타이틀을 차지하기도 했다.
                    
    김형석은 이 기록을 어디까지 연장시킬 수 있을 것인가.
                    
    이 부문 세계기록은 일본 히로시마 카프스의 기누가사가 70년부터 87년까
   지 무려 17년에 걸쳐 이룩한 2천2백15경기. 미국 메이저리그에서는 1925년
   부터 1939년까지 뉴욕 양키스의 루 게릭이 세운 2천1백30경기가 최고 기록
   이며 올시즌 볼티모어 오리올스의 칼 립켄 2세가 2천경기를 넘어서 내년
   미국의 신기록을 수립할 것으로 기대되고 있다.
                    
                    
                    
                    

