[해외독자의 소리] 외국인엔 보신탕소개 말아야
<!-search 199812041916:hk:1B:::: ->
얼마전 이곳 캐나다 토론토에서 발행되는 전국지인 「The Globe and Mail」이라는 신문에 최근 한국에 갔다 돌아온 기자가 쓴 한국방문기에 또 여지없이 그 보신탕 얘기가 들어 있었다.

 이 곳 동포들이 인종차별적 기사라고 신문사에 항의도 했지만 개고기를 먹는 것이 사실인 걸 어쩌랴.

 우리 한국인들은 외국인을 조금 알면 외국손님을 대접한다고 비싼 술에 장난 비슷하게 보신탕을 대접하고, 채홍사 역할도 하는 경우가 있다.

 외국인들은 그 자리에서는 아무 얘기도 안하고 그저 「탱큐」를 연발하지만 자기 나라에 돌아가서는 신나게 그 얘기를 떠들곤 한다.

 여기서는 개를 식구처럼 여기는 사람들이 많아서 그런 얘기는 쇼킹하게 받아들여 그야말로 「뜨는 기사」가 된다.

 그래서 보신탕 즐기시는 분들은 한국인들끼리만 즐기시고 외국인들에게는 소개하지도, 권하지도 말기를 바란다.

 2002년 월드컵축구경기 전에 이 문제가 다시 외국언론에 거론될 경우 가뜩이나 어려운 수출시장에 또 다시 먹구름이 끼지 않을까 염려된다./유청운·캐나다 토론토 


