 종교연구가 탁명환씨 피살사건을 수사중인 서울경찰청은 1일 대성교회
   설립자 박윤식목사(66)가 이번 사건을 전후해 일본을 다녀온 데 이어
   지난달 22일 미국으로 출국함에 따라 박목사의 출국경위및 해외에서의
   행적파악에 수사력을 집중하고 있다.
                    
    경찰 관계자는 "교회목사와 장로등 간부들을 상대로 이번 탁씨 피살사건
   관련여부에 대해 조사하는 동시에 `도피성'출국 의혹을 사고있는 박목사의
   행적에 대해 관계기관과 합동으로 추적작업을 벌이고 있다"고 밝히고
   "조사결과 이사건에 개입된 혐의가 드러나면 정식 소환장을 발부하게 될
   것"이라고 말했다.
                    
    경찰은 또 범인 임홍천씨가 지금까지 알려진 대로 교회잡부겸 운전수가
   아니고 박목사의 경호원으로 박목사의 설교집을 들고다니는 등 수행비서
   역할을 해온 사실을 밝혀내고 박목사가 이번 사건에 보다 깊숙이 개입했을
   것으로 보고있다.
                    
    이와관련, 구속된 신귀환장로는 경찰에서 "임씨는 박목사를 경호하고 나는
   박목사의 운전을 하다보니 매일 만나고 임씨가 외출할때는 항상 나에게
   행선지를 알리는등 홍보실에서 같이 근무를 하는 관계"라고 진술했다.
                    
    따라서 경찰은 이들 3명의 친분관계에 비춰 임씨가 탁씨를 미행한 지난
   17일과 실제 범행을 저지른 18일에 신장로 모르게 단독행동을 했다는
   진술은 설득력이 없는 것으로 보고있다.
                    
    경찰은 이날 오전 대성교회 당회장 김태준목사(61)를 소환, 사건 수습
   경위에 대해 조사한 뒤 대책회의에 참석했던 신귀환장로(구속중),
   안성억목사(53), 이충신목사(50)등 3명과 대질신문을 벌였다.
                    
    경찰은 특히 김목사를 상대로 지난 19일 일본에서 귀국한 박윤식목사를
   김포공항으로 마중나간 자리에서 임홍천씨의 범행내용과 대책회의 결정
   사항을 보고했는 지여부에 대해 집중추궁했다.
                    
    경찰은 당시 교회 간부들의 대책회의에서 자수와 도피의견이 엇갈린
   가운데 결국 자수시키자는 쪽으로 결론이 난데다 범인도피의 경우 예비
   음모죄가 없어 다른 혐의내용이 밝혀지지 않는 한 사법처리는 어렵다고
   밝혀 이들을 일단 귀가시킬 방침임을 시사했다.
                    
    경찰은 이와함께 임씨가 범행후 전화통화를 한 군대동기인 박모씨와
   민모씨등 2명을 소환, 통화내용등에 대해 조사를 벌였다.
                    
    경찰은 2일중 강력계형사 20명등 경찰 50명을 동원해 현장검증을 실시한뒤
   3일 사건일체를 검찰에 송치할 예정이다.
                    
    한편 경찰은 범인 임씨가 탁씨를 살해하기 전인 지난달 14일 박윤식목사,
   신장로, 조목사, 이영희, 심상도씨등 교회직원과 무명가수 2명등 모두
   10여명과 함께 강원도 양양군 대성교회 수양관으로 가 기도회를 가진
   사실을 밝혀내고 당시의 상황에 대해 조사중이다.
                    
    경찰은 당시 이들이 창고로 쓰던 건물을 교회로 개축하면서 축원기도회를
   갖기 위해 내려갔던 것으로 파악됐다고 밝혔다.
                    
    경찰은 구속된 대성교회 조종삼목사 등 8명의 은행계좌 31개를 확보,
   정밀분석중이나 크게 의심스러운 부분은 아직까지 밝혀지지 않았다고
   말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



