박찬호 피로누적 훈련 중단
<!-search 199902130848:hk:10:::: ->

【로스앤젤레스=장윤호 특파원】 LA 다저스의 박찬호(26)가 전격적으로 훈련을 중단하고 일주일간의 휴식에 들어갔다.

 박찬호는 12일(이하 한국 시간) 에이전트 스티브 김의 사무실에서 고국의 팬들과 PC 통신으로 만나는 행사를 갖기에 앞서 “1월10일 LA로 돌아 와 겨우 하루를 쉬고 1월12일부터 자율 훈련을 계속해 왔다. 상당히 피로가 누적된 것 같다. 다저스 트레이너 측에서도 몸을 다듬는 속도가 너무 빠르다.

 잘못하면 오버 페이스를 할 가능성이 있다며 휴식을 권했다”며 “13일 다저스타디움에서 있을 자율 훈련부터 빠지겠다”고 밝혔다. 다저스의 자율 훈련은 13일이 마지막 날인데 박찬호는 이날 불참하고 19일 베로비치로 떠날 때까지 충분한 휴식을 취할 계획이다.

 박찬호는 “공을 던질 수 있는 준비가 너무 빨리 됐다. 일주일을 쉬어도 20일 시작되는 스프링캠프 때 이틀 정도 컨디션을 조절하면 불펜 투구를 곧 바로 할 수 있다”며 “캠프에 들어 가면 사실상 시즌을 마칠 때까지 쉴 시간이 없기 때문에 정신적으로 여유를 가지겠다는 생각에서 과감하게 휴식을 결정했다”고 덧붙혔다. 

 ‘훈련 중독증’에 걸렸다는 이야기를 들을 정도인 박찬호가 휴식을 결정한 것은 96년 풀타임 메이저리거가 된 이후 처음 있는 이례적인 일이다. 박찬호는 16, 18일 2번 정도 동기생인 정석과 인근 공원에서 가벼운 캐치볼을 하는 것을 고려 중인데 이 마저 생략하고 쉴 가능성도 있다.

 박찬호가 휴식을 결정한 것은 지난해와 같은 무리한 훈련에서 오는 시즌 초반의 부진을 염려해서인 것으로 분석된다. 박찬호는 작년 자율 훈련 때 무리를 해 스프링캠프 초반 러닝을 하다가 쥐가 나서 중단하는 일이 있었고 캠프 막판에는 허벅지 통증, 시즌 초반에 허리 근육통 등을 연달아 겪은 바 있다.

 다저스 트레이너진에서도 11일 ‘자율 훈련을 시작할 때 측정했던 체력 수치와 비교할 때 한달만에 50%가 증가됐다. 페이스가 빠르다’고 휴식을 권고한 것으로 밝혀졌다.  <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

