미스코리아 진 김연주양
<!-search 199905232138:hk:10:::: ->
<img src=/photo/tmp/h1017114.jpg align=left hspace=13 vspace=13>

 미스 대전충남 진 김연주양(21)이 20세기 마지막 ‘미의 여왕’ 에 뽑혔다.

 ‘미스코리아 진 참가번호 19번, 미스 대전충남 진 김연주’, 숨막히는 정적을 가르고 올해 한국의 비너스가 탄생하는 순간 ‘이날의 신데렐라’ 김연주양은 북받쳐오르는 감격에 울먹여했다. 

 해외 15명 등 총 62명의 미인들이 참가, 미모와 지성을 겨룬 이날 대회에서 김연주양은 선 한나나양(서울 선·20)과 치열한 접전을 벌인 끝에 94.6점을 획득, 0.5점 앞서 결국 한 세기를 마감하는 99 최고 미인 영예를 안으면서 1,000만원 상금도 거머쥐었다.  

 한국일보사와 일간스포츠가 주최하고 ㈜LG생활건강, ㈜MBC 문화방송이 공동후원한 이날 대회에서는 이밖에 미스코리아 미 설수현양(경북 선·23), 미스코리아 드봉 김효주양(부산 미·20), 미스코리아 에이스침대 강옥미양(제주 선·22), 미스코리아 휠라 이혜원양(서울 미·20), 미스코리아 한국일보 손혜미양(대구 미·21)이 각각 선정됐다.

 특히 미 설수현양은 지난 96년 선을 차지했던 설수진양의 동생으로 자매 미스코리아가 탄생하는 영예도 함께 안았다.   

 또 인기상에 뉴욕 미 임은경양, 매너상 재일동포 진 강아미양, 우정상 재일동포 미 김아영·카자흐스탄 진 박옐레나양, 포토제닉상에 서울 미 이혜원양이 각각 뽑혔다. 

 한국을 대표하는 최고 미인을 뽑는 99 미스코리아 선발대회는 23일 오후 6시 서울 세종문화회관 대강당에서 시종일관 뜨거운 관심과 흥분속에 화려하게 진행됐다. 참가자들의 수준이 높아 초반부터 불꽃튀는 경쟁을 펼친 이날 대회에서는 심사위원들, 참가자들의 가족·친지 등 관계자들은 물론 시청자들이 한 순간도 긴장을 풀지 못하고 눈과 귀를 줄곧 무대와 화면에 집중했다. 

 특히 88년 김성녕 이후 11년동안 계속 미스코리아 진을 배출했던 미스 서울 진이 16명을 뽑는 본선에조차 오르지 못하는 이변을 연출하기도 했다.        

 앵커 백지연씨의 단독 MC로 MBC TV가 장장 3시간동안 생방송 중계한 이날 대회에는 톱가수 유승준의 축하노래와 어린이들의 힙합 포퍼먼스가 곁들여져 재미를 더했다. 또 미인과 관련된 각종 소문을 조목조목 따져보는 다큐멘터리 ‘미에 대하여’는 시청자들의 궁금증을 말끔하게 풀어주기도.     

 한편 이번 대회는 ㈜금강개발현대백화점 ㈜에이스침대 ㈜휠라코리아 ㈜한주여행사가 협찬했고 국민체육진흥공단 경륜사업본부가 특별지원했다.

 또 무주리조트와 서울올림픽파크텔이 장소를 협찬했으며 한복제작업체 씨실과 날실이 무대용 한복을, 디자이너 키미쿡이 무대용 드레스를 각각 무료 제공했다. 【이 건 기자】

