코오롱마라톤 파문 '확산'
<!-search 199910171353:hk:10:::: ->
선수들 집단사표제출, 이탈  
 15일 프런트와 코칭스태프 6명 전원이 일괄사표를 제출했던 코오롱 마라톤팀 사태가 이번에는 선수들이 사표를 내고 팀을 이탈하는 상황으로 이어져 파문이 걷잡을 수 없이 확산되고 있다. 

 이봉주와 권은주 등 코오롱 마라톤팀의 남녀 선수 8명 중 7명이 16일 오후 1시께 모두 사표를 써서 제출하고 팀을 이탈했다. 남자선수 중 제인모는 이달 열릴 춘천 조선일보마라톤 출전준비 때문에 잔류했다. 

 이봉주를 비롯한 선수들은 자신들을 지도해온 임상규 오인환 코치가 전날 사표를 내고 귀가해 버린데 충격을 받고, 오전 11시께 서울 무교동 코오롱 본사에 들러 사표 양식을 가져온 뒤 숙소에서 이를 작성해 남기고 1시께 팀을 떠났다. 

 선수들은 현재 모처에서 함께 머물고 있는 것으로 밝혀졌다. 이들은 사표를 내고 팀을 떠나면서 “김이용의 상무입대나 이봉주의 팀 이탈은 모두 회사측에 대한 불만 때문에 생긴 일인데 왜 코치들에게 사표를 제출하게 하느냐”며 강한 불만을 토로한 것으로 전해졌다. 

 코오롱 측은 사표제출요구에 반발한 코치들이 팀을 떠난데 대해 선수들이 동요하며 집단 이탈 조짐을 보이자 전날 밤 늦게까지 숙소에서 이들을 다독거렸으나 결국 집단 사표제출로 이어지자 당혹감을 감추지 못했다. 

 지난 8월 김이용의 상무입대부터 이번 선수 집단이탈까지 이어진 일련의 사태는 선수들이 밝혔듯이 회사측에 대한 선수들의 불만에서 비롯됐다. 하지만 코오롱측은 근본적인 처방은 외면한 채 사태의 원인을 일부 선수, 혹은 코치들의 문제로 돌리며 본질을 왜곡해왔기 때문에 사태가 걷잡을 수 없는 지경에까지 이르렀다는 게 대부분 육상 관계자들의 분석이다. 

 게다가 선수들이 크게 반감을 갖고 있는 것으로 알려진 정하준 부장의 부감독 발령이 구체화된 것이 집단이탈을 부채질한 것으로 보인다. 

 존폐여부 자체가 위태롭게된 코오롱 마라톤팀이 창단 후 최대의 위기를 어떻게 헤쳐나갈지 앞으로의 추이가 주목된다. 【김성진 기자】 


