2002 월드컵 지원 범정부기구 구성
<!-search 199905051124:hk:10:::: ->

 정부는 2002년 월드컵의 성공적인 개최를 위해한시적으로 범정부적 지원기구를 구성할 방침이다.

 정부 관계자는 5일 "2002년 월드컵 성공이 국가 이미지 제고와 경제발전 등에 적지않게 기여할 것이라는 점을 감안, 문화관광부를 중심으로 정부 관련 부처가 참여하는 지원기구를 구성키로 했으며 이 기구는 조만간 출범할 예정"이라고 밝혔다.

 월드컵 지원기구는 경기장 건설, 월드컵 개최도시의 교통 및 환경개선, 관광진흥 등 월드컵의 성공적 개최에 필요한 기반을 조성하는 작업을 주로 맡는다.

 이 기구는 또 필요할 경우 2002년 월드컵에 대한 국.내외의 관심을 높이기 위한각종 홍보 행사를 지원하는 역할도 맡을 것으로 알려졌다.

 정부 관계자는 "범정부 차원의 월드컵 지원기구는 과거 올림픽 때와 같이 전면에 나서기 보다는 행정문제 등 민간기구가 직접 하기 힘든 부분을 가급적 눈에 보이지 않게 지원하는 일을 주로 하게 될 것"이라고 말했다.
【연합】

