박찬호 내달12일 전격입소
<!-search 199909121446:hk:10:::: ->

【로스앤젤레스=장윤호 특파원】 LA 다저스의 박찬호(26)가 오는 10월 12일(예정, 이하 한국 시간) 병역의무를 마치기 위해 논산훈련소에 전격적으로 입소한다.

 LA 다저스가 올시즌에는 당연히(?) 포스트시즌에 진출할 것으로 알고 11월 15일께 입소하고 싶다는 의사를 병무청에 밝혔던 박찬호 측은 팀의 탈락이 사실상 확정됨에 따라 가능한 한 빨리 4주 훈련을 마친다는 방침을 세웠다. 

 병무청에서도 박찬호의 부친 박제근씨에게 ‘10월 11일이나 12일께 입소해 훈련을 받기 바란다’고 통보해 와 박찬호는 이를 따르기로 했다. 에이전트 스티브 김이 현재 한국에 머물며 여러가지 사항을 고려해 최종 확정을 짓고 9월 20일께 LA로 돌아올 예정이다. 박찬호는 지난해 12월 방콕 아시안 게임 우승으로 병역 면제 혜택을 받아 4주 기초 군사훈련만 이수하면 병역 의무를 마치게 된다.

 박찬호가 전격적으로 입소를 결정함에 따라 모든 스케줄에 변동이 생겼다. 첫째가 구단과의 연봉 재계약 일정이다. 당초 일정대로 11월 15일께 귀국을 하게 된다면 일단 다저스로부터 1차 제시액을 받을 수 있다. 지난해 10월 시작된 장기 재계약 협상 때도 박찬호는 다저스구단으로부터 4년간 2,400만 달러(추정) 안을 받고 서울에서 다각도로 검토한 바 있다. 

 그러나 10월 4일 페넌트레이스를 마치고 10월 12일 훈련소에 입소하려면 준비 시간이 너무 짧아 연봉 협상에 나설 겨를이 없다. 따라서 훈련을 마치고 최대한 빨리 LA로 돌아와 1차 협상을 시작하고 항상 그래왔듯이 내년 2월 플로리다 베로비치 다저타운에서 열리는 스프링캠프에서 협상을 마칠 계획이다.

 한국 체류기간 중 방송 출연 등의 일정도 없앨 예정이다. 훈련 후 야구 자체를 잊고 휴식을 취할 결심이어서 시간을 내기 어려울 것이라고 했다.

 한편 박찬호는 14일 오전 11시 10분 다저스타디움에서 열리는 몬트리올 엑스포스와의 경기를 포함해 모두 4차례의 선발 등판 기회를 남겨 놓고 있다. 9승10패에 머물고 있는 그는 남은 경기에서 2승 이상을 추가할 각오이다.



