제6장 鼎의 비밀 (24)
<!-search 199812051757:hk:1C:::: ->
그러자 석숭이 다시 물었다.

 『그렇다면 허공이 보이느냐』

 『보이지는 않습니다』

 『보이지는 않지만 허공이 있느냐』

 『있긴 있습니다』

 임상옥이 대답하자 석숭이 비로소 임상옥의 얼굴을 쳐다보며 말하였다.

 『그럼 너는 그 허공을 잡아올 수 있겠느냐』

 임상옥은 대답하였다.

 『잡아오도록 하여 보겠습니다』

 임상옥은 좀 전에 파리를 잡았던 파리채를 들어 올려서 허공에서 빙빙 돌려보았다. 어느 한 순간 임상옥은 파리채로 타악- 소리가 나도록 허공을 후려치면서 말하였다.

 『잡았습니다』

 임상옥이 대답하자 석숭이 말하였다.

 『잡았으면 허공을 보여다우』

 임상옥이 파리채를 들어 올리자 석숭이 큰 소리로 할(喝)을 하면서 말하였다.

 『허공이 어디 있느냐. 보이지 않지 않느냐』

 순간 석숭은 파리채를 들어 임상옥의 머리통을 세차게 후려쳤다. 임상옥은 무안해서 겸연쩍은 얼굴로 물었다.

 『그렇다면 큰스님께서는 허공을 잡을 수 있습니까』

 『나야말로 잡을 수 있지』

 단숨에 석숭이 대답하였다.

 『그럼 허공을 잡아 보여 주십시오』

 『보여주다 마다』

 석숭은 갑자기 옷소매를 걷었다. 그는 두 손을 휘둘러 허공을 향해 내저었다. 어느 순간 그 손은 전광석화처럼 빠르게 임상옥의 얼굴을 향해 내리꽂혔다. 그 손은 임상옥의 코를 잡아 비틀었다. 

 『바로 이것이다. 이것이 내가 잡은 허공이다』

 석숭의 손은 가차가 없었다. 코를 떼어낼 듯이 석숭은 임상옥의 코를 잡아 비틀었다. 저도 모르게 임상옥은 아야야- 하고 비명을 질렀다.

 『내가 잡은 허공이야말로 진짜의 허공이다. 아야야 하고 비명까지 지르니까』

 죽을 맛이었다. 환속을 허락받기 위해서 찾아간 임상옥은 허락 대신 코가 떨어질 만큼의 호된 아픔을 맛볼 수밖에 없었던 것이었다.

 참담한 마음으로 큰스님의 방을 나온 임상옥은 다음 날 채마밭에 나아가 거름을 주고 밭이랑을 고르고 있다가 스승 법천에게 간밤에 있었던 일을 낱낱이 고하였었다. 그러자 법천은 말하였다.

 『옛날 마조(馬祖)선사에게 백장(白丈)이라는 큰 제자가 있었다. 백장은 마조의 제자 중 단연 으뜸이라 해서 어금니라 불리우곤 하였다. 어느 날 백장은 스승인 마조스님을 모시고 들판을 지나게 되었다. 이때 두 사람은 들판에 앉았다가 인기척에 놀라 날아가는 들오리떼를 보았다. 이때 마조스님이 물었다. 「저것이 무엇인가」』

