 올해 아카데미외국어영화상 후보에 오른 5편의 작품중 아시아영화가 3편
   을 차지한 것은 최근들어 부쩍 강세를 보여 온 아시아영화가 마침내 세계
   영화의 주류에 합류했음을 알리는 실례이다.
                    
    세 작품은 지난해 칸영화제서 대상을 받은 중국 첸 카이거감독의
   [패왕별희](홍콩출품)와 지난해 베를린영화제 대상수상작인 앙리감독의
   [결혼피로연](대만출품)및 베트남출품작 [푸른 파파야의 향기]등이다.
   [푸른 ...]는 아카데미에 출품된 최초의 베트남영화로 파리에 살고 있는
   젊은 베트남감독 트란 앙 훙의 데뷔작이다. 이 영화는 50년대
   베트남사람들의 삶을 관조하듯 고요하게 그린 향수짙은 작품으로 지난해
   칸영화제서 황금카메라상을 받았다.
                    
    아시아영화의 강세를 주도하고 있는 나라는 중국이다. 특히 북경영화학교
   출신 영화인들이 주축이 된 제5세대감독들인 장이모와 첸 카이거의 영화가
   각종 국제영화제를 휩쓸면서 중국영화는 아시아영화를 보는 세계영화인들
   의 안목을 새롭게 해주는 촉매구실을 하고 있다.
                    
    이렇게 수준높은 아시아영화들이 미국에 수입돼 호평속에 흥행서도 성공
   하면서 지금 미국에서는 아시아영화붐이 일고 있다. 아시아영화붐은 단순
   히 아시아영화의 수입차원을 넘어 아시아계 미국인과 미국내 아시아인들을
   주인공으로 한 영화들을 잇달아 탄생시키고 있다.
                    
    지난해부터 일기 시작한 미국내 아시아영화붐의 개막테이프를 끊은 작품
   은 쿵후스타 브루스 리(이소룡)의 일대기를 그린 영화 [용:브루스 리 스
   토리]였다. 이어 홍콩감독 존 우를 수입해 만든 액션영화 [하드 타겟이
   히트했고 중국계미국인극작가 데이빗 헨리 황의 브로드웨이연극이 원작인
   [M 버터플라이]와 샌프란시스코에 사는 4쌍의 중국계 모녀간의 갈등과
   사랑을 그린 드라마 [조이 럭 클럽]이 각각 개봉됐다. 또 지난 연말에는
   올리버 스톤감독의 베트남 3부작중 종결편[하늘과 땅]이 개봉된데 이어
   올해들어서는 50년대 샌프란시스코를 배경으로 한 중국계 연말에는
   올리버 미국처녀(조운
   첸)와 FBI요원(맷 딜론)의 비련을 그린 [골든게이트]가 선보였다.
                    
    지난주에는 뉴욕에 거주하는 중국계 미국인 토니 챈이 감독한 [병반(병
   반)]이 호평속에 개봉됐는데 이 영화는 뉴욕의 중국식당서 웨이터로 일하
   는 홍콩출신 불법체류자의 삶을 코믹하면서도 통렬히 그린 작품이다. 또
   올여름에는 세 딸을 둔 대북요리사의 얘기를 담은 앙리감독의 코믹드라마
   [먹고 마시세, 남자여 여자여]가 개봉된다.특히 고무적인 현상은 이 영
   화들이 묘사하는 아시아인들의 이미지가 매우 긍정적이라는 점이다. 데이
   빗 헨리 황은 [전에는 아시아인들이 영화에 나왔다 하면 세탁부나 하우스
   보이 또는 악한등으로 묘사됐다]면서 [이같은 편파적인 고정관념을 탈피
   한 아시아인들의 새 이미지 창출은 대단히 반가운 소식]이라고 기뻐했다.
   전문가들은 미국사람들이 아시아영화를 긍정적으로 수용하고 있는것은
   [미국인들이 점차 모범이민그룹인 미국내 아시아인들에 대한 경험을 영화
   를 통해 발견하고자 하기 때문]이라면서 [할리우드는 바야흐로 아시아영
   화의 백화제방시대를 맞고 있다]고 말했다. [미주본사편집국장대리]
                    
                    



