 현대발레의 진수를 감상할 수 있는 외국발레단의 공연이 차례로 펼쳐져
   애호가들의 관심을 끈다.
                    
    프랑스의 대표적 모던발레단인 랭발레단이 오는 24.25일 예술의 전당
   토월극장에서 고전 '로미오와 줄리엣'을 현대적 감각으로 선보인다.
                    
    세익스피어의 희곡을 발레화한 전 3막의 '로미오...'는 많은 안무가들에
   의해 무용화된 바 있다. 키로프발레단이 초연했고 그후 볼쇼이발레단이
   미국에 소개했다.
                    
    이번에 올려질 '로미오와 줄리엣'은 러시아 특유의 회색빛 정서를 띠고
   있으며 극적인 요소와 무용동작이 절묘한 조화를 이룬다.
                    
    줄리엣의 어린아이와 같은 순수한 연기와 비파를 연주하는 자태, 로미오의
   귀족적인 춤과 사랑을 전하는 정열의 춤은 특히 볼만하다는 평. 또 유명한
   발코니장면은 아름다운 2인무가 펼쳐지는 장으로 이 작품의 백미로 꼽힌다.
                    
    모두 44명으로 구성된 랭발레단은 지난 91년 첫 내한공연에서 '초록빛
   탁자', '우울한 노래' 등 현대계열의 작품을 선보여 호평을 받았다.
                    
    또 러시아의 국립 모이셰프현대발레단이 4일부터 6일까지 리틀엔젤스
   예술회관에서 첫 내한공연을 갖는다.
                    
    러시아의 원로무용가 이고르 모이셰프가 이끄는 이 발레단은 36년에 창단
   돼 올해로 58년의 역사를 자랑한다.
                    
    모스크바의 차이코프스키극장을 주무대로 활동하고 있으며 민족무용을
   응용화한현대발레를 구사하고 있다.
                    
    이번 공연 1부에서는 '친절한 사냥꾼', '옛 도시의 카드릴' 등 각 민족의
   민속무용 6편을 옴니버스형식으로 보여주고 2부에서는 무소르그스키의
   음악에 맞춰 모이셰프가 안무한 '민둥산의 하룻밤'을 선보인다.
                    
    러시아의 화려한 민속의상과 분장, 출연진의 힘차고 섬세한 기량이
   볼만하다.
                    



