 미국의 유명 감독 스티븐 스필버그의 작품 "쉰들러스 리스트"가 올해
   골든 글러브상 최우수 작품으로 선정됐다.
                    
    미로스앤젤레스시 베버리 힐튼 호텔에서 22일(현지시간) 거행된 제51회
   골든 글러브상 수상식에서 스필버그는 또 `쉰들러스 리스트'로 감독상을
   받았으며 여자 주연상은 `피아노'에서 감동적인 연기를 펼친 홀리 헌터
   에게, 남자 주연상은 `필라델피아'에서 에이즈에 걸린 변호사역을 열연한
   톰행크스에게 돌아갔다.
                    
    또한 위노나 라이더가 `에이지 오브 이노센스'의 호연으로 여자 조연상을
   받았으며 남자 조연상은 `도망자'에서 출연한 토미 리 존스에게 돌아갔다.
                    
    또한 직장과 아내로부터 모두 버림을 받자 자신의 집에 여자 가정부로
   변장에 취직한 한 가장의 이야기를 코믹하게 그린 `미세스 다웃파이어'가
   최우수 코미디상을 받았으며 이 작품에서 주연한 로빈 윌리엄스는 최우수
   코미디 남우상을 수상 했다.
                    
    할리우드 외신기자협회가 매년 선정, 발표하는 골든 글러브상은 미영화계
   최대행사인 아카데미상의 향방을 추정해볼수 있는 행사로 평판을 얻고있다.
                    
                    
                    
                    
                    



