"김미현 실제 키는 153cm"
<!-search 199909071002:hk:10:::: ->

 ‘한국의 앨리슨 니콜러스가 되겠다.’ 김미현이 키가 작은 것이 경기력에 전혀 영향을 주지 않는다는 사실을 입증한 또하나의 사례를 남겼다.

 멘털게임인 골프는 신체조건보다는 정상에 오르고자 하는 집념, 부단한 자기 연마, 끈질긴 승부욕이 성공 여부를 좌우한다는 점을 잘 보여줬다. 니콜러스(영국)는 150Cm로 지난 97년 US여자오픈을 제패한 골퍼. 

 신상명세서에 기록돼잇는 ‘슈퍼 땅콩’ 김미현의 키는 157Cm. 하지만 실제로는 이보다 4Cm가 작은 153Cm의 단신이다. 지난해말 세계 최고가 되겠다며 미 LPGA 무대에 도전장을 던지고 홀연 미국으로 건너갔을때 그의 성공 가능성에 대한 주위의 평가는 반반이었다. 

 박세리가 떠난 국내 무대서 2년간 최고자리를 지킨게 결코 ‘거품’은 아닐 것이라는 긍정론과 미 LPGA 무대는 그가 도전하기에 어딘가 벅차 보인다는 부정론이 팽팽했다.

 “단신은 절대 핸디캡이 되지 않는다”고 외쳤던 김미현은 데뷔 첫해 25번째투어서 마침내 첫승의 결실을 맺었다. 이미 사실상 신인왕을 예약한데다 꿈에 그리던 승리까지 챙겨 그의 남은 일정은 한층 탄력을 얻게됐다.

 97~98년 국내 프로무대 상금왕 김미현은 지난해 미 LPGA 퀄러파잉스쿨을 12위로 통과, 올해 풀시드를 받으며 ‘제2의 박세리’를 꿈꿔왔다. 박세리는 국내서는 동기이자 라이벌이었지만 미국 무대는 선배. 

 김미현이 처음 클럽을 잡은 것은 부산 충무초등학교 6년때인 지난 88년. 취미삼아 수영을 했었으나 큰 아버지의 권유로 골프에 입문했다. 초등학교 6년때의 키가 150Cm로 당시로는 큰 편이었다. 

 부산진여고를 거쳐 용인대에 진학했지만 학업과 운동을 병행하기 힘들어 96년 용인대 2년때 학업을 포기, 본격적으로 프로의 길로 들어섰다.

 데뷔 첫 대회인 이너규럴서 공동 34위에 오른 그는 2월 3개 투어 모두 예선탈락의 고배를 마시며 높은 벽을 실감했으나 오기로 똘돌뭉쳐 이후 7차례의 ‘톱 10’에 진입했고 마침내 스테이트 팜레일클래식을 평정했다.

 이번 우승으로 2002년까지 풀시드를 확보한 김미현은 신인부문서도 150점을 추가, 991점으로 2위 후쿠시마 아키코를 410여점차로 따돌려 굳히기를 끝냈다.【전태석 기자】                  



