젝키 은지원 발목수술 'TV출연중단'
<!-search 199909231202:hk:12:::: ->
<img src=/photo/simg/199909/s121E280p.jpg align=left hspace=13 vspace=13>
젝키 은지원 발목수술 'TV출연중단' 
 ‘10대의 우상’젝스키스의 리더 은지원이 발목수술을 받는다. 젝스키스는 은지원의 공백으로 당분간 정상적인 그룹 활동을 펼칠 수 없을 것으로 보여 10대 팬들의 관심이 집중되고 있다. 

지난 10일 안무연습 도중 발목이 접히면서 부상(본보 21일자 16면)을 당했던 은지원은 지난 21일 대방동 성애병원에서 정밀진단을 받을 결과, 정상적인 움직임을 위해서는 수술을 받아야 한다는 결론을 내린 것. 만약 은지원이 수술을 받지 않을 경우 살이 뼈와 뼈가 만나는 연골사이로 파고들어가 나중에는 뼈에 심각한 문제가 생길 수도 있는 것으로 알려졌다. 

은지원의 완쾌기간은 어림잡아 2개월 이상. 결국 두 달이상 젝스키스의 활동은 비정상적일 수밖에 없다. 이로써 젝스키스는 댄스그룹의 특성상 TV를 통해 보여주는 것을 포기할 입장이다. 다만 라디오를 통해서 팬들을 만날 생각이다. 

은지원은 “내 마음은 수술을 받더라도 활동을 하고 싶어요. 목발을 짚고라도 무대에 오르고 싶습니다. 그런데 부상을 염려해 소속사에서 만류하고 있어 안타까운 생각밖에 없습니다”라고 한다.
【정교민 기자】 


