[백화점] 드라마.영화 촬영장으로 각광
<!-search 199811240645:hk:12:::: ->백화점들이 TV드라마나 영화 촬영장소로 각광받고 있다.

 24일 관련업계에 따르면 도심 유명백화점 보다는 일반인에게 비교적 덜 노출된시외곽이나 수도권 백화점들이 촬영장소로 더 이용되고 있으며 백화점에서도 간접홍보효과를 노려 적극 대응하고 있다.

 백화점이 TV드라마 촬영장소로 인기를 끌게 된 것은 지난 94년 애경백화점이 당시 인기드라마 `사랑을 그대 품안에'의 주무대가 되면서 부터다.

 애경백화점에는 요즈음도 한달에 15건 정도의 촬영협조 요청이 들어와 5-6건 정도 성사되고 있다. 지난주에는 이틀동안 `크리스마스에 눈이 내리면'이란 영화를 찍기도 했다.

 이 백화점 관계자는 "영화는 폐점후에 찍고 TV 드라마는 평일 오전에 촬영하기때문에 영업에 별다른 지장은 없고 그 대신 드라마나 영화장면에 직원 유니폼이나쇼핑백 등이 등장해 간접적인 홍보효과를 톡톡히 거두고 있다"고 전했다.

 방송사와 가까운 영등포지역에서는 경방필백화점이 한달에 2-3번 정도 촬영장소로 제공되고 있다.

 경방필에서는 지난 14일 아침 MBC 교양프로인 `성공시대'를 촬영했으며 24일에는 sbs 일일드라마 `나 어때'의 쇼핑장면을 녹화한다.

 시외곽 백화점 가운데는 분당 블루힐백화점이 TV드라마나 영화에 자주 등장하고있는데 지난 96년 개점이후 `애인'을 비롯해 `모델', `여자를 말한다', `세상끝까지' 등 각종 드라마의 촬영장으로 이용됐다.

 이 백화점 관계자는 "백화점 외형이 서구적인데다 매장사이의 공간이 넓어 방송촬영 섭외가 많은 것 같다"고 말했다.

 지난주 개봉돼 화제를 뿌리고 있는 영화 `까'중에도 뉴코아백화점 일산점에서찍은 쇼핑장면이 등장하며 그랜드마트 신촌점도 지난 10일 KBS 코메디프로그램 촬영장소로 이용됐다.

 업계 관계자는 "드라마나 영화 촬영 뿐만 아니라 각종 오락프로그램의 녹화현장이나 라디오 공개스튜디오로도 백화점이 자주 이용되고 있다"고 말했다.

