섹시화장, 엄정화를 따라해보세요
<!-search 199905031446:hk:10:::: ->

 <img src="../../photo/hktop/99M03.jpg" align=right hspace=9 vspace=9>

 ‘섹시한 화장은 이렇게 하세요’

 인기가수 엄정화(29)가 지난 겨울 심혈을 기울여 만들었던 메이크업 비디오 <10미니츠>(10minites)가 출시되어 여성팬들의 관심을 끌고 있다.

 10년간의 가수생활을 하면서 쌓은 엄정화의 화장법과 메이크업 아티스트로 폭넓은 활동을 해온 조성아가 공동으로 연출한 <10미니츠>는 재미있는 구성으로 누구나 쉽게 따라할 수 있게 만들었다.

 엄정화는 “하나도 지루하지 않아요. 화장에 관한 모든 것을 재미있는 구성으로 엮었습니다. 화장으로 여성들이 얼마나 예뻐지는지를 느낄 수 있습니다.”

 60분간 계속되는 <10미니츠>에는 먼저 엄정화만의 화장 노하우 2가지를 공개한다. 빈티지(vintage)와 스피드(speed). 10대 여성들을 대상으로 한 빈티지 화장법은 더 귀엽고 더 깜직한 얼굴을 만드는데 초점을 맞추었고 스피드화장은 바쁜 연예생활을 하는 가운데 터득한 엄정화의 비법이 소개된다.

 이동중인 차안에서, 또는 전혀 시간이 없는 가운데 화장에 대한 불안감을 해소하고 멋진 얼굴을 만드는 방법이 실연을 통해 자세히 설명된다.

 20대이후의 여성들을 대상으로 한 화장법도 소개되었다. 우선 섹시 메이크업. 강하고 자극적인 화장이 남성을 끌어들인다는 편견을 깨고 절제된 이미지로 상대방에게 빠르게 어필할 수 있는 화장을 선보인다.

 엄정화가 추천하는 페일화장법은 올 여름 여성들의 시선을 모아 유행을 예고한다. 기존의 광택있는 얼굴에서 벗어나 창백하고 여린 느낌의 화장으로 남성의 보호본능을 자극시킬 수 있는 화장법이다.

 또한 이구동성코너에는 이병헌, 김민종, 유시원, 홍록기 등 톱스타들이 출연하여 ‘이런 화장은 싫다’란 주제로 여성들에게 남성들이 화장에 관해 가지고 있는 심리를 고백한다.

 메이크업 비디오 <10미니츠>의 출시와 동시에 6월에 발표할 5집앨범 작업에 들어간 엄정화는 “같은 여성으로서 화장에 관해 느끼는 순간순간의 기분까지도 담았어요. 정말 충실한 정보를 담으려고 했으니 팬들도 만족하실 겁니다”라고 한다.【정교민 기자】

