 지난 92년에 이어 두번째로 북한을 방문한 미국의 빌리그레이엄목사(75)는
   27일 북한과 미국의 관계가 매우 복잡한 시기에 이뤄지는 이번 방문이
   평화를 가져오는데 기여하기를 바란다고 말했다.
                    
    동경에서 수신된 북한관영 중앙통신은 그레이엄 목사가 이날 평양공항에
   도착해 발표한 성명에서 자신의 두번째 북한 방문이 "양국간의 평화,
   우호를 위한 나의 굽힘없는 헌신"을 표시하기 위한 것이라고 말한 것으로
   전했다.
                    
    그레이엄 목사는 이어 "양국관계가 특별히 복잡한 시기에 왔다는 것을
   잘 알고있다"면서 "아마 이번 방문이 적으나마 상호존중과 이해, 우호의
   새로운 분위기에 기여할 것"이라고 말했다.
                    
    그는 또 이번 방문기간중 북한의 기독교 공동체와 김일성주석및 김정일
   노동당비서의 기념사적지 등을 방문하기를 바란다고 말한 것으로 이 통신은
   덧붙였다.
                    
    역대 미대통령과 친분을 갖고있는 그레이엄 목사가 이번 방문에서
   빌 클린턴 대통령이 보내는 메시지를 갖고 있는지는 알려지지 않았으나
   지난 92년 첫 북한 방문시 에는, 김일성 주석을 만나 조지 부시 당시
   미대통령의 메시지를 전달했었다.
                    
    조선기독교연맹의 초청으로 북한방문에 나선 그레이엄 목사는 6일동안
   설교와 강의를 하며 TV 인터뷰도 갖는다.
                    
    그레이엄 목사는 지난주 북경에서 발표한 성명을 통해 김일성주석과도
   만날 것임을 시사한 바 있다.
                    
                    
                    



