박세리 올시즌성적 및 우승일지
<!-search 199909130954:hk:10:::: ->

 “지난해 올렸던 승수보다 더 좋은 성적을 남길 수 있다” 시즌 3승을 올린 박세리는 올시즌 남은 대회(총 43개 투어중 11개대회)를 통해 최소 2승이상을 추가, 98년 4승을 뛰어넘을 계획이다.

 올시즌 박세리는 모두 21차례 대회에 출전했다. 시즌 초반 컷오프를 당하는 등 부진했지만 여름에 접어 들면서 상승세를 탔다. 6월 숍라이트 클래식, 7월 제이파 크로거클래식을 석권하며 여름에 강한 면모를 과시했다.

 박세리는 이런 저런 자리에서 자신이 “지난해 보다 여러모로 발전했다”고 밝혔다. 우드, 아이언, 어프로치 감각과 함께 최대 약점으로 꼽혔던 퍼팅서 만족할 만한 발전을 이뤘다는 것. 

 여기에 지난해와 다른 주위환경과 마음자세도 박세리 승수사냥에 도움을 주고 있다. 남자친구(로렌스 첸)를 떳떳하게 공개했으며  기는 듯한 자세를 벗어나 여유있게 경기를 운영할 능력까지 갖췄다. 

 여름에 이어 가을까지 정상컨디션을 이어가고 있는 박세리의 최소 5승계획은 달성 가능성이 높다. 

【박태훈 기자】 


