 인기작가 고원정씨가 국내에서는 새로운 형식인 단행본을 통한 소설연재를
   시도한다.
                    
    연재할 소설은 대체역사소설 [대한제국 일본침략사].분량이 모두 48권
   에 이를 만큼 방대하다.
                    
    고씨는 첫권을 다음달 1일 펴낼 예정인데 앞으로 4년동안 매달 한 권씩
   단행본으로 묶어낼 계획이다. 즉 월간 문학지의 연재방식을 한달에 한번씩
   단행본 출간으로 대신하는 형식으로, 작가와 출판사측의 새로운 기획의도
   가 독자들에게 어떻게 받아 들여질지 주목된다.
                    
    [대한제국일본침략사]는 복거일씨의 [비명을 찾아서]처럼 한일간 역사적
   사실을 뒤집는 가정아래 소설을 전개, 오늘날의 정치.경제.문화등의
   현실을 냉정하게 되짚어 보는 대체 역사소설이다.
                    
    시간적 배경은 1849년 철종 즉위부터 1910년 한일합병에 이르는 시기.
   한국과 일본, 중국과 러시아 등 극동의 각국을 무대로 고종, 순종황제,
   대원군, 김옥균, 박영효등 실제인물들이 이명, 이혁 등 허구의 주인공들과
   각축을 벌이면서 '역사가 이렇게 흘렀다면'이란 가정을 풀어나간다.
                    
    이 작품은 특히 현실과 과거를 교묘히 넘나드는 작가 특유의 정치적
   상징성과 추리소설기법 등을 최대한 살려 대하소설이 지니는 느슨함을
   막고 독자들의 흥미를 유발해 나갈 계획이다.
                    
    또 한권 한권에 각각 하나의 커다란 역사적 사건을 담아 따로 떼어서
   읽어도 충분하면서도 전체적으로 큰 줄기를 이루도록 꾸밀 예정이다.
                    
    작가 고씨는 "새로운 시도인 만큼 솔직히 힘에 부칠지도 모른다는 불안감
   이 앞선다. 역사상의 피해자와 가해자로서 뚜렷이 자리매김되어 있는 한일
   간의 역사를 한번 뒤집어 보고 싶다. 뼈아픈 역사에 대한 안타까움을 풀어
   보고 싶은 욕망도 있었음을 부인하지는 않겠다. 그러나 역사를 뒤집어 보는
   가정은 그속에서 역사의 참뜻과 교훈을 끌어내 앞으로 전개될 우리 미래의
   역사, 좁게는 한일관계에 대입시켜 보고싶다는 소망에서 비롯됐다"고
   말했다.
                    
    한편 이 소설을 기획, 출판하는 현암사는 연재소설의 특성도 살리고 독자
   들이 부담없이 읽을 수 있도록 한권을 1백20쪽내외로, 가격도 2천5백원
   정도로 책정할 예정이다.
                    
    문인들은 이 작품에 대해 작가 고씨가 매달 소설을 쏟아내기에 급급한
   '소설공장'이 되지 않고 연재형식의 새로움을 살리고 진정한 대하소설의
   신기원을 이룩할수 있길 바란다는 반응을 보이고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



