 본격적인 귀경전쟁이 시작된 11일 오후부터 전남과 경남,경북 남부지방에
   폭설이 쏟아져 12일 새벽까지 경부고속도로등 각 고속도로와 국도등에서
   극심한 교통체증이 빚어지고 열차를 제외한 항공기와 선박등의 운항이
   중단되는 사태가 발생, 귀경객들이 큰 불편을 겪었다.
                    
    특히 영.호남지방에 대설경보가 발효되면서 광주.여수.목포.진주.울산.
   대구발서울행 노선의 항공편 46편의 운항이 이날 오후부터 전면 중단됐다.
                    
    또 전국 대부분 지역의 기온이 영하권으로 뚝 떨어져 도로가 빙판길을 이
   루면서 고속버스와 시외버스도 대부분 노선의 운행을 중단, 설 연휴
   귀경길도 폭설로 인해 귀성길 못지않은 대혼잡을 초래했다.
                    
    고속버스의 경우,경부선은 오후 6시15분이후 출발예정인 24개 노선중
   대전.천안.온양.안성등 4개 노선을 제외한 20개 노선, 호남선은 오후 8시
   이후 출발예정인 21개 전노선의 운행을 중단했으며 이에따라 각 고속버스
   회사들은 원하는 승객들에게 요금을 전액 환불해줬다.
                    
    호남고속도로의 경우,이날 오후 7시께 폭설이 쏟아지면서 순천 I.C에의
   진입이 한때 통제되기도 했으며, 전주-서대전 구간을 비롯한 전 구간에서
   상.하행선 모두 시속 5km미만의 거북이 운행이 이뤄지는 등 극심한 교통
   체증에 시달렸다.
                    
    폭설로 오후 3시께부터 정체현상을 빚기 시작한 경부고속도로는 오후
   5시께 왜관-추풍령 구간에서 상.하행선 모두 시속 10km미만의 속도밖에
   내지 못한 데 이어 오후 7시를 넘기면서 부터는 경주-추풍령, 황간-대전
   구간에서 서행과 지체가 반복되면서 거대한 주차장을 방불케했다.
                    
    중부고속도로는 오후 4시부터 차량이 밀리기 시작해 회덕분기점과 이천-
   하남구간, 호법 I.C-중부1터널 구간 등에서 지체현상이 두드러졌으며,
   스키장 여러곳을 끼고 있는 영동고속도로도 귀경차량에 행락차량까지
   겹치면서 문막-가남휴게소 구간, 용인-신갈 구간 등 곳곳에서 시속
   5-10km의 거북이 운행이 이뤄졌다.
                    
    이에따라 통상 5시간30분 걸리는 서울-광주 구간이 호남지방의 폭설로
   17시간이상 걸렸고, 이밖에 4시간 거리인 서울-대구는 10시간, 서울-부산은
   16시간, 서울-대전은 7시간 이상이 각각 소요됐다.
                    
    눈발이 줄어들지 않고 계속 내리자 이날 귀경계획을 세웠던 많은 시민들은
   아예 귀경을 포기하거나 안전한 철도편으로 몰리기도 했다.
                    
    한국도로공사측은 "11일 오후 중.남부지방에 많은 눈이 내리면서 당초 예
   상보다 고속도로를 이용한 귀경차량의 수가 현격히 줄었다"고 밝히고
   "그러나 각 고속도로전구간에서 눈이 계속 내리는 등 갑작스런 기상악화로
   대부분 구간에서 12일 새벽까지 정체현상이 계속될 것"이라고 내다봤다.
                    
    도로공사측은 또 "귀경을 포기한 차량들이 눈이 그칠 것으로 예상되는
   12일 저녁부터 귀경길에 오를 것으로 보여 12일과 13일에도 극심한
   귀경전쟁이 예상된다"고 덧붙였다.
                    
    철도청은 "일부 지방의 폭설에도 불구하고 모든 열차가 정상운행되고
   있다"며 "11일 15만9천명이 임시열차 46편을 포함한 1백68편의 열차로
   귀경한데 이어 12일 14만명, 13일 16만명이 열차편으로 서울로 돌아올 것"
   으로 내다봤다.
                    
    한편 서울시는 귀경객의 편의를 위해 12일부터 14일까지 매일 새벽
   2시30분까 지지하철 1-4호선을 전구간에 걸쳐 연장운행하는 한편 좌석버스
   1백44개 노선, 2천4백9대를 새벽 2시까지 연장 운행키로 했다.
                    
    또 서울경찰청도 13일 밤 11시부터 14일 오전 5시까지 서울역.영등포역.
   청량리역 등 3곳과 강남.동서울.상봉.남부 등 4개 버스터미널 등 모두
   7곳에 경찰버스 1백대를 배치, 원하는 귀경객들에게 구파발.수유리.도봉역
   등 서울 외곽방향의 20개 노선에 무료 탑승할 수 있도록 할 계획이다.
                    
                    
                    
                    



