
교황  “성의신비  밝혀달라”
토리노성당  방문후
과학자들에  요청
교황  요한  바오로  2세가  24일  진위  논쟁에  휘말려  있는  예수  
「성의(성의)」의  신비를  풀어달라고  과학자들에게  요청했다.
  십자가에서  처형당한  직후  예수의  시신을  감쌌던  것으로  알려진  
「성의」를  공개중인  이탈리아  토리노성당을  방문한  교황은  길이  4˙4m,  폭  
1˙2m짜리  아마포를  살펴본  후  『인간지능에  대한  도전인  이  천의  신비를  
과학자들이  계속  
연구해달라』고  말했다.
    
   교황은  『이것은  믿음의  문제가  아니며  교회는  신비의  천에  대한  
의문에  답변할  특수  기술을  갖고  있지  않다』면서  『과학자들이  신자들  
정서와  과학적  방법을  존중해  연구해줄  것을  바란다』고  말했다고  교황청은  
밝혔다.
  
   1898년  촬영  도중  예수  모습이  사진기에  음영으로  비춰져  발견된  
성의는  1978년에  이어  두번째로  일반에  공개되는  것.
  지금까지  1백만명을  넘는  참배객이  이곳을  다녀갔으나  진위  여부를  
둘러싼  논란은  여전한  상태.
  가톨릭의  의뢰로  지난  88년  탄소  연대측정을  했던  독일  연구소들은  
1260∼1390년경  만들어진  「가짜」일지  모른다고  보고했고,  교회측은  이  
보고를  수용했었다.
  그러나  교계  보수파와  일부  과학자들은  『박테리아  부식  등으로  
탄소검사가  정확하지  않다』고  반박해왔다.
  독일  시사주간지  포쿠스지(지)는  최근  진짜라는  전제하에  수의를  
바탕으로  예수의  얼굴을  컴퓨터로  재현하기도  했다.
  
   이  성의는  중동을  원정했던  십자군이  14세기  무렵  프랑스로  
가져갔다가  이탈리아  사보이아  왕가에  의해  토리노  성당에  옮겨져  보관되고  
있다.
 
