 제24회봉황대기전국고교야구대회가 열기를 더해가고 있는 가운데 새별들
   의 활약도 눈부시다.
                    
    이번대회에서는 세계청소년선수권 우승의 주역들 못지않게 숨었던 스타들
   이 빛을 발하고 있다. 특히 투타에서 걸쳐 기존 거물들의 아성을 위협하는
   선수가 많아 대학및 프로관계자들을 즐겁게 하고 있다.
                    
    올해 고교야구는 투수풍년이라는 평가를 입증하듯 피처들가운데 주목할
   만한 선수들이 많이 등장했다. 가장 각광받는 선수는 대구고 2년으로 우완
   정통파인 김기진. 팀의 4승을 혼자 따내며 대구고를 11년만에 봉황대기 4
   강에 올려놓은 김기진은 중앙무대에 거의 알려지지 않았던 선수이다. 아직
   다듬어 지지는 않았지만 투수의 생명인 중심이동이 좋아 전문가들로부터
   가장 좋은 점수를 받고 있다. 볼 스피드(시속 1백35km)는 평범하나 제구력
   이 뛰어나고 변화구 구사능력이 나이에 비해 노련하다는 칭찬을 받고 있다.
   이번대회 4게임 28이닝동안 방어율 0을 기록했다. 직구 스피드만 1백40
   km대로 끌어 올리면 흠잡을 데 없는 선수라는 게 야구인들의 일반적인 평
   가.
                    
    또 동대문상고의 2년생 좌완 양현석은 올해대회 첫 완봉승을 올리며
   가능성을 인정받았다. 체인지업이 능하고 커브위주의 변화구가 뛰어나다.
   서재응(광주일고 2년)은 1년새 몰라보게 성장,야구인들을 깜짝 놀라게 했
   다. 우완정통파로 직구스피드도 수준급이고 슬라이더를 제대로 구사할 줄
   아는 투수이다. 경동고와의 16강전에서 7안타로 완봉승을 따내 더욱 각광
   받았다. 배명고의 김유봉과 최용호는 3학년생들로 잘만 다듬으면 한 몫할
   투수들.
    이들외에 경남고 강봉규, 경동고 최희탁, 성남고 한명윤등은 내년 시즌을
   기약할 만한 선수들이다.
                    
    야수들가운데 성장가능성이 큰 선수들도 많이 출현했다는 게 전문가들의
   시각.대형 슬러거가 별로 눈에 띄지 않지만 정교한 타격을 자랑하는 교타
   자들이 많다. 경남고 주영대(2년) 덕수상고 허진석(3년), 휘문고 손지환(
   1년),청주기공 연진우(1년) 배재고 이동진(2년) 신일고 김동현(2년)등이
   이번대회를 통해 숨은 기량을 맘껏 과시했다. 주영대는 파워가 뛰어나고
   밀고 당기는 데 모두 능한 전천후 타자. 이동진과 연진우는 투수리드가 뛰
   어난 포수들로 타격도 수준급이다. 신일고 김동현은 올해 고교야구 최고의
   슬러거 조현을 제치고 팀의 4번타자를 칠 정도로 인정받고 있다. 이번대회
   에서 11타수 6안타를 기록하며 중장거리타자로서 재능을 맘껏 자랑했다.
   허진석은 홈런 2개를 쳐낸 거포. 손목힘이 좋아 정교함만 겸비한다면 홈런
   타자로서 손색이 없다.<정연석 기자>
                    
                    
                    

