박재홍, 개막축하 2점 홈런


 박재홍(현대)이 큼직한 2점홈런으로 '99프로야구 시즌 개막을 축하했다.

 지난 해 한국시리즈 챔피언 현대는 3일 인천구장에서 벌어진 '99프로야구 개막전에서 에이스 정민태의 역투와 홈런을 포함해 4타점을 기록한 박재홍의 활약으로해태를 9-2로 물리쳤다.

 정민태는 97년부터 개막전 3년연속 승리투수가 됐고 박재홍은 맹타를 터뜨리는등 현대는 투타에 걸쳐 막강전력을 과시했다.

 지난 해 꼴찌 롯데는 사직구장에서 주형광이 `컴퓨터투구'로 두산의 타선을 요리하는 사이 `소총부대'가 불을 뿜어 7-0으로 승리했다.

 매직리그의 우승후보끼리 맞붙은 대구구장에서는 정민철과 구대성이 이어던진한화가 삼성을 2-1로 꺾었다.

 지난 해 7연패로 시즌을 마친 한화는 원정 개막전을 승리로 이끌었고 삼성은 김현욱과 임창용 등 특급 구원투수들을 투입하고도 무릎을 꿇었다.

 잠실구장에서는 LG가 쌍방울을 5-0으로 제압했다.

 ●인천(현대 9-2 해태) 이대진과 이강철이 빠진 해태는 현대의 적수가 되지 못했다.

 현대는 3회 박재홍의 2점홈런으로 기선을 잡은 뒤 6회 11명의 타자가 타자일순하며 6점을 뽑아 해태 마운드를 두둘겼다.

 해태는 용병 샌더스가 9회 1점홈런을 터뜨렸지만 실책이 겹치는 등 급격한 전력약화로 힘겨운 시즌이 예상된다.

 ●잠실(LG 5-0 쌍방울) 마운드가 빈약한 LG가 깔끔한 이어던지기로 완봉승을 일궈냈다.

 3회 대톨라의 적시타로 먼저 점수를 낸 해태는 5회 김상호의 좌전안타,7회 이병규의 희생플라이로 각각 1점씩을 보탠 뒤 8회 김선진의 2루타와 김재현의 3루타로 2점을 추가,쐐기를 박았다.

 쌍방울은 개막전부터 투수 6명을 투입하는 인해전술로 나섰지만 타선의 불발로영패를 당했다.

 ●사직(롯데 7-0 두산) 롯데가 찬스가 강한 응집력으로 올시즌 돌풍을 예고했다.

 1-0으로 불안한 리드를 지키던 롯데는 5회 1사 1,3루에서 김응국이 우익선상 2루타로 2점을 보탰다. 롯데는 계속된 2사 만루에서 마해영이 좌전 적시타로 2점을추가, 5-0으로 달아나 승부를 결정지었다.

 좌우 코너를 파고드는 절묘한 제구력의 주형광은 7이닝동안 2안타 무실점.

 반면 4안타에 그친 두산은 팀 배팅이 선결문제로 떠올랐다.

 ●대구(한화 2-1 삼성) 정민철과 김상진의 팽팽한 투수전속에 한화의 득점력이 삼성을 앞섰다.

 한화는 3회 2사 3루에서 용병 데이비스의 적시타로 선취점을 뽑았으나 삼성은 5회 김기태와 김한수의 연속 안타로 잡은 무사 2,3루에서 신동주의 내야땅볼로 동점을 만들었다.

 그러나 한화는 9회초 야수실책속에 1사 만루의 기회를 잡아 대타 전상열이 삼성마무리 임창용의 초구에 스퀴즈번트를 성공시켜 귀중한 결승점을 뽑았다.

  [연합]

