 대우 삼성등 재벌그룹들이 95년에 3조원규모로 예상되는 영화산업 시장에
   본격 진출할 채비를 갖추고 있다.
                    
    관련업계에 따르면 대우전자는 내년부터의 CATV영화 프로그램 공급에대
   비, 최근사내에 영화제작 전담본부인<대우시네마 네트웍>(영어약자 D.C.N)
   을 신설했다. 이회사는 국내 유력영화제작사와 극영화 공동제작및 단독
   제작, 외국유명영화사와의 협력관계를 모색하는등 영화산업에 적극참여하
   고 국산영화의 수출산업화 추진에 나섰다.
                    
    대우는 지금까지 비디오 영상사업을 전담하던 우일영상에서 국내제작사들
   에 자금을 지원, 영화판권을 확보하던 방식에서 탈피, 현재 촬영중인 <커
   피 카피 코피>(김유민감독,8월말개봉)를 계기로 직접제작에 나섰다. 대우
   전자는 올해 3편이상을 제작할 방침이다. 또한 대우전자는 최근 극장운영
   에도 눈을 돌려 극장운영 마스터플랜을 짜고 곧 극장물색에 들어갈 계획이
   다. 영화<커피 카피 코피>는 대기업제작물 국내1호로 8억원의 제작비가
   든다. 대우전자는 두번째작품으로 홍기선감독의 <가슴에 돋는 칼로 슬픔
   을 자르고>를 기획하고 있다.
                    
    또한 CATV 영화 공급업체로 지정된 삼성물산은 홈비디오 사업본부인 드림
   박스에서 영화제작 사업을 추진하는 한편 7월중순 재개관될 명보극장 5개
   관중 3개관을 임대하는등 영화상영 사업에도 본격 뛰어든다. 삼성전자는
   최근 동아수출공사의 장충빌딩을 인수,장충극장을 10월부터 운영해나갈 계
   획이다.
                    
    역시 삼성전자의 광소프트사업부인 나이세스는 지난해 박광수필름의 <그
   섬에 가고 싶다>를 공동제작한것을 계기로 <메이드 인 서울>단편영화를
   직접제작, 10월하순에 개최될 <제1회 한국단편영회제>개막프로로 오픈닝
   한다. <메이드 인 서울>은 현재 이명세감독을 비롯해 배창호, 박광수,
   김윤태감독들이 40분분량으로 만드는 단편영화모음영화이다. 또한 홈비디
   오 사업을 하고있는 삼성전자계열의 스타맥스도 지난88년 영화사등록을
   필한업체로 현재는 외화수입을 추진하고 있고 시내개봉관 배급
   도 하고있다.
                    
    이밖에 벽산그룹은 서울중앙극장및 부산의 부영극장등 2개를 소유하고 현
   재 찰영중인 신씨네의 <구미호>(박헌수감독)의 제작에 4억원을 투자, 대
   우전자와 공동으로 참여했다.
                    
    업계관계자는 미국의 유명영화감독인 스필버그가 제작한 영화한편이 거두
   는 수익이 자동차 1백50만대를 판매하는 것과 맞먹는 효과를 올리는 고부
   가가치 사업임이 알려지면서  그동안은 투자를 외면해온 대기업들이  내년
   초 catv 개국을 앞두고 너도나도 앞장서 영화제작산업에 참여하고 있다고
   밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



