 TV드라마는 현대 가족관계에 어떤 영향을 주는가.
                    
    근래들어 독신및 이혼의 증가로 가족붕괴의 조짐마저 보이는 가운데 TV의
   역할을 우려하는 목소리가 높아지고 있다.
                    
    어떤 사람은 배우자의 외도, 이혼, 혼전 성관계, 동거 등 드라마에 나타난
   부정적인 내용이 가정붕괴를 부추긴다고 비난한다. 반면 드라마의 소재는
   아무리 안방극장용이라 할지라도 갈등지향적일 수 밖에 없고, 현대가정의
   문제를 사실에 입각해보여주는 것이 가족문제 해결에 오히려 도움을 준다는
   측도 있다.
                    
    그러나 이같은 논란을 뒷받침해줄 과학적 증거나 연구 결과는 거의 없다.
   단지주장에 불과한 <가족제도 붕괴에 대한 TV영향론>을 펴고 있는 것이다.
                    
    이런 가운데 방송위원회(위원장 김창열)는 `세계 가정의 해'를 맞아 21일
   오후2시 프레스센터 19층에서 <방송과 가족> 주제로 세미나를 열었다.
                    
    방송위 선임연구원 이은미씨는 주제발표를 통해 TV드라마에서 나타난
   가족상에 대한, 몇안되는 국내 연구들을 정리해 "TV드라마는 가족문제를
   다루면서 가족관계를 갈등과 대립, 또는 희화화함으로써 가족의 중요성과
   신성함을 무시하는 경향을 보이고 있다"는 결론을 내렸다.
                    
    결국 드라마의 비윤리성으로 인해 가정붕괴 환경을 조성한다는 혐의를
   짙게 받는다는 것이다.
                    
    방송위는 지난해 12월 KBS, MBC, SBS 등 방송3사의 드라마는 35.3%가
   남녀간의 불륜이나 외도, 혼전 성관계.동거 등 비윤리적인 내용을 소재로
   다루고 있다고 지적했다.
                    
    예를 들면 드라마의 67.5%는 결혼을 부정적으로 묘사하고, 32.5%만이 긍
   정적으로 그렸다. 또 드라마에 등장하는 부부중 비정상적인 관계가 64.2%에
   이른다는 연구도 있다(87년 유재홍씨).
                    
    그러나 가족구성원간 상호관계는 호의적 행위가 39.7%, 적대적 행위
   26.1%로 비교적 화목함을 다루고 있는 것으로 조사됐다 (93년 이은미).
   그러나 드라마가 클라이막스에 이르면 적대행위가 중요한 비중을 차지
   한다는 해석이 곁들여진다.
                    
    재미있는 것은 아버지와 딸, 어머니와 아들 등 이성간보다는 아버지와
   아들, 어머니와 딸 등 동성간이 긴장관계로 묘사돼 있다는 점이다. 이는
   가족간의 묘한 심리현상이 반영된 듯한데 이에 대한 해석은 좀더 논의를
   거쳐야 할 것 같다.
                    
    한편 김재은 교수(이대 교육대학원장)는 <현대사회에서 가족의 사명과
   방송>이라는 발제에서 "방송은 오늘날 가정의 실존적 상황을 정학하게
   진단하는 노력을 보여야 한다"면서 "그러나 가족의 비관적 측면이 당연한
   방향으로 합리화돼 도리어 그것을 부추기는 결과를 가져와서는 안될 것"
   이라고 주장했다.
                    
    김교수는 또 "가정을 소재할 때는 밤낮 아버지만 몰아치거나 치마바람
   날리는 어머니만 나무라지 말아야한다"고 당부했다. 특정 가족구성원이
   정신적 손상을 덜 입도록 배려해야 한다는 뜻이다.
                    
                    



