점자신문 13일 첫 발행 

<!-search 199912081757:hk:10:::: ->
 장애인 동반자 28면 격주간 '함께읽는 신문'신청독자에 무료배달 
 「생활신문」 한국일보가 언론사상 처음으로 점자신문을 발행합니다. 54년 창간 이래 소외계층 돕기와 건강한 선진사회 건설에 앞장서온 한국일보는 12월13일부터 「함께 사는 사회, 함께 읽는 신문」을 격주 월요일에 타블로이드판 28면 부록으로 발행합니다. 

 이 신문에는 장애인 관련 뉴스, 장애인방송 프로그램, 선진국의 복지시책 등 다양한 기사가 실립니다. 한국일보사는 ㈜테크노티가 개발하고, 테크노드림㈜이 마케팅하는 「합성수지를 이용한 점자인쇄」기술을 독점 확보, 양면에 점자가 인쇄된 4개 면을 시작으로 점자지면을 늘려갈 계획입니다. 또 장애인단체장과 학계 전문가 등 14명을 편집고문과 자문위원으로 위촉했습니다.

 한국일보 독자들에게는 신청가정에 무료 배달하며 구독하지 않는 가정에는 한국일보와 함께 신청하면 무료 배달해 드립니다. 이 신문은 한국일보 전자신문(http://www.hk.co.kr)으로도 보실 수 있습니다. 독자 여러분의 성원과 참여를 부탁드립니다.▶신청:080_023_6969, (02)724_2525 한국일보사 

