
명동성당 축성100주년
김수환추기경  인터뷰
"이기심을 버려야 IMF극복"
민족과  함께
영욕겪은  성당…
사랑의  실천
자성할  기회로
“  나를  밟고  
  학생  연행하라”
  6·10항쟁때  
  병력투입  막아
  진로  고민할때
  청혼받아…
“  남편  역할보다
  신부가  되기로”
어머니  영향  많이받아
2주일에  한번쯤  등산
대담:김효재

<문화부장>
명동성당이  29일로  축성(축성)  1백주년을  맞는다.
이날  축성  1백년  기념식에서  서울대교구장  착좌(착좌)  30년  기념식을  
함께  갖는  김수환(김수환)  추기경을  김효재(김효재)  문화부장이  만나  
명동성당의  어제와  오늘에  대해  들어봤다.

<편집자 >  

-축성  1백주년을  맞는  감회가  남다르시겠습니다.

『명동성당은  한국천주교의  얼굴이자  큰  자리입니다.
99년에  한해를  더  보탠  것이  1백년이지만  의미가  없을수가  없겠지요.
1백년을  지낸  우리도  감회가  새롭지만  성당을  세울  때의  감격에  비할  
바가  못되겠지요.
명동성당은  이룩되기전  1백년  가까운  박해의  세월이  있었어요.
신앙때문에  피를  흘리고  목숨을  바쳐야  했던  고난의  역사가  있었습니다.
성당이  세워진후  1백년동안  일제탄압，  해방，  6ㆍ25동란，  4ㆍ19，  
5ㆍ16，  그리고  5ㆍ18에서  오늘에  이르기까지，  성당은  민족과  함께  아픔을  
나누면서  겨레가  어둠을  겪고  있을때는  어둠을  밝히는  등대의  역할을  
해오지  않았던가  생각
합니다.
또  내적으로는  교회로서  신앙을  올바로  실천해왔는지，  믿는  것을  
증거해왔는지，  그리스도처럼  봉사하고  사랑을  실천해왔는지  자성하는  기회를  
주고  있습니다.
』
-서울대교구를  맡으신  지  30년인데요.
기억에  남는  일들이  있으시다면.

『6ㆍ10항쟁  당시  학생들이  전경들의  포위속에  명동성당에서  밤낮으로  
농성을  하고  있었을  때  일입니다.
당국에서는  병력을  투입해  강제해산할  계획을  세워두고  한  사람이  제게 
 이를  통보하러  왔더군요.
그때  제가  그랬습니다.
그렇게  되면  큰  비극이  일어난다.
그  사람들이  들어오면  제일  먼저  나를  보게  될  것이고，  나를  
쓰러뜨리고야  신부님들을  볼  것이고  신부님들을  쓰러뜨리고야  수녀님들을  볼  
수  있을  것이다.
학생들은  그  다음에나  볼  수  있을  것이다….
그말  때문인지  명령이  취소되고  학생들은  무사히  버스를  타고  돌아갈  
수  있었어요.
교회  내적으로는  84년  교회설립  2백주년  기념식에  교황님이  전국을  
방문하시고  마지막에  교황님  주례로  1백3인을  순교성인으로  모셨습니다.
89년  세계성체대회를  성대하게  치르면서  다시  교황님을  모신  일이  
기억에  남습니다.
』


-경제가  어려워지면서  사회적  통합이  주요한  문제로  등장하고  있습니다.
가령  빈부  격차라든가  광주문제  등  과거에  대한  청산이라든가  이런  
것들  말입니다.

『현재로서는  당장  경제를  살려야하지  않겠습니까？  이기심을  버리고  
이웃과  나라를  생각할줄  알고  이웃과  고통을  나누는  마음을  가지고  힘을  
합할때  난국을  극복해나갈  수  있을  것입니다.
한꺼번에  다  해결되는  것이  아닐  것이고  점진적으로  제도를  개선하고  
부의  분배를  고르게  할  수  있도록  지향하면서  꾸준히  나가야  한다고  
생각합니다.
광주문제도  새  정부가  들어서면서  평가도  높이  되고  있지  않나요.
그렇지만  책임자들을  잡아다가  어떻게  할까  이  정부도  고민일  것같아요.
이  정부도  진실은  밝히되  보복은  않겠다고  약속하지  않았습니까.
제가  가장  고통스러웠던  때가  광주사태였습니다.
광주의  아픔은  저도  느끼고  있습니다.
당한  본인들의  입장에서는  상처가  치유되지  않고  있는  부분이  있겠죠.
그렇지만  총을  쏜  사람이  누구냐  하고  잡아다가  처벌함으로써  치유될  
수도  있겠고，  그러나  그렇게  함으로써  국가전체로  봐서  더  많은  문제를  
야기하는  면도  있을  것이고，  굉장히  슬기롭게  대처해야  하지않나  생각합니다.
』
-신부서품을  받으시기  전에  연애하신  적이  있습니까？
『(웃으며)연애라는  그런  엄격한  의미로는  없죠.
』
-마음에  두셨던  분은  있었습니까？
『(망설이다가)  저에게  결혼을  하자고  청혼해온  분이  있었어요.
그때까지도  전  신부가  될것인가  말것인가  많이  망설이던  중이었습니다.
그런데  이런  요구를  받은  겁니다.
그때  무슨  생각이  떠올랐나하면  내가  그  사람의  남편으로  사랑하면서  
살아나갈  자신이  서지  않았어요.
그런데  내가  만일  신부가  되어  나름대로  노력을  하면  봉사를  통해  
많은  사람들에게  도움을  줄  수  있겠다는  생각이  굉장히  확실하게  떠올라요.
그래서  제가  신부되는  길을  망설이고  있다가  더  신부되는  쪽으로  
마음을  굳히는  계기를  거기서  얻게  되었어요.
』
-그때가  언제였는지요？
『(일제하에)일본  상지대학에  유학중  학병을  나갔어요.
전쟁이  끝나고  즉시  못돌아오고  46년말에  귀국해  다시  신학교로  
가느냐마느냐  하고  집에서  반년이상  헤매고  있을  때가  있었습니다.
그  즈음이었죠.
』
-청혼이  사제의  길로  인도한  셈이군요.

『신부의  길로  들어선  점에  대해  말하면  사실은  저의  어머님을  
말씀드리지  않을  수  없군요.
우리  어머님은  많은  공부를  하셨던  분은  아니죠.
당신의  이름  석자를  한문으로  쓰시고  한글을  읽으실  수  있는  
정도였습니다.
제가  여덟살때  아버님이  돌아가시고  어머님  혼자  8남매를  키우셨죠.
막내인  저하고  바로  위  형님에게는  공부를  시키면서  너희  둘은  신부가 
 되라고  권했어요.
제가  신부가  된  근본적  동기는  어머니라고  할  수  있습니다.
』  


-무척  건강해보이십니다.
건강을  유지하는  특별한  비결이  무엇인지요.

『비결은  없구요.
하느님이  주신  타고난  체질이라고  할까요.
비교적  잔병을  앓지않는  체질이  근본적으로  있구요.
아침에  눈을  뜨면  누운  채로  양손으로  머리를  가볍게  두드리고  손발을 
 흔드는  운동을  4-5분  하지요.
시간이  나면  산책을  하고  날씨가  좋고  시간이  나면  2주일에  한번쯤은  
북한산  등산을  합니다.
』  
-침울해있는  국민들에게  희망을  주는  말씀을  해주십시오.

『요즘에  박세리  양이  골프에서  우승을  하자  국민들이  「대한의  딸이  
해냈다」는  기쁨을  함께  느꼈어요.
한국사람들은  해낼  수  있다는  희망을  끝까지  가져달라고  부탁하고  
싶고，  또한  우리에게는  분명히  저력이  있어요.
imf시대를  6ㆍ25보다  더한  국난이라는  표현을  더러  하는데，  그렇다면  
전쟁에서  이겨야하듯이  이겨내야  합니다.
이를  계기로  더욱  분발해  우리나라가  더욱  빛나게  될  수  있다는  
희망을  가지도록  모두  힘을  모아야  할  것입니다.
』   
