 한국축구의 국가별 랭킹이 아시아 2위권에 머물고 있다.
                    
    코카콜라사가 20일 제공한 국제축구연맹(FIFA)의 93년 국가별 전체랭킹에
   따르면 한국은 41위를 차지,아시아권에서는 38위에 랭크된
   사우디아라비아에 이어 2위를차지하고 있다.
                    
    한편 92년 66위에 불과했던 일본은 43위로 껑충 뛰어올라 한국에 바짝
   접근하면서 아시아 3위를 마크했다.
                    
    사우디와 한국이 92년 48위와 49위에서 10등급과 8등급 오른데 비해
   일본이 무려 23등급이나 도약한 것은 92년 10월 다이내스티컵 우승에 이어
   지난해 아시안컵제패와 월드컵 예선의 선전에 크게 힘입은 것으로 보인다.
                    
    FIFA의 93년 랭킹은 한국이 통산 4회의 월드컵 본선진출 등 월드컵에
   관한한 아시아권에서는 가장 좋은 성적을 보이고 있음에도 월드컵에 처음
   출전하는 사우디나아에 본선무대를 밟지못한 일본에 비해 상대적으로
   낮게 평가되고 있어 2002 월드컵유치에 나선 한국축구계에 경종을 울리고
   있다.
                    
    특히 한국보다 한발 앞서 월드컵 유치활동에 나선 일본이 한국과 거의
   대등한 수준으로 평가되고 있는 것도 주목을 끈다.
                    
    한국은 지난 18일 월드컵유치위원회를 공식 발족시키면서 최대 라이벌인
   일본보다 유리한 조건으로 축구수준과 남북공동개최 카드를 앞세웠지만
   월드컵 본선진출회수를 제외한 객관적인 평가에서는 일본과 비슷한
   수준으로 나타난 셈이어서 한국측의 명분이 크게 퇴색한 결과를 낳았다.
                    
    한편 아시아권에서는 아랍에미리트가 51위, 카타르가 54위, 이란 59위,
   북한 62위로 나타났으며 '94 미국월드컵에서 한국과 같은 조에 속한
   볼리비아는 58위에 랭크됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



