 [화장품광고처럼 유행에 민감하고 만들기 힘든 광고도 흔치 않을
   것입니다]
                    
    (주)태평양 광고디자이너 조현경씨(24.사진)는 [화장품광고는 나이에
   관계없이 아름다워지고 싶어하는 여자의 미묘한 마음에 초점을 맞추어야
   하기때문에 어느 광고보다 세심한 감각과 많은 노력이 뒤따라야 한다]고
   말했다.
                    
    조씨는 화장품광고라고 해서 눈길을 끌기 위해 무조건 강렬하고 자극적인
   색상과 광고문구를 사용하는 광고만이 좋은 것은 아니라고 설명했다. 여자
   의 작은 심리변화까지도 잘 포착해 광고에 반영하는 내면적인 광고가 더
   좋은 효과를 낼 때가 많다고 한다.
                    
    조씨가 하는 일은 포스터 옥외광고 신문 잡지등에 들어갈 화장품광고의
   색상과 레이아웃등을 디자인하는 일이다. 생각과는 다르게 조씨 사무실에
   는 [물감]이 없다. 조씨는 아이디어를 계획하고 밑그림 도안에서부터 광
   고물을 최종 완성할 때까지 모든 것을 컴퓨터로 시작해 컴퓨터로 끝낸다.
                    
    조씨의 연구대상은 [여자] 그 자체다. 아침에 일어나 거울에 비쳐지는
   자신의 얼굴을 바라보면서 어떤 생각을 하게 되는지. 사람을 만나기 전에
   는 어떤 생각으로 화장을 하는지. 조씨는 [같은 여자 입장이지만 좀처럼
   알 수가 없는 것이 여자마음인 것같다]고 털어놓는다. 여자를 보기 위해
   서는 유행을 보아야 한다는 것이 그의 생각이다. 현재 흥행하는 영화와 베
   스트셀러 인기드라마 인기음악과 패션등 유행의 흐름을 하나도 빼놓지 않
   고 [연구]하는 것이 조씨의 가장 중요한 작업중의 하나다.
                    
    당당하게 자기자신을 표현할 줄 아는 신세대디자이너임을 자처하는 조씨
   는 [광고디자이너로서의 [끼]와 전문직종에서 일한다는 자부심이 누구
   보다 강하다]고 말했다.
                    



