이진택, 씁쓸한 8연속 우승 도전
한국 높이뛰기의 간판 이진택(26.대동은행)이  제79회 제주체전에서 8연속 우승에 도전하지만 속마음은 몹시 씁쓸하다.

   퇴출은행으로 선정돼 국민은행에 흡수된 소속팀 대동은행의 사원들이 오는 29일자로 정리해고돼 뿔뿔히 흩어질 예정인데 하필 이날 높이뛰기 경기가 열리기 때문.

  이 때문에 세계정상급 선수인 이진택도 30일부터는 무적선수로 남게된다.
   그는 "묘한 기분이다. 심리적으로 불안정해져 기록에도 안좋은  영향을  미치고 있는게 사실이다. 최근 성적이 나빠 걱정인데 팀마져 없어져 기분이 착찹하다"고 말했다.

  대동은행이 그간 육상 불모지인 한국에서 풍족하지는 않았지만 지속적인 지원을 해줘 오늘에 이르렀는데 이제는 그나마도 없어졌고 IMF한파로 자신을  원하는  팀도 없는 상황이어서 이진택의 마음은 슬프기만 하다는 것.

  대구시와 대구체육회도 그의 직장을 구해주기 위해 동분서주 하고 있으나  요즘 같이 어려운 때 쉬운일이 아니다.

  내성적인 성격인 그는 "몸이 축 늘어져 훈련도 제대로 못하고  있다.  훈련량을 줄이고 당분간 쉬고 있다"며 심경이 편치 않음을 내비쳤다.

  실제로 그는 지난해 한국기록(2ｍ34) 수립에 이어 세계선수권 8강 진출, 유니버시아드 우승 등으로 생애 최고의 해를 보냈지만 올 들어 뚜렷한 하향세를 보이고 있다.

    지난 7월 아시안게임 전초전으로 열린 아시아선수권에서 무명의 중국선수에  덜미를 잡혀 대회 4연패를 놓치는가 하면 지난 19일 끝난 토토국제육상대회에서는  일본 선수에도 뒤져 5위에 그치는 등 최근 최악의 나날을 보내고 있다.

    이진택은 그러나 "아시안게임을 앞두고 치르는 마지막 경기니 만큼  기량점검의 기회로 생각하고 최선을 다하겠다. 빠른 시일내에 부진의 원인도 찾아내 다시  심기 일전하겠다"고 각오를 다졌다.


