 [더 하고 싶어요]MBC TV [야망]의 장남 이인수역을 3월2일부터 성인역의
   최수종에게 넘겨주는 이동엽(12.성신국교5)은 마지막 녹화(24일방영분)를
   하면서 16회로 자신의 역할이 끝나는게 몹시 아쉬운 표정이다.
                    
    CF와 단역으로 가끔 얼굴을 비추다 [야망]에서 처음 주연을 맡은 이군은
   두달간의 연기테스트끝에 잡은 기회라 밤잠을 설치며 좋아했다.
                    
    [처음에는 꾸중도 많이 들었어요] 그러나 10회를 넘기면서 조금씩 인수에
   빠져들고 이정후(미옥역) 김정우(용수역) 최강원(지수역)과 자연스럽게
   어울리면서 칭찬을 듣기 시작했다. 소학을 외는 어려운 대사도 연기를
   하다보면 저절로 생각이 났다.
                    
    오히려 어려운건 울음을 참는 일. 장남인 이군은 극중에서 가난과 고통을
   인내하는 독한 모습을 보여야 한다. 그러나 연습때부터 4남매가 너무
   불쌍해 눈물이 나와 이를 참는게 한겨울 녹화때 얼음을 깨고 세수했을
   때보다 더 힘들었다.
                    
    극중 막내인 강원이와는 고종사촌간. 전에는 함께가면 사람들이 늘
   강원이만 알아봐 속이 상했다. 그러나 [야망]서 설움과 구박을 참고 견디는
   표정연기를 어른못지않게 해낸 후에는 달라졌다. 자기를 먼저 알아보는게
   무엇보다 기분이 좋다.
                    
                    
                    



