


“다른  종교에  깊은  관심을”
아시아  특별주교회의


로마  성(성)베드로  대성당에서  열리고  있는  아시아  특별주교  
시노드(대의원대회)에서  교황청  종교간  대화평의회  의장  프란시스  아린제  
추기경은  카톨릭이  아시아의  다른  종교에  대해  깊은  관심을  가져야  한다고  
강조했다.



   나이지리아  출신의  아린제  추기경은  『교회는  다른  문화와  종교  안에서  
발견할  수  있는  선한  요소들을  긍정적으로  생각해야  한다』면서  『힌두교,  
불교,  이슬람교에  대해  열린  자세를  가져야  한다』고  지적했다.



   한편  교황  요한  바오로  2세는  19일  2백52명이  참석한  시노드  개막  
미사후  성베드로  광장에서  가진  삼종기도에서  운집한  청중들에게  『이  순간  
저는  특히  기아와  궁핍으로  허덕이는  북한  형제들을  생각한다』며  함께  
기도하자고  말했다.

  

 공동의장을  맡고있는  김수환(김수환)추기경은  20일  교황에게  드리는  
인사말씀을  통해  『우리  동포의  이름으로  깊이  감사드린다』고  말했다.
