 김선생님, 국립극단에서 마련한 선생님의 은퇴무대 [이성계의 부동산]을
   잘보았습니다. 여든에 가까운 연세에도 불구하고 무대위에서 건재하신
   모습과 특유의 깊게 울리는 음성을 대하게 되어 반가웠습니다.
                    
    선생님의 연극여정을 마무리하는 공연인만큼 이번 공연은 모두에게 특별
   한 의미가 있었지요. 선생님과 고락을 같이 해온 동료들과 후배들, 그리고
   친지들에게는 회고의 정과 서운한 심경이 어우러진 착잡한 무대였겠지요.
   일반 관객들에게는 60여년을 연극에 대한 열정으로 지내오신 대배우가 어
   떤 모습으로 퇴장할 것인지가 관심사였겠구요. 더욱이 이근삼 선생께서
   김선생님을 염두에 두고 손보신 작품이라 이번 공연을 통해 두분의 인생과
   예술에 대한 깊은 관조와 철학을 엿보게 되리라 기대했었습니다만....
                    
    선생님께서 맡으신 역은 후처와 서자들의 재산다툼을 피해 사이비 종교복
   지원에 들어와 짐짓 미친체하며 이성계를 자처하는 노인이었지요. 그와 동
   향친구인 원장은 배우 출신 원생들을 동원해 그가 환상의 세계에 머물도록
   도와주고요. 이 작품은 현실과 환상을 대비시키면서 현실을 도피하는 수단
   으로서의 환상놀음을 보여줍니다. 상징적으로 연극에 대한 연극이라고도
   하겠습니다.
                    
    선생님의 은퇴공연인만큼 모든 공연요소들이 선생님의 위치와 품격에 어
   울려야할텐데하는 조바심이 있었습니다. 작품의 짜임새와 무대미술에 아쉬
   운 점들이 있었지만 그것들을 일일이 짚어내는 것도 공연의 의미에 덕이
   안되겠지요.
                    
    다만 한가지 아쉬운 점을 이야기하라면 저는 극중의 노인이 이성계라는
   허구에서 벗어나 사악한 가족들의 시비를 가리며 그들을 준엄하게 꾸짖어
   주기를 바랐습니다. 왜냐하면 그 역을 맡으신 선생님이 이번 공연에서는
   하나의 배우가 아니라 연극의 대변인으로 자꾸 떠오르기 때문이었습니다.
   연극인은 부당하고 악한 현실을 피해 허구로 들어가는 것이 아니라 오히려
   욕망의 덫에 걸린 일반인들에게 그 허구의 덫을 분별하여 주며 자신들의
   모습을 보게하고 갈길을 제시해야 하지않을까 생각하기 때문입니다. 선생
   님이 그 역할을 통쾌하게 수행하시고 당당하게 퇴장하시는 모습이 보고 싶
   었지요.
                    
    선생님, 선생님을 기리는 노래 가사처럼 이제는 들꽃처럼 쉬고싶으십니까?
   오히려 정상의 거목으로 계셔주십시오. 뒤를 따라가는 이들에게 안내판
   이 되어주시고, 쉴 그늘이 되어주시며, 목표물이 되어주십시오. 비록 은퇴
   공연은 치르셨지만 선생님은 천상 배우시고 선생님의 발자취는 곧 한국연
   극사이기 때문입니다. 꽃샘바람이 스며드는 이른 봄날 더욱 강건하시기 바
   랍니다. (이혜경 연극평론가)
                    
                    



