김미현 신인왕 '확실'
<!-search 199908021320:hk:10:::: ->

 “느낌이 온다. 평생에 한번뿐인 신인왕, 누구에게도 빼앗길 수 없다.” ‘슈퍼 땅콩’ 김미현(22)이 올시즌 미 LPGA 신인왕 굳히기에 돌입했다. 

 “1승보다도 더 간절한 목표가 신인왕”이라는 김미현의 꿈이 달성된다면 지난해 박세리에 이어 2년연속 한국낭자가 LPGA 최고루키로 탄생하는 기록을 남기게 된다.

 지난주까지만 해도 일본의 후쿠시마 아키코에 불과 29점차로 앞서있던 김미현은 2일 새벽(한국시간) 캐나다 캘거리의 프리디스그린GC서 끝난 듀모리에클래식서 판세를 완전히 굳혀버렸다. 김미현이 첫날 111위의 절망적 부진을 털고 최종 6위로 치고오르는 저력을 발휘한데 반해 지난해 일본 여자프로골프 ‘여왕’ 후쿠시마는 컷 오프에 걸려 예선 탈락한 것.

 김미현은 2주 전 혹독하게 앓은 독감 후유증으로 1라운드서 6오버파로 부진,예선 탈락이 우려됐지만 2라운드 이후 3일 연속 3언더파를 몰아치는 집중력을 발휘했다. 2라운드서 시간 지체로 2벌타를 당하는 불운을 맛보기도 했으나 3라운드서는 생애 첫 홀인원을 잡는 기염을 토하며 분위기를 반전시켰다. 

 듀모리에는 메이저 대회여서 더블 포인트가 적용돼 달아나는 김미현의 발에 날개를 달아줬다. 로리 케인 등과 함께 공동 6위를 차지한 김미현은 신인 점수 124점을 획득, 합계 687점을 쌓았다. 534점의 후쿠시마보다 153점이나 많다. 

 “지난해 (박)세리가 일궈놓은 영광을 이번에는 내가 잇겠다. 물심양면으로 성원해주시는 국내 팬들께 신인왕으로 보답하겠다.” 국내무대서 박세리와 쌍벽을 이루는 라이벌로 기대를 모았던 김미현은 이제 미 LPGA 무대서 세계 정상급의 프로들과 어깨를 겨루는 슈퍼 루키로 발돋움했다.

 김미현은 “한별텔레콤과의 스폰서 계약후 심리적으로 여유를 갖게 됐다”며 “잘하면 1승도 가능할 것 같다”고 밝은 표정이다. 김미현은 오는 6일 밤 개막되는 보스턴클래식에 출전하며 9월초 SBS최강전을 위해 잠시 귀국할 예정이다.

 한편 호주의 캐리 웹은 마지막날 역전극을 펼치며 평생 소원인 첫 메이저 타이틀을 품에 안았다. 시즌 6승째로 다승, 상금랭킹 선두를 확고히 지켰다.【전태석 기자】

