 태풍 `브렌던'의 영향으로 강원도내에는 31일 밤늦게부터 비가 내려
   1일 오전 9시 현재 홍천의 11mm를 최고로 철원,원주 각 9.9, 속초6.9,
   강릉 6.7,춘천 4.4, 인제 2.5mm 등의 강우량을 기록했다.
                    
    이번 비는 영서.영동지방의 옥수수와 콩.고랭지 채소 등 밭작물의 해갈에
   다소도움을 주었는데 앞으로 50~80mm정도가 더 내릴 경우 모든 밭작물이
   완전 해갈될것으로 보인다.
                    
    그러나 도내에서 가장 가뭄이 심한 삼척지방에는 단한방울의 비도 내리지
   않아 농민들을 애타게했다.
                    
    한편 피서인파로 크게 붐비고 있는 동해안 80여개 해수욕장은 브렌던의
   영향으로 평균 6~7mm의 비가 내렸으나 아직까지 바람이 불지 않고 파도도
   잔잔해 피서객이 대부분 떠나지 않고 해수욕을 즐기고 있다.
                    
    또 각 항포구의 고기잡이 배들도 기상대의 해상예보에 귀를 기울이며 조
   심스럽게 조업에 나서고 있다.
                    
    국립공원 설악산 등의 주요 계곡과 해발 8백m이상 되는 고산지역에는 공
   원관리공단과 관할 시.군이 나서 31일 밤부터 피서객과 등산객들을 하산토
   록 해 1일 오전까지 모두 철수시키기로 하는 등 태풍여파로 발생할지도 모
   를 만일의 사고에 대비하고 있다.
                    
                    

