제5장 暴風前夜 (49)
<!-search 199811081725:hk:1C:::: ->
임상옥은 난감하였다.

 큰스님 석숭이 써준 비결 「鼎」자가 자신의 두번째 위기를 물리쳐줄 활구임을 알겠으나 그 문자 속에 숨어 있는 비의를 알아내지 못한다면 그야말로 눈뜬 장님에 불과할 따름이 아닐 것인가.

 몇날며칠을 고민하던 임상옥은 어느 한 순간 번득이는 영감을 느꼈다. 임상옥은 갑자기 광명천지를 얻은 느낌이었다.

 추사(秋史).

 추사 김정희(金正喜).

 청년 김정희의 모습을 떠올린 순간 임상옥은 옳거니 하고 자신의 무릎을 내리쳤다.

 수년 전 임상옥은 북경의 중국상인들로부터 불매동맹의 위협을 받았었다. 그때 임상옥은 석숭 큰스님이 써준 첫번째 위기를 물리쳐줄 비법 「죽을 사(死)」자의 진의를 밝혀낼 수 없어 고심참담하였다. 생각다 못해 찾아간 사람이 바로 추사 김정희였던 것이다. 술병을 들고 간 임상옥은 김정희와 더불어 객지에서 맞은 설날의 외로움을 술을 마시며 달래고 있었는데 어느 정도 술이 오르자 임상옥이 물어 말하였었다.

 『김생원. 내가 한 가지 묻고 싶은 말이 있네』

 『무슨 말씀이시오니까』

 『어떤 사람이 지금 백척간두(百尺竿頭)에 올라서 있네. 그러므로 오도가도 할 수 없고 꼼짝없이 죽게 되어 있네. 그러하니 그 사람이 어떻게 하면 그 백척간두에서 내려올 수 있겠나』

 그때 김정희는 대답했었다.

 『백척간두에서는 내려올 수 없습니다』

 『그러하면 어떻게 해야 하는가. 백척간두에서 내려올 수 없다면 그 장대 끝에서 어떻게 하면 살아날 수 있겠는가』

 『백척간두 끝이라도 살아가는 방법이 없는 것은 아닙니다』

 김정희의 말에 정신이 바짝 든 임상옥이 소리높여 물어 말하였다.

 『그 사는 방법이 무엇인가』

 그러자 김정희는 붓을 들고 종이 위에 다음과 같이 써내렸다.

 「百尺竿頭坐底人 雖然得入未爲眞(백척간두좌저인 수연득입미위진)」

 『이 문장의 뜻은 이런 것입니다』

 김정희가 자신이 쓴 문장을 가리키며 말하였다. 

 『백척간두에서 앉을 수 있는 사람이라도 아직 진인(眞人)은 되지 못한다는 말입니다』

 『그러하면 어떻게 해야 합니까』

 임상옥이 묻자 김정희는 이렇게 대답했었다. 

 『백척간두에서 살 수 있는 방법은 오직 이 한가지 뿐입니다』

 그리고 나서 김정희는 종이 위에 다시 다음과 같은 문장을 써내렸다.

 「百尺竿頭須進步 十方世界現全身(백척간두수진보 시방세계현전신)」


