제6장 鼎의 비밀 (2)
<!-search 199811112001:hk:1C:::: ->
동갑내기 첫 부인의 돌연한 죽음으로 스물한 살의 청년 김정희는 삶과 죽음에 깊이 숙고하게 되었으며 이로 인해 불교에 심취하는 계기가 되었던 것이었다.

 여기서 잠깐.

 김정희는 말년에 제주도에 9년간 귀양가 있는 동안 두번째 부인 예안 이씨가 죽자 친히 「부인 예안 이씨 애도문(夫人 禮安 李氏 哀悼文)」이란 문장을 남겼는데, 이 문장을 통해 김정희의 생사관을 엿보기로 한다. 

 『부인의 부고가 한달 만에 바다 건너로 전해져서 남편 김정희는 상복을 갖춰 입고, 슬피 통곡을 합니다. 살아서 헤어지고 죽음으로 갈라진 것을 슬퍼하고 영원히 간 길을 좇을 수가 없음이 뼈에 사무쳐서 몇 줄 글을 엮어 집으로 보냅니다. 글이 도착하는 날 그 궤전(饋奠)에 인연해서 영궤(靈 ) 앞에 고해주십시오.

 아아, 나는 차꼬가 앞에 있고, 산과 바다가 뒤를 따랐으나(옥에 갇히는 섬으로 귀양온 것을 일컫는다) 아직 내 마음을 흔들리게 한 적은 없었는데 지금 한낱 아내의 죽음에 놀라 가슴이 무너져서 마음을 걷잡을 수 없으니 이 어쩐 까닭인가요. 아아, 대체로 사람마다 죽음이 있거늘 홀로 부인만 죽음이 있지 않을 수 있으리오마는 죽을 수 없는데 죽은 까닭으로 죽어서 지극한 슬픔을 품게 되었습니다. 그래서 기막힌 원한을 뿜어내면 무지개가 될 것이고, 맺히면 우박이 될 것이므로 족히 공부자(孔夫子)의 마음이라도 움직일 수 있겠기에 차꼬보다도 더 심하고 산과 바다보다도 더 심함이 있는가 봅니다. 

 아아, 삼십 년 동안 효도하고 덕을 쌓아서 친척들이 칭찬하였고 친구와 관계없는 남들에 이르기까지도 감격하여 칭송하지 않은 사람들이 없었지만 사람이 해야 할 떳떳한 일이라 해서 부인은 받기를 즐겨하지 않았던 것입니다. 그러나 그대로 잊을 수 있겠습니까. 예전에 일찍이 장난으로 말하기를 부인이 만약 죽으려면 나보다 먼저 죽는 것만 못할 것이니 그래야 도리어 더 좋을 것이라고 말하면 부인은 크게 놀라면서 이 말이 내 입에서 나오면 곧 귀를 막고 멀리 가버려서 듣지 않으려고 하였습니다. 이것은 진실로 세속의 부녀자들이 크게 싫어하는 것이나 실상은 그런 것이니 내 말은 끝까지 장난에서 나온 것만은 아니었습니다.

 그런데 지금 마침내 부인께서 먼저 죽었습니다. 먼저 죽은 것이 무엇이 시원하겠습니까. 내 두 눈으로 홀아비가 되어 홀로 사는 것을 보게 될뿐이니 푸른 바다 넓은 하늘에 한스러움만 끝없이 사무칠 뿐입니다』

 두번째 아내인 예안 이씨에 대한 애정도 이렇게 지극했던 것을 보면 아마도 김정희는 두 번이나 먼저 세상을 떠나보낸 아내들과의 사별을 통해서 인생의 무상함을 뼈저리게 깨닫고 불교에 심취할 수밖에 없었을 것이다.

