 계속되는 가마솥 더위와 가뭄으로 가축. 어패류및 농작물피해가 잇따르고
   있으며 수원 고갈에 따른 물부족 현상도 심화,생활용수. 공업용수의
   제한급수가 불가피해 지는 등 이상기후에 따른 주민불편이 가중되고 있다.
                    
    그동안 가뭄 피해가 비교적 적었던 중부지방에서도 35도를 넘는 무더위가
   계속되고 비가 오지 않은 날이 보름째 접어들면서 농작물이 타들어 가고
   가축이 몰사하는 등 농어민의 시름이 그 어느때보다 깊어지고 있다.
                    
    한해상습지역에는 이미 농작물이 자생력을 잃어가고 있어 이같은 가뭄과
   폭서가 앞으로 10일 이상 지속될 경우 피해가 더욱 확산될 전망이며 반입
   량이 줄면서 채소류값등이 최고 5배까지 폭등하고 있다.
                    
    *가축폐사 무더위에 약한 닭이 한꺼번에 몰사한 것을 비롯 돼지. 오리.
   메추리 등이 잇달아 집단폐사하는 사례가 늘고 있다.
                    
    경기도의 경우 지난19일 평택,안성군등 5개군지역 12개 농가에서 기르던
   닭 1만9천7백여마리가 한꺼번에 죽었고 20일에도 의정부시와 광명시의 오
   리사육농가에서 2천8백여마리의 오리가 몰사했다 충남도에서도 20일 천안
   시 가축사육농가의 돼지 55마리가 폐사하는 등 그동안돼지. 닭. 메추리
   2만8천4백여마리가 무더위에 죽어 피해액만 6천3백20만원에 달하고 있다.
                    
    특히 충남도 서해안의 양식업자들에게 큰 피해가 발생,지난10일 태안군남
   면 일대 7군데의 새우 양식장서 2천2백50만마리의 대하와 보리새우가 떼죽
   음을 당한 뒤서산천수만 일대와 홍성군 서부면 부근 가두리 양식장서 우럭
   12만 3천마리 47t이 죽어 피해액이 4억7천만원에 이르고 있다.
                    
    *농작물 피해 가뭄과 폭염으로 농작물 생장에 지장을 주는가 하면 도열
   병등 각종 병충해가 기승을 부리고 있다.또 고랭지채소가 피해를 입는 등
   고온다습에 따른 부작용이 속출하고 있다.
                    
    경기도의 상습 한해지역인 여주군대신면 일대 농작물인 땅콩(90ha)참깨
   (75ha)고구마(95ha)의 잎이 타 들어 가는 등 피해가 늘고 있쓴?
                    
    경기도의 삶 앞으로 10일
   이내에 적정량의비가 내리지 않을 경우 밭작물에 치명적 피해가 우려된다.
                    
    가뭄피해가 비교적 적은 강원도의 경우 오히려 고온다습에 따른 병충해가
   기승을 부리고 있다.
                    
    이곳에서는 벼 문고병이 지난해 이맘때보다 배이상 늘어난 2백99ha에 만
   연됐고오이. 토마토등 시설재배채소 2백ha가 각종 병충해에 시달리고 있다.
   고추가 무름병으로 썩기 시작, 피해면적이 1백80여ha에 이르고 있으며 무.
   배추등 고랭지 채소도속이 썩거나 바이러스등에 감염돼 피해가 1백여ha에
   확산되고 있다.
                    
    충남도에서도 사과산지인 예산의 경우 계속된 폭염으로 사과표피의 화상
   피해가극심하고 옥수수 콩 고추등 일부 밭작물의 시듬현상이 확산되고 있
   다.
                    
    피해가 비교적 덜한 충북도에서도 괴산군등 농촌지역에 참깨 옥수수 콩등
   의 농작물 잎이 마르고 과수의 경우에도 생장정지 온도인 섭씨33도를 넘어
   수확량 전반에걸친 감소가 예상된다.
                    
    *제한급수 찌는듯한 무더위에 물 사용량은 급증하고 있으나 오랜 가뭄으
   로 물 확보량이 많지 않아 일부 지역은 제한급수를 실시하고 있으며 주민
   을 대상으로 물 아껴쓰기운동등 자치단체 별로 대책 마련에 급급한 실정이
   다.
                    
    경기도 과천.고양시와 김포.옹진군등 4개 시군 11개 지역 5천2백12가구
   1만5천6백여명의 주민이 지난19일부터 제한급수에 따른 큰 불편을 겪고
   있다.
                    
    반월공단지역의 일부 고지대에서도 물 사용폭증에 따른 수압저하로 하루
   3천t가량의 공업용수가 적게 공급돼 18개업체가 정상조업에 어려움을 겪고
   있다.
                    
    충북도내 저수지의 평균 저수율은 71%로 3일만에 3%포인트가 떨어졌다.
   가뭄이 지속될 경우 식수난이 우려되나 현재로서는 충주시등 일부지역에
   서 낮시간대에수도물 사용 폭증에 따른 물부족을 겪고있어 당국은 급수차
   를 동원 응급작업에 나섰다.
                    
    *채소류값 폭등 남쪽에서 시작된 가뭄피해로 배추 시금치등 채소류 반입
   이 크게 줄면서 채소류및 과일값이 2~5배까지 폭등했다.
                    
    수원농산물 도매시장에 따르면 배추의 경우 1주일전 1접당 8만9천원(경락
   가 기준)하던 것이 22일 15만5천원으로 74%올랐고 풋고추가 20kg당 2만4
   천원으로 45%시금치 1만2천원으로 44%상승했다.
                    
    특히 인천지역 농산물 가격은 이달초에 비해 채소류는 최고 5배 과일류는
   2배가량 오르는 등 폭등세를 보이고 있다. 꽃상치의 경우 지난 1일 4kg들
   이 한상자에 3천7백원에 경매됐었으나 최근 2만2백원으로 올랐으며 시금치
   도 kg당 1천4백47원으로 이달초 8백6원보다 80%오른 값에 경매됐다.
                    
                    

