박찬호 14승 도전 실패
<!-search 199910030951:hk:10:::: ->

 박찬호(26.LA다저스)가 올 시즌 최종전에서 잘 던지고도 아쉽게 패전투수가 됐다.

 박찬호는 3일(한국시간) 휴스턴 애스트로돔에서 열린 휴스턴 애스트로스와의 경기에서 7이닝동안 단 4안타만 내주고 삼진 5개를 빼앗으며 호투했으나 6회말 뼈아픈솔로홈런을 맞아 1실점,시즌 11패째를 당했다.

 박찬호는 이로써 올 시즌 33경기에 출장해 13승11패,방어율 5.23으로 시즌을 마쳤다.

 박찬호는 오는 11일께 귀국하지만 별다른 행사없이 4주간 기초군사훈련을 마친뒤 미국으로 돌아가 동계훈련에 참가할 예정이다.

 전반기에 크게 부진해 트레이드설과 마이너리그 추락설을 불러일으켰던 박찬호는 막판 7연승을 거둔데다 비록 패전투수가 됐으나 강팀 휴스턴을 상대로 이날 강력한 인상을 심어줘 내년 시즌 재도약의 발판을 마련했다.

 이날 박찬호는 포스트시즌 진출을 위해 필승의지로 나선 휴스턴 타자들을 초반부터 낙차 큰 커브와 빠른 공을 앞세워 압도했다.

 1회 안타 1개를 맞았지만 도루저지와 범타로 실점없이 넘긴 박찬호는 2회에도볼넷과 2루타 1개씩을 내주고도 삼진 2개를 뺏으며 무실점으로 막아 좋은 출발을 보였다.

 5회에도 안타와 내야수 실책으로 1사 1,3루의 위기를 맞았지만 2명의 타자를 잇따라 삼진으로 잡아내 고비를 넘겼다.

 박찬호는 그러나 6회 선두타자로 나선 비지오에게 초구를 밋밋한 변화구를 던지다 가운데 담장을 훌쩍 넘기는 홈런을 허용,패전의 빌미가 됐다.

 7회까지 90개의 공을 던진 박찬호는 8회말 마이크 매덕스에게 마운드를 물려줬으며 매덕스는 2점을 더 내줘 다저스는 0-3으로 무릎을 꿇었다.

 이미 20승 고지에 올라선 휴스턴 선발투수 호세 리마는 7과 ⅔이닝동안 무실점으로 버텨 최근 3연패의 고리를 끊고 승리투수가 돼 시즌 21승10패를 기록했다.
[연합]

