[기자의 눈] '서갑숙' 검찰 꼭 나서야하나
<!-search 199910251854:hk:10:::: ->
서갑숙(徐甲淑)씨는 미모나 연기력 면에서 그저 그런 탤런트에 불과하다. 그런 그녀가 음란성 시비를 낳은 파격적인 성체험 고백서를 출간하면서 돌연 본인도 예상못한 화려한 조명을 받고있다. 어떻게 보면 그녀는 연기로 이루지 못한 톱스타의 꿈을 책으로 이뤄가는 셈이다.    

  분명히 「나도 때론 포르노그라피의 주인공이고 싶다」는 화제에 못지않은 논란거리를 제공하는 책이다. 하지만 대형서점이 이 책의 판매 중단을 결정한 것은 그렇다 쳐도 검찰까지 나서서 책의 음란성 여부를 내사하는 데는 고개를 갸우뚱거리지 않을 수 없다.   

   사실 우리 사회는 어떤 합의를 도출해 내기위해 치열하게 논쟁하고 토론하는 과정을 별로 좋아하지 않는다. 중요한 것은 결과이며 과정은 형식에 지나지 않는다고 여긴다. 「나도 때론…」에 대한 검찰의 내사착수에서도 우리 사회의 그런 속성을 읽을 수 있다.      

  검찰은 「사회적 파장」이 커서 음란성 유무를 내사하게 됐다고 밝혔다. 그러나 「즐거운 사라」「내게 거짓말을 해봐」가 파문을 일으킬 당시 검찰이 수사에 나서지 말고 우리 사회의 논의체계에 맡겨뒀다면 어떻게 됐을까. 아마 검찰이 「나도 때론…」을 내사할 필요조차 제기되지 않았을 지도 모른다. 창작물의 성적 표현의 한계, 음란성의 기준 등이 우리 사회의 자연스런 논의과정을 통해 걸러졌을 것이기 때문이다.      

 서씨 책의 내용과 저술의도에 대한 평가는 극단으로 엇갈리고 있지만 우리 사회의 탄력성강화와 토론문화 정착을 위해서라도 검찰은 잠시 이 문제로부터 떨어져 있었으면 좋겠다.

