정준호-황수정 결혼 "축복해 주세요"
<!-search 199910141336:hk:12:::: ->
<img src=/photo/simg/199910/s121E130p.jpg align=left hspace=13 vspace=13>
정준호-황수정 결혼 "축복해 주세요" 
 “우리 결혼하기로 했어요. 축복해 주세요.” 

또 한쌍의 톱스타 커플이 탄생한다. 인기 정상을 달리고 있는 톱탤런트 정준호(31 사진 왼쪽)와 황수정(27 사진 오른쪽)이 결혼을 약속했다. 

두 사람이 가까워진 것은 지난 9월 초. 서울 신라호텔에서 개최된 한 쇼에서 이도령과 성춘향 역을 맡아 한 무대에 선 것이 계기가 됐다. 

서로 좋은 사람으로 생각하고 가까이 지내왔지만 결혼까지는 결심하지 못했었다. 그런데 이 무대를 계기로 정준호가 먼저 황수정에게 프로포즈했고 황수정이 이를 받아들이면서 사랑의 결실을 맺게 됐다. 이후 정준호의 간청으로 황수정이 정준호의 소속사로 옮겨 함께 활동하고 있다. 

정준호는 지난 추석 때 황수정과 함께 충남 예산의 부모를 찾아 결혼 승락을 받았다. 황수정도 자신의 부모에게 정준호와 결혼하겠다는 뜻을 알렸다. 

양가는 정준호의 부친 회갑(2001년 봄)에 앞서 내년 겨울께 결혼식을 올리기로 했다. 

정준호는 영화 <아나키스트> 촬영을 위해 다음달 초부터 석달간 중국 상하이에 머물며 황수정 역시 11월 22일 첫 방송되는 MBC TV 창사특집드라마 <허준>에 출연하는 탓에 두사람은 한동안 떨어져 지내야 한다. 때문에 두 사람은 이 사실을 철저히 숨긴채 내년 봄께 결혼 사실을 공개할 생각이었다. 

정준호는 황수정과의 결혼 결정 후 인생을 보는 눈이 달라졌다고 한다. 

“집안 어른들께서 집안 좋은 여자들을 여럿 소개했지만 차인표, 최수종 등 톱스타 커플의 행복 넘치는 결혼생활을 지켜보면서 수정이와의 결혼 결심을 굳혔다”며 “믿을 수 없을 만큼 마음이 평온하다. 

이제까지 여자들 만나는데 빼앗긴 시간을 운동과 독서에 투자해 실력있는 연기자로 거듭나겠다”고 다짐했다. 

황수정은 “우리네 옛 여인들의 삶과 진정한 사랑을 배운다는 자세로 사극 <허준>에 출연하고 있다”면서 정준호와의 결혼을 결정한 자신에 대해 팬들이 넓은 사랑으로 감싸달라는 청을 잊지 않았다. 

연예계는 정준호-황수정의 결합 소식에 ‘큰 경사’라며 반기고 있다. 【김경환기자】 


