 미국은 내년 종합유선방송(CATV) 출범을 앞두고 프로그램 쿼터 상향조정,
   광고고정판매제 폐지등 시장개방을 강력하게 요구하고 있는 것으로
   알려졌다.
                    
    오인환공보처장관은 6일 열린 민자당과의 당정회의에 참석, 미국은 종합
   유성방송 편성에서 외국프로그램 구성비율을 일률적으로 50%로 상향조정하
   고 종합유선방송의 시장개방을 당초 97년1월에서 1년 앞당길 것을 요구하
   고 있다고 보고했다.
                    
    오장관은 또 미국은 광고분야에서도 고정판매제를 폐지하고 광고대행사도
   아무나 선정할 수 있도록 하며 광고사전심의도 폐지해 줄것을 요청하고있
   다고 덧붙였다.
                    
    당정은 이에 따라 유선방송실시 이전임에도 불구, 프로그램 공급업에 외
   국자본이 15%까지 참여할 수 있도록 하고 외국프로그램 편성도 교양.스포
   츠.과학채널의 경우 50%, 그외 채널은 30%로 하기로 1차 수용한 만큼 방송
   개시후 이를 재협의키로했다.
                    
    당정은 이와 함께 잘못된 보도나 사이비 언론으로 인한 피해가 심각하다
   는 판단에 따라 이르면 올 가을 정기국회에서 언론피해구제를 강화하는 방
   향으로 정기간행물 등록법을 개정키로 했다.
                    
    당정은 이를 위해 언론중재위원회에 실질적 중재권을 부여하고 등록후 장
   기간간행물을 내지 않는 경우 이를 직권취소할 수 있도록 하며 범법자의
   경우 발행인이될 수 없도록 하는 방안을 마련키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



