'언론장악' 또다른 궁금증들
<!-search 199910271822:hk:10:::: ->

 「언론장악」 문건의 작성자가 현직 기자라는 국민회의의 발표내용은 너무도 충격적이다. 언론의 사명과 직업윤리를 방기하고 오히려 권력의 편에 서서 권력으로 하여금 언론을 장악하게 돕는 음모를 꾸민 언론인과, 언론장악 문건을 정치인에게  건네 「폭로의 정치」에 이용하도록 도운 또다른 언론인이 있었다는 것은 참으로 유감스러운 일이다. 또한 부끄러운 일이다.

 그렇다고 정치인과 정권쪽에 이번 사태의 책임이 없는 것도 전혀 아니다. 폭로등의 선정적 방법을 통해서 국민의 이목을 모으려는 오늘의 정치인들, 그리고 명색이 언론인인 언론공작 문건 작성자의 출현을 가능케 한 오늘의 권력-언론풍토는 여전히 개탄스럽다. 

 우리는 이번 사건의 단초가 풀렸다고 해서 이 사건이 쉽게 마무리 된다고는 보지 않는다. 오히려 현직 언론인이 작성한 것으로 드러남에 따라 더 많은 궁금증을 갖게 된다. 국민회의는 우선 문건의 작성자를 인지하게된 배경과 그 경위등을 공개해서 궁금증 해소에 도움을 줄 수 있을 것이다. 
 그러나 정작 밝혀져야 할 일은 중앙일보 문일현기자가 문건을 작성한 동기이다. 그가 자진해서 작성했는지 아니면 누군가의 사주에 의한 것인지, 그리고 누구에게 전달했는지가 소상히 드러나야 하는 것이다. 우리는 과거 일부 부도덕한 언론인들이 꿀을 좇는 나비처럼 권력자 편에 서서 그들에게 언론공작의 편의를 제공하고, 그 대가로 입신하는 사례가 있었음에 주목한다.

 많은 사람들은 이번의 경우도 그같은 행태가 아니었는가 의심하고 있다. 언론공작 문건이 정권에 도움을 주기 위한 것이었으므로 이 문건의 수탁자는 틀림없이 정권 관계자로 유추된다. 문기자가 문건작성을 자진해서 한 것인지 누군가의 사주에 의한 것인지가 밝혀져야 하는 이유는 이런데 있다. 

 다음으로 문건의 입수 시점과 그 경위가 이 사건을 풀어 나가는 중요한 전기가 되리라고 우리는 본다. 정형근의원이 정권쪽에 「이미 전달된 문건」을 입수한 것과, 정권의 경로에 전달되기 전 나돌아 다니는 문건을 입수한 것은 그 정치적 의미에서 큰 차이가 있다. 정의원에게 문건을 전달한 언론인이 정권의 특정경로에서 문건을 입수했다면, 정권은 언론공작의 비난을 완전히 면치는 못할 것이다. 이 문건을 이용했거나 이용하려 했기 때문이다. 그것은 범죄행위에서의 미수와 기수와의 차이에 지나지 않는다.  

 따라서 정의원과 한나라당이 문건의 입수경위를 공개하는 것은 국민에 대한 마땅한 도리이다. 국민회의가 문건작성자를 밝힌데 대해 사실무근이라면서 정치공세만 펴는 것은 온당한 일이 못된다. 밝힐 것은 밝힌뒤 국민들에게 이해를 구하고, 그 다음 의혹이 있는데 대해 국정조사를 요구하는 것이 순리이다.


