한화 한국시리즈 우승
<!-search 199910292217:hk:10:::: ->
롯데에 4승1패 14년만에 첫패권...구대성 MVP 
【잠실=한국시리즈 취재반】99년 10월 29일 오후 9시 55분.

 한화 특급 마무리 구대성이 롯데 마지막 타자 박현승을 2루 땅볼로 처리하는 순간 잠실구장은 독수리들의 눈물로 얼룩졌다. 그라운드에 모여든 선수들과 3루측 스탠드의 한화 응원단 모두 기쁨의 눈물로 “한화” “한화”를 연호했다. 가을 밤하늘엔 한화의 정상 정복을 축하하는 축포와 오색 종이가 화려하게 수놓였다.  

 86년 3월 9일 프로야구 제 7구단으로 출범한 지 13년 7개월 20일. 그 동안 4차례의 한국시리즈 무대서 번번이 무릎을 꿇었던 한화가 4전5기 끝에 감격의 첫 한국시리즈 정상을 밟았다. 종합전적 4승1패. 

 한화_롯데의 바이코리아컵 '99 한국시리즈 5차전은 역전과 재역전이 거듭되는 명승부였다. 

 2회 한 점을 먼저 내준 한화는 3회 상대의 잇단 실책 2개에 힘입어 첫 번째 역전(2_1)에 성공했다. 

 하지만 한화는 6회 2사 만루서 롯데 임재철에게 2타점 우전안타를 맞아 다시 한 번 역전을 당했다. 

 한화는 패색이 짙던 9회 1사 후 데이비스가 우전안타로 포문을 열면서 극적인 승부의 종료를 예고했다. 로마이어의 우중간 3루타로 동점을 만든 한화는 이어 나온 간판타자 장종훈의 우익수 희생플라이로 13년의 한을 푸는 귀중한 결승점을 뽑아냈다. 

 한화 구대성은 9회 말 등판, 볼넷 하나를 허용했지만 무안타 무실점으로 승리를 기록, 팀의 한국시리즈 4승을 모두 지키는(1승 3세이브) 위력을 떨치며 한국시리즈 최우수선수(MVP)에 오르는 감격을 누렸다. 구대성은 기자단 투표서 총 67표(무효표 4표 포함) 가운데 47표를 얻었다. 

 삼성과의 플레이오프서 기적 같은 막판 3연승을 올렸던 롯데는 극심한 체력 저하를 아쉽게 물러났지만 후회 없는 명승부로 팬들의 뜨거운 격려를 받았다. 



