 창덕궁에는 지금껏 주요 전각들이 잘 보존되어 온다. 그런데 그 집들의
   배치는 정궁인 경복궁과 판이하게 다르다. 곧 경복궁이 북악을 주산 삼고
   그 아래 낮고 평평한 넓은 터전에 내전과 외전이 남향해서 세로 일직선상에
   배열되어 남쪽 정문인 광화문을 들어서서 금천건너에 홍례문이 있었고  그
   북쪽 근정문 안에 외전의 정전인 근정전이 있다. 거기에서 북쪽 사정문안에
   임금이 정사를 보살피는 편전인 사정전이 있고 다시 그 북쪽 내전 울안이
   되는 향오문안에 임금의 침전인 강녕전이 있고 다시 그 뒤로 양의문 안에
   왕후의 침전인 교태전이 배열되어 있었다. 남북으로 일직선 상에 배열된
   이들 전각은 온통 하나의 긴 담장으로 둘리운 중에 하나 하나의 전각은 저
   마다 앞문(전문)에 이어진 담벽 칸막이로 구분되어 있다.
                    
    그런데 이와는 달리 창덕궁의 전각들은 그 주산인 응봉(북산)이 뻗어내린
   지세 따라 적당한 자리마다 전각들이 동서 가로로 배포되어 있다. 그
   남쪽에 남향해서 자리한 정문 돈화문을 들어서면 그 왼편 서쪽담장에
   금호문이 있고 그 문에서 똑바로 남동쪽 금천교 건너에 서향해서 진선문이
   있었다. 그 문 좌 우로 6간 씩의 행랑이 있었는바 둘린 울 안 동쪽으로 난
   길을 따라 가노라면 도중 왼쪽에 인정문이 있고 그 정면 동쪽에 진선문과
   마주하고 숙장문이 있었다. 지금 인정문과 그 안의 인정전이 남아 있고 그
   동북쪽에 선정전이 있으며 다시 그 동북쪽에 복도로 연결된 희정전이 있다.
   여기서부터가 대내인데 그 북쪽에 왕후의 침전인 대조전이 역시
   남향하였다. 대조전 울밖 저 만치 떨어진 동남간에 성정각이 있고 그 위에
   관물헌이 있다. 이왕에는 그 동편에 왕세자와 세자빈의 처소인 중희당이
   있었고 그 동쪽 터전에 삼삼와와 승화루가 남아 있다. 다시 그 동쪽에
   상량정이 있고 그 남쪽에 낙선재가 자리하고 있다. 다시 눈을 돌려 숙장문,
   안 동쪽에는 대신과 비국의 당상관들이 임금을 만날 때 모여서 회의하던
   빈청 곧 대청이 있었다. 그 북쪽 인정전 동행각에 난 광범문 동쪽에는
   승정원이 있었고 서행각에 난 숭범문 서쪽으로는 약방 옥당(홍문관)
   검서청 규장각 봉모당등이 있었으며 북쪽 숲 속에 신선원전이 있다.
                    
    창덕궁의 외전 내전이 동서로 가로 배열된 것을 [동국여지비고]에서는
   [인정전이 대내 서쪽에 있다]고 표현하였고 동월은 그의 [조선부]에서
   [응봉 기슭 산 언덕이 가리어 있는 곳에 따로 이궁을 지었는데 대체로
   평탄한 자리를 가리지 않고 지세따라 집터를 잡아서 자못 웅장하다]고
   서술하고 있다.
                    
    지금 창덕궁에 남아 있는 전각들은 하나 하나 궁궐건물의 본보기라 그 구
   조를 살펴 가며 그에 얽힌 일화도 대충 더듬기로 한다. 아울러 궁궐 안에
   배치되었던 관서에 관하여도 살펴 보기로 한다.
                    
                    
                    
                    



