 한 건물에서 주거와 상업활동을 동시에 할 수 있는 주상복합건물 신축이
   활성화되고 있다.
                    
    최근들어 실시된 서울지역 동시분양을 통해 주상복합아파트가 잇따라
   선보이고 있으며 서울시에서도 도심의 야간 공동화현상을 방지하기 위해
   주상복합건물신축을 적극 유도하고 있다.
                    
    주상복합건물은 특히 주거부분을 1백가구이하로 짓게될 경우 분양가격.
   분양방법등 모든 규제에서 제외돼 청약통장이 없는 사람이나 직장과 가까운
   도심지역에 주택을 마련하려는 수요자들로부터 인기를 모으고 있는 추세다.
                    
    이에따라 주상복합건물은 일반 아파트에비해 주거환경이 뒤떨어지고 전용
   면적비율이 공급면적의 70%밖에 되지 않는등의 단점에도 불구하고 심화되는
   도심교통난과 택지고갈등을 감안할 때 차세대 주거형태로 크게 부각될
   전망이다.
                    
    활성화요인 정부의 권장정책이 주상복합건물의 신축붐을 일으키는
   직접적인 요인으로 작용한 것으로 분석된다.
                    
    서울시는 도심의 야간 공동화를 막고 직주근접을 통해 불필요한 도심
   교통량을 감소시키는 효과때문에 도심지, 특히 4대문내에 주상복합건물
   신축을 적극 유도해 왔다.
                    
    이는 종전의 도심지재개발사업이 개발대상지역을 업무용빌딩숲으로
   탈바꿈시켜 도심의 공동화현상을 가중시키는 부작용을 초래하고 있다는
   판단에 따른 것.
                    
    이에따라 서울시는 지난해 말 도심지 교통난과 공동화현상을 막기위해
   도심재개발지구의 상당지역을 <주거복합의무화구역>으로 지정, 건물의
   일정비율을 주거용으로 짓도록 하는 내용의 도심재개발기본계획 재정비안을
   마련, 현재 건설부의 최종 승인을 기다리는 상태.
                    
    주거복합의무화구역으로 지정 예정인 곳은 세운상가일대와 동자동-회현
   구역등 4대문내 도심재개발지역의 일부, 마포로3구역등이다.
                    
    또 부도심재개발지역인 청량리왕산로변일대, 영등포 6.7가일대등이 주거
   복합의무화구역으로 지정된다.
                    
    서울시는 이와함께 저층업무용빌딩과 주택이 혼재된 중구관수.인현.
   초동일대와 사직공원.종묘주변 및 황학동 일부지역에 대해서도 도심
   재개발지구로 정식지정될 경우 주상복합건물의 건립을 의무화할계획이다.
                    
    서울시와는 별도로 건설부도 주택공급확대의 일환으로 지금까지 상업지역
   에서만 건축을 허용하고 있는 주상복합건물을 준주거지역에서도 지을 수
   있도록하는 방안을 마련중이다.
                    
    이와함께 건설부는 주상복합건물중 아파트가 1백가구가 넘을 경우 사업
   승인을 받도록 하던것을 2백가구로 상향조정, 시공업체가 분양가격을
   자율적으로 결정토록 함으로써 주상복합건물의 신축확대를 유도할 방침.
                    
    건설현황 서울지역에서 주상복합건물이 들어서고 있거나 예정인 곳은
   도심재개발지역에 집중돼 있다.
                    
    서울시에 따르면 지난해말 현재 종로구도렴동, 마포구도화동등 도심
   재개발지역 8개지구에서 모두 5백53가구의 주상복합건물이 완공된데이어
   중구 서소문등 4개지구에서 2백15가구가 새로 건설중에 있다. 또 마포12의
   1재개발지구에서도 지난해 7월 사업시행인가를 받아 올해 지상18층 지하6층
   규모의 주상복합건물(아파트49가구)을 신축할 예정이다.
                    
    서울동작구신대방동 보라매공원인근과 강남구도곡동 체비지, 수서택지개발
   지구내 상업용지등에서는 주상복합건물이 집단적으로 건설되고 있다.
                    
    서울시가 롯데.삼성.우성건설등 대형건설업체들에 분양한 보라매공원부근
   상업용지는 13개필지 1만8천여평규모로 이중 8개필지에 주상복합건물이
   들어서게돼 국내최대규모의 주상복합타운이 조성될 전망.
                    
    이 단지에서 공급될 아파트물량은 1천2백가구정도로 우성.롯데등 3개업체
   3백98가구가 분양 완료됐다. 잔여물량은 내년까지 순차적으로 분양될
   예정이어서 늦어도 97년께면 주상복합타운이 완공될 전망.
                    
    지하철3호선 도곡역부근 20만여평부지에도 보라매공원일대 못지않는 주상
   복합단지.
                    
    서울강남지역 최대 노른자위땅인 이곳은 현재 대림산업.우성건설등 4개
   업체가 8만여평을 매입했으며 나머지는 미매각된 상태다.
                    
    이중 우성건설은 38층짜리 초고층주상복합건물을 건립, 이달하순께
   4백22가구를 일반 분양할 예정이며 6천2백여평을 매입한 삼성그룹은
   50층규모의 주상복합건물을 내년 상반기에 착공, 주거와 상업시설 이외에
   계열회사의 업무용시설로 활용한다는 방침이다. <권구찬 기자>
                    
                    
                    
                    



