정형근의원 "문일현기자 일면식도 없는 사람"
<!-search 199910271649:hk:10:::: ->
■정형근 의원 일문일답■

 한나라당 정형근(鄭亨根) 의원은 27일 「언론장악」 문건을 중앙일보 문일현(文日鉉)기자가 작성하고 중앙일보 간부가 전달했다는 국민회의의 발표를 전면부인한 뒤 『여권이 당황한 나머지 공작한 것일 수 있다』고 말했다.

 정의원은 『작성자가 만들어 여권 실세한테 보고했고, 여권실세는 이를 위에 보고했다』는 기존 주장을 재확인하고 『이러한 보고채널은 상시채널』이라고 주장했다. 다음은 정의원과의 일문일답 요지.

-국민회의가 문건 작성자로 문일현기자를 지목했는데.

『처음 듣는 이름이다. 일면식도 없는 사람이다』

-문건 전달자가 중앙일보 간부라는 주장은.

『아니다. 중앙일보 누구와도 접촉한 바가 없다』

-제보자가 문건을 조작했을 가능성은 없나.

『전혀 없다고 생각한다. 100% 믿을 만한 사람이다. 제보자는 아주 성실하고 오랫동안 검증됐으며, 훌륭한 인품을 갖고 사회활동을 하는 사람이다. 그가 특히 (김대통령에게 보고한) 「실세」를 밝히지말도록 간곡히 간청해 왔다』

-검찰수사에 협조할 의향이 있나.

『나는 문건을 전달받아 대정부질문을 했고 언론에 공개했다. 검찰에 나가더라도 더이상 할 얘기도 없고 그럴 필요성도 없다고 생각한다』

-정의원도 입증 책임이 있는 것 아닌가.

『국민회의는 내가 문건을 조작했다고 중상모략을 하다가 느닷없이 언론에 화살을 돌리고 있다. 입증책임은 대통령과 정부에 있다. 나를 비방한 부분에대해서는 나름대로 대응하겠다. 문일현기자를 내세웠다면 작성경위 등도 밝혀야 한다. 문기자가 누구의 지시를 받고 보고를 했는지, 어떻게 내가 입수했는지 등도 밝혀야 한다』

-아직도 이강래 전수석이 작성했다고 확신하나.

『100% 이강래씨가 작성 책임자임을 자신한다』

 -향후 대응책은. 

『일단 수사를 지켜보겠다. 문건을 추가공개한다면 복잡해질 것이다. 정국혼란을 원치 않으나 여당이 계속 졸렬하게 나온다면 특단의 대응책도 강구하겠다』

 최성욱기자 <a href = mailto:feelchoi@hk.co.kr>feelchoi@hk.co.kr</a>

