일제시대 영상자료 토론토서 발견
<!-search 199909011728:hk:10:::: ->

 캐나다계 미국인 사업가 겸 사진작가가 동영상(動影像)으로 남긴 1930년 전후 조선시대 생활상이 토론토의 한 백인여성에 의해 비디오 테이프로 재편집돼 서방 각국의 대학과 박물관 등에 널리 보급돼온 것으로 뒤늦게 밝혀졌다.

화제의 주인공은 지난 81년 작고한 로스 맥도널드 전 토론토대 동양학부 교수(1913-1981)의 미망인인 리스(Leith) 맥도널드 여사. 토론토 다운타운 케슬프랭크 로드의 한 아파트에 살고 있는 그녀는 지난 주 찾아간 기자에게 비데오 테이프를 보여주면서 이 영상필림을 발견하게 된 경과를 설명해 주었다. 

맥도널드 여사는 남편이 사망한 직후 토론토대 빅토리아 칼리지 지하실에서 남편이 남긴 트렁크의 내용물을 분류하다 정교하게 포장된 16mm 필름 8통을 발견하고 귀중한 것임을 직감하고 조사해본 결과 J.H. 모리스(1871-1942)의 딸 C.H. 스테판 여사가 맥도널드 교수에게 보냈다는 사실을 알아냈다. 

맥도널드 여사는 어니스트 피셔(Earnest Fisher)의 저서 <현대한국의 선구자들(Pioneers of Modern Korea: 서울 삼성, 1977)>의 프로필에서 모리스에 관한 정보를 찾아냈다. 토론토 북쪽 배리에서 출생한 모리스는 젊었을 때 미국으로 이주, 미시민권자가 되고 마침내 샌프란시스코의 한 철도회사의 요직에까지 오른다. 모리스는 1899년 엔지니어들을 데리고 조선으로 건너가 그곳에서 전차와 수도시설을 건설하는 일을 도왔다.

조선에 관심을 갖게 된 그는 무기한 그곳에 거주하기로 결정했다. 금광개발에 관심이 많았던 그는 조선에 주재하고 있는 선교사 등 외국인들이 필요로 하는 거의 모든 종류의 물건을 취급하는 수입업자겸 공급업자로 변신했다. 

사진작가였던 모리스가 찍은 사진은 버튼 홈즈(Burton Holmes)의 저서에도 수록되어 있다. 그는 홈즈를 여러 차례 탐험여행에 대동했다. 모리스는 미국의 유니버설 영화사 등이 제작한 영화를 조선에 보급하는 배급사가 되면서 활동사진에도 손을 대기 시작했다.

선교사 부모를 둔 맥도널드 교수는 극동에서 태어나 그곳에서 교육받고 생활했다. 조선에서 생활하면서 희귀하고 골동품적 가치가 있는 서적을 많이 수집하기도 한 그는 러시아가 조선에 미친 영향에 관한 박사논문을 발표했으며, 토론토대학에 한국어와 한국문화에 관한 코스를 최초로 개설하기도 했다. 그는 한국에 기여한 공적을 인정 받아 1972년 한국정부로부터 국민훈장을 추서받기도 했다.

맥도널드 여사는 총 6시간 분량의 이 영상필름을 영구보존하기 위해 비디오 테이프로 전환하기로 마음먹고 2년간 이 필름에 무엇이 들어있는지를 알아내기 위한 연구에 착수했다.

테이프에서 가장 눈에 띈 것은 컬러로 찍은 8분짜리 궁중제례 장면이었다. 맥도널드 여사는 이 장면을 보면서 중요한 예식이라고 생각하고 자료를 찾기 시작했다. 그녀는 이들 필름이 무엇을 의미하는 지를 알아내기 위해 남편이 남겨둔 조선에 관한 영어 서적들을 읽어보기도 하고 또한 한국에 거주했거나 한국을 알고 있는 사람들을 가능한 한 많이 만나 필름을 보여주면서 궁금한 장면과 장소들에 대해 물어보았다.

결국 그는 이 예식이 무엇인지를 암시하는 하나의 단서를 찾아냈다. 어네스트 피셔가 모리스의 프로필에서 "조선에서 행해진 마지막 왕족장례식을 찍은 일련의 사진들은 아마도 이 역사적 행사를 보여주는 최상의 사진기록일 것"이라고 서술한 것으로 미루어 보아 활동사진도 그 당시에 찍은 것으로 추정했다. 

그후 맥도널드 여사는 무작위로 찍은 여려 편의 활동사진 들을 한데 모아 연속성 있는 한편의 작품으로 구성하기 위해 대본을 써야겠다는 생각을 갖게 되었다. 그런대로 충분한 자료를 수집했다고 생각한 맥도널드 여사는 자신이 직접 대본을 쓰고, 영화편집을 담당할 전문가를 고용한 뒤 스튜디오를 빌려 8일간에 걸쳐 작업을 했다.

과거 영어와 역사교사로 일했고 온타리오 공영TV의 교육프로그램 제작에도 관여했던 그녀는 필름에 수록된 내용들을 보면서 여러 가지 인상을 받았다. 그중 하나는 일제치하에 신음하는 조선의 모습이고, 또 하나는 서구문화와 기술의 영향이었다. 선교사 사업가 외교관등 여러 부류의 외국인에 비친 한국의 아름다운 풍경도 깊은 인상을 남겼다.

필름 내용을 압축해 28분30초짜리의 비디오 필름을 만들어 냈다. 배경음악과 해설도 삽입했다. 해설은 당시 토론토대 동양학부장이던 리처드 기소 교수가 낭독했다. 

맥도널드 여사는 의료선교사의 딸로 대만에서 태어났다. 토론토대와 온타리오교육대학원(Ontario College of Education)을 졸업한 그녀는 META CBC 등 공영방송에서 다수의 교육프로그램을 제작한 작가이자 조감독이었다. 

맥도널드 여사는 근년에 이 필름을 홍보하기 위해 세계 각국을 돌아다녔다. 최근에 독일 함부르크 대학에 가져가 설명을 한 뒤 비디오 테이프17개를 보내달라는 주문을 받았다. 그는 하와이에서 모스크바까지 거의 모든 지역에 이 필름을 보냈다면서 한국에도 관심있는 기관에 판매하기를 원한다고 말했다. 희망가격은 캐나다화 200달러. 비디오 축소판으로 제작하느라 적지않은 비용이 들었다고 한다.

필름 원본은 후에 자신이 사망하면 적당한 곳에 기증할 생각이라고. 9월초 한국관을 개관하는 온타리오왕립박물관(ROM)에 기증하는 안도 고려하고 있다. 

맥도널드 여사는 한국의 어딘가에 이 필름의 복사본이 있을 것이라고 말한다. 연도는 기억이 나지 않지만 노재원 전 주캐나다대사를 통해 한국정부에 5,500달러에 양도했기 때문이다. 
 


