남자배구 '시드니행 티켓' 획득 한국이 1세트를 따낸 가운데 계속된 제2세트. 스코어는 24_21로 한국의 리드. 한점만 보태면 승패와 관계없이 한국의 올림픽 진출이 확정되는 상황. 팡첸의 공격을 블로킹한 공이 중국 코트에 떨어지자 신진식은 발을 동동 구르며 플로어를 뛰쳐나갔다. 그와 동시에 한국 선수단은 서로를 얼싸안고 감격을 토해냈다. 대망의 시드니올림픽 출전권을 확보하는 순간이었다. 한국이 중국마저 꺾고 파죽의 3연승으로 시드니행 티켓 획득과 함께 5 회연속 올림픽에 출전하게 됐다. 한국은 29일 중국 후아둥(華東)사범대학 체육관에서 벌어진 시드니올림픽 남자배구 아시아지역 예선 최종일 경기에서 신진식(16점)_김세진(11점)_이경수(10점) 트리오의 폭발적인 강타를 앞세워 중국을 3_0(25_23 25_21 25_22)으로 완파했다. 이로써 한국은 3전전승으로 1위를 차지, 라이벌 일본과 중국을 제치고 올림픽 티켓을 거머쥐었다. 져도 두세트만 따내면 되는 한국. 이겨도 한세트만 내주어야하는 중국. 자연히 한국선수들의 플레이는 여유가 있었다. 더구나 한국은 28일 일본을 3_0으로 일축해 사기가 충천해 있는 상태. 반면 27일 일본에 다 이긴 경기를 역전패한 중국 선수들은 표정이 굳어있고 긴장한 빛이 역력했다. 승부의 분수령은 1세트. 한국은 이전 두 경기에서 비교적 부진했던 ‘갈색 야생마’ 신진식의 활발한 공격 덕에 경기를 리드해나갔다. 김세진과 후인정도 4점씩을 보태며 신진식을 거들었다. 중앙속공으로 24점째를 따낸 후인정은 24_23으로 쫓긴 절체절명의 순간에 중앙시간차 공격으로 세트를 마무리짓는 노련미를 보였다. 기세가 오른 한국은 2세트에서 방신봉 대신 신정섭(9점)을 기용, 중앙속공을 살리면서 다양한 공격루트로 상대를 쉽게 제압했다. 3세트 결과는 시드니티켓과는 하등의 관계가 없는 세트. 한국은 풀이 죽은 중국을 일방적으로 몰아붙여 경기를 끝냈다. 【상하이=노영필 기자】 ◇선수단 소감 ▲신치용 감독=그동안 선수들이 힘든 훈련을 마다하지 않고 열심히 한 결과다. 앞으로 전력을 다져 내년 시드니올림픽에서 메달에 도전해보겠다. ▲김세진=이번 대회에서 컨디션이 아주 좋았다. 오늘 경기도 이길 수 있다는 자신감이 있었다. 올림픽 출전권을 따내 너무 기분이 좋다. ▲신진식=대만전과 일본전에서 부진했는데 마지막 중국전에서 제 몫을 해서 기쁘다. ▲이호=디펜스는 모두 책임진다는 각오로 나섰는데 그런대로 내 임무를 수행했다고 생각한다. 만족한다. ▲최태웅=지난 월드컵과 이번 대회를 통해 자신감을 얻었다. 앞으로 더욱 노력해 세계정상급의 세터가 되겠다. ▲후인정=몸상태가 완전하지 않은 상태이지만 스타팅으로 출전하라는 지시를 받고 온몸을 던져야겠다는 각오를 했다. 한국배구가 앞으로 한단계 성장했으면 하는 바람이다. ◇선수단 이모저모 ○…적지에서 강호 중국을 꺾고 올림픽 티켓을 따낸 한국 선수단은 레인보우 호텔 한식당에서 밤늦도록 자축연을 벌였다. 오랫동안 맥주 한모금 마시지 못했던 선수들은 오랜만에 맥주를 들이키며 화기애애한 분위기. ○…한국선수단은 경기전 “반드시 중국을 꺾고 기분좋게 티켓을 따고 돌아가자. 1위를 하더라도 중국에 지면 의미가 퇴색된다”며 굳게 결의. ○…한국에서 원정응원온 스파이커즈 응원단 140여명은 이날도 3,500석 수용의 체육관 스탠드 한켠에 질서정연하게 앉아 농악대 복장차림을 한 응원단장의 리드에 따라 대형 태극기와 노란 막대풍선 북 등을 이용, 코리아를 외치며 한국선수들을 열렬히 응원. 중국 관중들도 경기 초반에는 대형 오성홍기와 확성기 큰북 꽹과리 뿔피리를 등을 불며 중국선수들을 응원했으나 경기가 한국의 일방적인 페이스로 흘러가자 이내 잠잠해지는 모습.