 현재의 방송보다 엄청나게 많은 채널을 확보할수 있는 이점을 갖고 있는
   일본 우정성의 '방송 디지털화'방안이 밝혀졌다고 일본의 니혼게이자이
   신문이 12일 보도했다.
                    
    이 신문에 따르면 일본 우정성은 우선 통신 위성을 이용한 방송을 오는
   96년부터, 방송 위성에 의한 방송을 오는 2천8년부터 각각 디지털화할
   방침이다.
                    
    또 일반 텔레비젼 방송인 지상파 방송도 오는 2천년부터 2천9년 사이에
   디지털방식을 취하기로 했다.
                    
    우정성은 이같은 계획에 따라 방송국도 통신 등의 사업에 참여할수 있도록
   업무내용을 한정시키지 않은 새로운 면허를 검토할 예정이다.
                    
    방송.텔레비의 디지털화로 일본의 방송.통신.가전을 중심으로 한 산업계는
   상당한 영향을 받을 것으로 보인다.
                    
                    



