중앙일보 "문기자가 이종찬 전원장에게 보고"
<!-search 199910271631:hk:10:::: ->

 중앙일보는 27일 중앙일보 기자가 「언론장악의혹 문건」을 작성했다는 국민회의 발표를 전면 부인하며 『법적 조치 등 모든 대응책을 강구하겠다』고 강력 반발했다.

 중앙일보는 이날 A4용지 1쪽 분량의 「국민회의 발표에 대한 중앙일보 입장」이란 공식성명을 내고 『국민회의 발표 직후 문일현(文日鉉)기자가 베이징에서 본사로 전화를 걸어 「베이징에서 평소 친분이 있던 이종찬(李鍾贊)부총재와 정국타개방안을 논의하다가 언론개혁에 대한 평소생각을 정리해 전달했다」고 밝혔다』고 주장했다.

 중앙일보는 『따라서 이 문건은 중앙일보가 사태를 호도하기 위해 만든 것이 아니며 문씨가 개인적으로 작성해 여권인사에게 제출했다는 점이 명확해졌다』고 덧붙였다. 이 성명은 특히 『이 보고서가 국민회의 부총재에게 전달되고 정책으로 구체화돼 보광세무조사및 중앙일보사장 구속에 이르는 언론탄압에 실제로 이용됐다는 의혹을 떨칠 수 없다』고 말했다.

 중앙일보는 보고서 작성시점과 관련, 『보광세무조사는 6월29일에 시작됐기 때문에 보고서가 작성된 6월이란 시점은 이번 사태가 시작되기 이전』이라며 『따라서 언론탄압을 정부가 기획한 것처럼 호도하기 위해 중앙일보가 문건을 조작했다는 주장은 말이 안된다』고 반박했다.

 중앙일보는 또 『문씨는 「문건을 (이종찬부총재에게) 개인적으로 참고하라고 준 것이므로 유출경로에 대해서는 아는바 없다」고 말했다』면서 『국민회의는 문건을 중앙일보가 간부가 정형근(鄭亨根)의원에게 전달했다는 주장의 진상을 공개하라』고 요구했다. 

 한편 국민회의의 발표내용이 이날 오전 TV를 통해 보도되자 중앙일보 간부들은 『어찌된 일이냐』며 당혹스러운 반응을 보이면서 대응책 마련에 부심하는 모습이었다. 

 정치부 기자들이 이날 오전 중국 베이징으로 전화를 걸어 문일현 기자에게 직접 통화한 결과, 『몇자 끄적거려 주었는데 어떻게 흘러 나갔는지 모르겠다』고 말한 사실이 알려지자 중앙일보 기자들 상당수가 허탈감을 감추지 못했다. 

 한 중견기자는 『지난 대선때 내부문건 유출사건으로 징계된 회사간부가 버젓이 청와대 비서관으로 들어가는 등 여권에 협조하는 내부공모자 때문에 어려운 상황에 몰리고 있다』고 항변하기도 했다.

 중앙일보 비대위측은 이날 긴급대책회의를 열어 국민회의의 자작극 음모에 강력대응해 나가기로 결정하고 사태의 추이에 따라 법적인 대응도 강구할 방침이다. 

                                            
 김동영기자 <a href = mailto:dykim@hk.co.kr>dykim@hk.co.kr배성규기자 <a href = mailto:vega@hk.co.kr>vega@hk.co.kr</a>

