[경기북부] 다시 폭우... 피해확산 우려


 경기북부지역에 2일 오전 또다시 장대비가 쏟아져 피해가 더욱 커질 가능성이 우려되고 있다.

 파주시는 이날 오전 5시께부터 지역에 따라 시간당 45㎜의 장대비가 내려 오전7시 현재 적성면 765㎜, 파평면 654㎜, 법원읍 594㎜의 강우량을 기록하면서 침수지역이 늘어나고 있고, 고양시 벽제천도 범람위기로 주민대피 경계령이 내려졌다.

 또 동두천시내 한복판을 가로지르는 한탄강 지류 신천도 장대비가 내리면서 범람 가능성이 우려되고 있다.

 침수로 두절됐던 도로 가운데 일부는 물이 빠지면서 소통이 재개됐으나 여전히상당 구간에서 차량통행이 불가능한 상태이며 연천군 일부 지역의 고립상태도 이날오전까지 계속되고 있다.

 이날 경기도 재해대책본부가 공식집계한 피해상황은 전날보다 다소 늘어나 인명피해는 사망 6명, 실종 5명으로 실종자 4명이 추가됐다.

 지난달 31일 오후 10시께 연천군 군남면 진상리 화이트교에서 최광춘(53.남양주시 진접읍 팔야2리), 이수진(49.여)씨 부부가 급류에 휩쓸려 실종됐으며 박유용(45.의정부시 의정부1동)씨도 같은날 밤 임진강변에서 야영중 실종된 것으로 뒤늦게 파악됐다.

 중국교포인 장재근(25.연천군 청산면 대전리)씨도 이날 오후 10시 30분께 집앞소하천 교량에서 불어난 물에 휩쓸려 실종된 것으로 신고됐다.

 공식집계에는 포함되지 않았지만 1일 오후 가평군 외서면 소하천에서 박옥임(47.여)씨와 신두희(5)군이 숨진 채 발견됐고 같은 날 포천군 포천1동 사직리 앞 개울에서도 최금묵(37.광명시 광명동)씨의 시신이 발견돼 사망자수는 늘어날 것으로 보인다.

 재산피해도 늘어나 주택 5천674채가 침수돼 1만4천736명이 이재민이 발생했으며1만175㏊의 농경지가 물에 잠겼다.

 이재민 가운데 2천102명은 파주시 문산읍 문산초등학교에서, 500명은 연천군 청산면 백이2리 교회에서 각각 밤을 보냈으며 나머지 이재민들도 공공기관과 마을회관등 임시 수용시설 50여곳에 분산 수용돼 있다.

 고립됐던 주민들은 거의 모두 구조됐으나 연천군 백학면 북일농장 등 3곳 주민20여명은 전화 등 통신수단이 끊긴 채 구조의 손길을 기다리고 있다.

 도로의 침수.유실로 교통이 두절됐던 50개 구간중 31개 구간은 2일 오전 물이모두 빠졌거나 복구가 완료돼 차량통행이 재개됐으나 19개 구간은 아직 소통이 불가능한 상태다.

 교통이 두절된 구간은 ▲연천군 3곳 ▲파주시 10곳 ▲포천군 3곳 ▲의정부시 3곳 등이다.

 이밖에 연천, 동두천, 포천, 파주지역에 정전상태가 이어지면서 이들 지역 주민들이 이틀째 식수를 공급받지 못하고 있다.

 경기도는 2일 수해복구를 위해 피해가 없는 시.군 직원들을 피해 지역에 나누어보내 복구가 마무리될 때까지 지원활동을 펴도록 했다.

 또한 수해지역 비상급수시설을 모두 가동해 식수난을 덜어주는 한편 오는 4일부터 6일동안 민방위대원3만여명을 비상소집, 복구활동을 돕도록 조치했다.

【연합】

