 *...정치인들의 광고출연이 러시를 이루고 있다.
                    
    지난해 박찬종신정당대표의 <다우>광고출연이래 현재까지 TV에 모습을
   보인 정치인은 이순재.강부자.최불암(본명 최영한)씨등 탤런트출신 국회
   의원이 주류.
                    
    최근에는 이부영민주당최고위원이 무료로 한길사서 펴낸 <한국사전집>
   모델로 나서기로해 화제.
                    
    이순재의원의 경우 얼마전 서울시의 <쓰레기수거>공익광고에 역시 무료
   출연, 광고제작까지 마쳤으나 <정치인의 무료광고출연이 정치행위로
   인식될 수 있다>는 관계기관 심의에 걸려 출연모델을 탤런트 신구씨로
   교체하는 우여곡절과 함께 불발로 끝났다.
                    
    한편 정치인모델 가운데도 과거부터 연기인생활을 해온 경우는 종전 모델
   료가 유지되는게 일반적.
                    
    강부자.최불암의원이 좋은 예인데 최의원의 경우 최근 동양제과의 초코
   파이광고가 공익사업과 맞물려있어 모델료는 사양한채 백의종군을 자청해
   화제.
                    
    박지원민주당의원은 또 진도모피로부터 모델료2억원의 광고출연교섭을 거
   절한 것으로 알려졌다.
                    
    광고업계 관계자들은 <최근 국민들의 정치권에 대한 인식이 개선되면서
   국회의원들을 모델로 쓸 경우 광고효과를 높일수 있다는 점 때문에 선호되
   고 있다>며 <반면 이순재의원의 경우처럼 이같은 현상에 대한 반작용도
   만만치 않아 극비리에 추진되는 경우가 많다>고 설명.
                    
    *...올 농구대잔치 우승을 차지하며 청소년층의 폭발적인 인기를 끌고있
   는 연세대학교 농구팀을 모델로 쓰기위해 광고사들이 잔뜩 눈독을 들이고
   있으나 각종 제재규정 때문에 군침만 흘리고 있다.
                    
    광고관계자들은 <일단 아마추어 운동선수들을 광고에 출연시키려면 해당
   협회로부터 제동이 걸리는데다 학교측에서도 학생들의 TV출연에 대해 심한
   거부반응을 보인다>는 것.
                    
    작년9월 <투유>초콜릿의 광고모델로 연대포워드 문경은을 출연교섭한
   바있는 제일기획측 관계자는 광고기획이 거의 끝난상태에서 모델교섭에 실
   패, 계획을 철회했다고 말했다.
                    
    그러나 과거 아마추어 운동선수들이 편법적으로 광고에 출연한 바있고 연
   대농구팀의 주가가 한창 치솟고 있어 광고회사들의 물밑 출연섭외 경쟁은
   계속 이어질 전망.
                    
    *...대홍기획이 최근 제작한 <뉴쌕쌕> TV광고에 톱모델 최진실.진영남
   매가 동시출연해 눈길.
                    
    이번 광고는 종전 애니메이션 방식에만 의존하던 롯데측이 경쟁사인 해태
   음료의 <봉봉>과 경쟁하기 위해 톱모델전략으로 전환한 것인데 최진실
   남매가 한광고에 출연한 것은 처음이라는 것.
                    
    한편 이들 남매의 모델료도 2억원에 달해 통상 톱모델의 비전속 모델료
   7천만-8천만원을 훨씬 웃도는 신기록을 수립한 것으로 알려져 또한번 특급
   모델의 면모를 유감없이 과시하기도.
                    
    *...<돈 안되는 광고>로 기피받던 정부부처광고가 최근 광고업계의
   주요공략대상으로 부상하고 있다.
                    
    정부부처(공기업포함)의 광고물량은 연간7백억원에 달해 만만치않은 액수
   이나 관료들의 낮은 광고인지도.적은 예산등으로 인해 광고사들이 정부광
   고 대행을 꺼려왔던 것.
                    
    그러나 최근 정부가 단순 광고제작만아니라 기획전반을 광고사에 의뢰하고
   포상금제를 도입하는등 예산배정도 늘리고 있어 광고사들의 참여가 활기를
   띠고 있다.
                    
    더욱이 최근 행정쇄신위에서 검토중인 언론재단의 정부광고 대행권 이양
   문제가 해결될 경우 광고사들의 정부광고 참여는 더욱 확대될 전망.
                    
    오리콤의 경우 기획1팀서 정부물량을 전담, 최근 서울시청.담배인삼공사.
   언론중재위원회의 공익광고를 잇달아 따내는등 성과를 올리고 있고 타사
   들도 전담팀 운영을 늘릴것으로 보여 정부광고도 경쟁시대가 열릴 듯.
                    
                    
                    
                    
                    



