[독자의 소리] 고속도로는 화물차가 우선해야 등
<!-search 199812061801:hk:1B:::: ->
◆ 고속도로는 화물차가 우선해야
 고속도로가 맨 처음 만들어지게 된 것은 화물을 빨리 운송함으로써 산업에 도움을 주기 위해서 였다. 그런데 전국적으로 자가용 승용차가 증가하면서 고속도로는 오히려 승용차 차지가 되어버렸다. 

 명절이야 그렇다고 치더라도, 주말만 되면 쏟아져 나오는 승용차로 화물차들은 제 속도를 내지 못하고 있다. 이렇게 화물차가 뒷전에 밀리다보니 물류비용이 증가할 수 밖에 없고, 결국 국제경쟁력이 약화하고 있다. 
 또한 업체들은 물류비용을 벌충하기 위하여 과적을 일삼고, 화물차는 속도를 내기 위해서 대개 야간운전하다보니 심야에 과적 화물차들이 고속으로 졸음운전을 하는 등 많은 문제를 일으키고 있다. 고속도로는 화물차를 위한 것이라는 본연의 모습을 되찾아야 할 것이다. 

 현재 고속도로는 승용차에 많은 혜택을 주고 있는데, 이러한 혜택들은 마땅히 화물차로 돌아가야 한다. 그것이 물류와 교통 문제에 대한 하나의 해결책일 것이다. /한우진·대학생·경북 포항시 남구 지곡동

◆ 변호사 착수금제도 개선 필요
 민·형사상 소송을 수행하는 과정에서 법을 잘 모르는 시민들은 과다한 비용을 들여 변호사를 선임하고 있다.

 변호사는 소송수행에 필요한 비용의 일정 부분을 착수금으로 받게 되는데 의뢰인이 착수금을 납부한 후 소송의 실익이 없다든지 추후 환경이 바뀌어 소송을 포기하는 경우가 발생하면 착수금은 당연히 되돌려 주어야 한다고 생각한다. 

 그런데 변호사회에서 임의 작성한 소송위임계약서 제6조에는 착수금은 소의 진행여부와 관계없이 반환하지 않는다는 내용이 있다. 

 많은 변호사들이 이를 이유로 착수금의 반환을 거부하고 있다.더구나 이 표준계약서는 소송의뢰인에게 의무만 부과하고 착수금도 선불로 지급하도록 되어 있어 법을 모르는 의뢰인으로서는 선택의 여지없이 사전인쇄된 계약서에 날인할 수밖에 없다. 

 정부는 이같이 변호사에게 일방적으로 유리하게 되어 있는 계약서에 대해 시정명령을 내려 계약만 했다가 소송이 취소된 사건의 수임료는 당연히 반환토록 해야 마땅하다고 본다./이길용·서울 서대문구 홍은2동  ◆「휴대폰가격」 장난말아야

 12월부터는 휴대폰에 대한 정부 보조금이 줄어들어 많게는 20만원까지 휴대폰 가격이 오른다고 신문에도 여러 번 기사가 났고 각 통신회사 대리점에서도 그런 광고를 했다. 그래서 나도 11월 29일에 전화기를 구입했다. 물론 의무 가입기간은 2년이다.

 그런데 12월에 가입한 친구들은 가격이 오히려 떨어진 상태에서 전화기를 구입했으며 의무기간도 1년이라 왠지 내가 손해를 본 것은 아닌가 하는 생각이 든다. 나처럼 11월에 휴대폰을 산 사람이 많다고 하는데전반적인 상황이 이렇다면 휴대폰 업체들은 이에 대해 해명해야 한다. /이강우·유니텔ID 재야세력

◆ 왜 오토바이사고는 의보적용이 안되는가

 얼마전 오토바이(스쿠터)를 타고가다 고르지못한 노면에서 미끄러져 넘어지는 바람에 다리의 인대가 늘어나 병원에서 치료를 받았다. 그런데 자기 실수로 오토바이 사고를 냈을 경우 지역의보에서는 의료보험을 적용받는데 반해 직장의보인 경우 의료보험 적용이 안된다는 것이다. 

 자전거나 경운기는 적용이 되는데 유독 오토바이만 적용이 안된다고 한다. 지역의보조합은 사고의 합법성 여부에 따라 적용을 달리하지만 직장의보조합은 의료보호법상 원천적으로 적용이 배제돼 있다는 것이다. 이런 말도 안되는 억지조항이 빨리 고쳐지기를 바란다./황규룡·회사원·경기 시흥시 정왕동


