제6장 鼎의 비밀 (28)
<!-search 199812091724:hk:1C:::: ->
번득이는 홍경래의 눈빛을 담담한 표정으로 받으면서 임상옥이 대답하였다.

 『물론 알아보았지. 솥의 무게가 중요한 것이 아니라 덕이 있고 없음이 중요하다는 사실도 알았지. 따라서 덕이 있으면 솥이 가볍다 해도 무거울 것이고, 덕이 없으면 솥이 무겁다 해도 가벼울 것이라는 사실도 알아내었지』

 『그러하면 대인어른께 묻겠습니다』

 홍경래가 역시 번득이는 눈빛으로 물어 말하였다.

 『청동솥에는 덕이 있습니까. 아니면 없습니까』

 단도직입의 질문이었다. 이를테면 솥으로 상징되는 왕조의 운명이 덕이 있어 계속 이어져나갈 것이냐, 아니면 왕조의 운명이 덕이 없어 끊겼으니 함께 혁명을 일으켜 새로운 왕조를 창립할 것인가를 묻는 교묘한 질문이었던 것이었다. 이에 임상옥이 다시 너털웃음을 웃으면서 대답하였다.

 『대답하기 전에 내가 먼저 홍서기에게 묻겠다. 그대는 어떻게 생각하는가. 저 청동솥이 가볍다고 생각하는가, 아니면 무겁다고 생각하는가』

 『어찌하여 그것을 쇤네에게 물으시나이까』

 『왜냐 하면』

 빈 잔에 술을 따라 홍경래에게 내리면서 임상옥이 말을 이었다.

 『그대는 내 생명의 은인이기 때문이다. 따라서 그대가 그 솥이 가볍다고 생각하면 나도 그 솥이 가볍다고 생각할 것이며, 그대가 그 솥이 무겁다고 생각하면 나도 그 솥이 무겁다고 생각할 것이기 때문이다. 그러니 이번엔 내가 그대에게 묻겠다. 그대는 어떻게 생각하는가. 저 청동솥의 무게는 어떠할 것이라고 생각하는가. 가볍다고 생각하는가, 아니면 무겁다고 생각하는가』

 임상옥이 내린 술잔을 단숨에 받아 들이킨 후 홍경래가 대답하여 말하였다.

 『쇤네는 저 청동솥의 무게가 아주 가볍다고 생각하나이다』

 『그런가. 그렇군』

 혼잣말처럼 임상옥이 대답하였다. 잠시 짧은 침묵이 흐른 후 임상옥이 다시 입을 열어 말하였다.

 『허지만 고사에 이르기를 덕이 있으면 청동솥의 무게가 가벼워도 무겁다고 말하였다. 그러하면 저 청동솥의 덕도 무게처럼 가볍다고 생각하는가, 아니면 무게는 가볍더라도 덕은 무겁다고 생각하고 있는가』

 이에 홍경래는 대답하였다.

 『무게가 검불처럼 가벼운데 어느 곳에 덕이 있겠습니까』

 그의 눈빛이 횃불처럼 타오르고 있었다.    



