제6장 鼎의 비밀 (26)
<!-search 199812071901:hk:1C:::: ->
그 순간 임상옥은 앉은 자리에서 벌떡 일어났다고 전하여진다. 일어나서 덩실덩실 춤을 추었다고 전해지고 있다.  지켜보던 종자들이 주인어른이 행여 실성하였는가 걱정이 되어 만류하였지만 임상옥은 내쳐 노래까지 부르며 춤을 추었다고 전해오고 있다. 들녘에서 모내기를 하던 사람들이 무슨 일이 생겼나 하고 기웃거렸지만 임상옥은 아랑곳하지 않고 한참을 노래하고 한참을 춤추었다.

 한바탕 춤을 추고 노래를 부르고 나서 임상옥은 종자들을 시켜 방석을 가져오게 하였다. 방석을 가져오자 임상옥은 먼저 방위를 짚어 북쪽을 정한 후 그 방위를 향해 방석을 깔았다. 그런 후 의관을 정제하고 나서 임상옥은 정중하게 삼배를 올리기 시작하였다.

 그 곳은 큰스님 석숭이 있는 곳을 향한 방위였다. 비록 눈에 보이지는 않았지만 큰스님이 있는 곳을 향해 삼배를 올림으로써 임상옥은 「솥 정」자의 비결을 전해주어 자신을 결정적인 위기에서 구해준 스승의 은혜에 대해 보은을 하기 위함이었던 것이었다.

 『큰스님』

 삼배를 올리면서 임상옥은 소리내어 말하였다.

 『큰스님의 은혜는 백골난망이나이다. 부디 옥체보중 하시옵소서』

 정중하게 삼배를 올린 후 임상옥은 다시 방석을 들고 이번에는 김정희가 사는 곳을 향해 펼쳐 깔았다. 그리고 나서 임상옥은 또 다시 김정희를 향해 정중하게 삼배를 올리기 시작하였다.

 『생원어른』

 삼배를 올리면서 임상옥은 소리를 내어 말하였다.

 『생원어른으로부터 「솥 정」의 비결을 밝혀낼 수 있었나이다. 바로 눈 앞에 있는 코와 같은 비의를 생원어른으로부터 밝혀낼 수 있었으니 생원어른이야말로 제게 있어 큰 스승이나이다. 부디 명신보중 하시옵소서』

 우연히 노새를 타고 가다가 잠시 들녘에 앉아 쉬면서 들판에서 날아 오르는 새떼를 본 순간 큰스님 석숭이 내려준 「鼎」자의 화두를 타파한 임상옥은 이로써 멸문지화의 재앙을 벗어나게 되는 것이다.

 만약 임상옥이 큰스님이 내려준 비결을 밝혀내지 못하였다면 어떻게 되었을 것인가. 아마도 조선조가 낳은 최대의 무역왕이었던 임상옥은 중도에서 대역죄인으로 체포되어 능지처참의 비참한 최후를 마치게 되었을지도 모르는 일인 것이다. 훗날 「가포집」에서 임상옥은 다음과 같은 의미심장한 말을 남기고 있다.

 『무릇 모든 사람들이 「정」자의 교훈을 거울삼아 명심한다면 반드시 위기를 벗고 허물과 과오를 바로잡을 수 있을 것이다』

