진상조사 제대로 하자
<!-search 199910281728:hk:10:::: ->

 「언론장악」 문건의 관련 당사자들이 계속 모호한 태도로 일관, 의혹은 점점 커져가고 있다. 이 와중에 여야가 서로 대국민 사과를 요구하면서 정면으로 대치, 문건 파문은 안타깝게도 진실의 테두리에서 멀어져 가는 추세이다. 정치권 뿐만 아니라 이젠 국민들도 이 사건에 비상한 관심을 기울이고 있다. 그 관심은 권력의 언론장악에 길잡이 역할을 한 「추악한 언론인」의 모습에 있지 않다.

 정권의 언론장악을 유도하는 과정에 과연 권력의 개입은 없었는지, 문건이 정권의 언론대책에 참고가 됐는지, 그리고 그 대책이 현실화 했는지 등에 있는 것이다. 바로 정권의 도덕성에 흠결이 가해졌는지 여부이다. 이와 함께 야당이 정권에 타격을 가하기 위해 의도적으로 사건을 확대·조작했는지, 이 과정에 중앙일보가 개입한 흔적이 있는지 등에도 관심이 쏠려있다.

 사태가 이 지경에 이르렀으므로 관련 당사자들은 자신이 관련된 사안에 대해 솔직하게 진상을 공개, 국민의 궁금증을 풀어줘야 할 책무가 있다. 우선 문일현기자는 북경에서 제 할 말만 하고 장막 뒤에 숨을 것이 아니라 조속히 귀국, 전면에 나서 여러 의혹들을 풀어줘야 한다. 정권을 돕는 것이 「소신」이라고 했으니, 혹시 정권과의 이면관계가 있었다면 그것도 솔직하게 밝혀야 할 것이다. 
 정형근의원은 핵심을 자꾸 비켜가지 말고, 문건을 누구로부터 어떤 방법으로 입수했는가를 밝혀야 한다. 현재까지 그의 말을 종합해 보면 애매한 구석이 여러군데 있다. 이종찬부총재도 몰랐다고 발뺌만 해서는 안된다. 언론공작에 관한 중요한 문건을 팩스로 받았는데, 들여다 보지도 않았다는 것은 상식이하의 말이다.

 어떤 형태로든 조사가 이뤄져야 함은 이처럼 관련 당사자들이 여전히 진상 밝히기를 거부하기 때문이다. 검찰이 수사에 착수했지만 이는 명예훼손 문제에 국한하는 것으로 부분적 접근이라 할 수 있다. 만약 검찰이 명예훼손 사건수사를 계기로 문건파문 전체를 수사하려 한다면 그것은 바람직하지 않다. 검찰조사를 국민들은 아직 미덥게 생각하지 않고 있다.

 따라서 국회 국정조사등 별도의 대안을 찾을 수밖에 없지만, 이에 대한 여야의 입장은 확연히 다르다. 한나라당이 국정조사를 요구하고 있으나 여당은 아직 부정적이다. 이 사건에 대해 반드시 진상조사가 이뤄져야 한다는 것은 대다수 국민들의 생각이다. 따라서 여당은 국정조사를 거부 하지만 말고 그 대안을 생각해야 한다. 여권 일부에서 제기하는 조건부 국정조사 방안도 대안의 하나가 될 것이다. 여야간에 타협이 이뤄지기를 기대한다.


