 수원 영통지구와 용인 영덕지구 택지조성공사가 이달에 착공된다.
                    
    한국토지개발공사는 지난 92년부터 추진해온 1백만평 규모의 수원영통지
   구와 용인영덕지구 택지개발사업 조성공사를 96년말 완공을 목표로 3개 공
   구로 나눠 이달중순에 착공하기로 했다고 14일 밝혔다.
                    
    수원시 권선구 매탄동, 화성군 태안읍 영통리, 용인군 기흥읍 영덕리
   일대 99만4천평을 사업지구로 용지보상비 5천3백66억원 등 총사업비
   8천4백10억원을 들여 추진하는 이 공사가 완공되면 10만명의 인구를
   수용할 수 있는 총 2만7천30가구의 주택이 들어서게 돼 수원지역의
   주택난이 완화된다.
                    
    토개공은 이 지역을 동수원지역의 중추적 신시가지로 육성하기 위해 도로,
   공원,녹지, 학교시설 등 주요 공공시설과 함께 신도시 차원의 각종 기반
   시설을 갖출 계획이다.
                    
    한편 사업지구내 용지보상은 현재 94% 완료됐으며 지난 10일 실시된 공사
   입찰에서 1군 업체를 대상으로 한 1공구와 2공구는 선경건설과 삼성중공업,
   2군 업체 대상인 3공구는 신원종합개발이 각각 따냈다.
                    
                    
                    
                    
                    



