 미프로농구(NBA)의 수퍼스타였던 마이클 조단(전 시카고 불스)이
   마이너리그에서라도 야구선수로 뛰겠다는 뜻을 밝혔다.
                    
    조단은 21일 가진 기자회견에서 "내가 메이저리거가 되고자하는 것에
   희의적인 눈길을 보내는 사람이 많다"면서 "그렇지만 나는 내가 하고
   싶어하는 일을 하고 있는 만큼 최선을 다할 생각이며 당장 메이저리그에
   올라가지 못한다면 마이너리그에서라도 기량을 계속 연마하겠다"고
   밝혔다.
                    
    조단은 소속팀인 시카고 불스를 3년연속 NBA 정상에 올려놓은 뒤 지난해
   10월 전격적으로 은퇴를 선언,이후 일주일에 5일씩 야구선수가 되기 위해
   실내체육관에서 타격과 수비연습을 하고 있다.
                    
    한편 시카고 화이트삭스팀은 이와 관련 수주일내로 조단의 기량을
   평가하고 스프링캠프 참가여부를 결정할 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    



