 대로를 당당하게 활보하는 소설은 줄고 오솔길을 조용히 산책하는 소설이
   늘고 있다. 역사의 움직임이나 사회적 틀의 변화에 눈독 들이는 작품들
   보다는 개인의 복잡한 내면세계나 이런저런 사연을 뒤지는, 말하자면
   [작은세계]를 고집하는 작품들이 최근 우리 소설의 주류를 이루고 있다는
   것이다. 이는 거대이론의 퇴조나 신세대문화론의 부상과 짝을 이루는
   문학적 현상이라 할 만하다. 그런즉 새로운 정신적 출구와 문화적 진로의
   모색이 촉발하는 현상으로 이를 해석할 수도 있을 터이다.
                    
    그러나 우리가 절실하게 바라는 소설은 작은 세계만을 고수함으로써
   개인의 구체적 삶을 드러내는 데 그치는 소설이 아니라 그런 삶을 통해
   인간의 심연을 밝히고 인간과 사회 또는 인간과 역사의 유대를 해명하는
   소설이다. 그런 소설에 필수적인 것은 물론 예민한 감각과 날카로운
   지성이다. 고종석의 첫 장편소설 [기자들]은 바로 그 두 요건을 갖춘
   보기드문 소설이다. 고종석은 이미 기자로서 기사라는 통념에 도전적인,
   그러니까 독창적인, 문학기사를 많이 썼기 때문에 기사라는 글에 만족할 수
   없는 체질과 또 이를 뒷받침할 만한 재능을 지닌 사람임을 예고하였는데
   이런 예고대로 그는 [기자들]을 마침내 선보였다.
                    
    이 작품은 최근 유럽에서 전개된 무쌍한 변화를 실제대로 풍성하게 수록
   하고 있다. 이는 작가가 유럽에 대한 풍부한 정보를 소지하고 있을 뿐만
   아니라 그 정보를 해독하는 힘이 큰 지성인임을 우리에게 알려주고 있지만
   어쨌든 그것은 세미나와 취재를 그 두 축으로 삼는 [유럽의 기자들] 프
   로그램에 참석한 기자를 통해 드러난다. 여기서 우리는 이 소설이 교양의
   증진과 지성의 개발을 우선적으로 겨냥하고 있음을 알 수 있다.
                    
    그 기자의 보도와 논평을 듣고 우리는 세계사적 움직임의 실상을 읽고
   그 의미를 정확하게 파악할 수 있기 때문이다. 일반적으로 교양의 증진과
   지성의 개발을 목표로 설정하는 소설은 건조한 설교와 지루한 계몽의 늪에
   빠지기 쉬운데 이 작품은 이런 늪을 잘 벗어남으로써 독자의 지적 저수량을
   넓히고 지성적 감식안을 키운다. 그렇다면 이 소설은 어떻게 그런 늪을
   무사히 벗어날 수 있었던 것일까. 작가는 이 작품에서 언어에 특별한
   관심을 쏟고 있는 사람이자 [김현 중독자]답게 유연한 문체를 구사함으로써
   또 화제를 신속하게 교체함으로써 그 늪을 피할 수 있었다.
                    
    화제를 신속하게 교체하였다는 것은 작가가 실화를 늘어놓다가도 독자가
   이에 싫증이 날 만하면 흥미진진한 허구를 재빨리 첨부하였다는 것을
   뜻한다. 이 허구의 핵심을 이루는 것은 주인공과 동료기자들의 우의와
   애정이다. 특히 장인철과 헝가리 여기자의 이루어지지 못한 사랑, 동독의
   임로나와 인철의 연애는 이 소설의 향기다. 그밖에 비를 좋아하는 주인공이
   서점에서 [의적질]한 이야기도 흥미롭지만 이 소설에 등장하는, 주인공의
   친구 인숙과 주인공의 아내였던 소설가는 누구일까 하는 궁금증도 이
   소설의 흡인력의 일부를 이루고 있다. 이 소설의 흥미를 돋우는 이런
   점들은 물론 작가의 예민한 감각의 산물이다. 그런 점에서 이 소설은
   독자를 즐거운 의식화의 길로 유혹하는 특이한 지식인 소설이다.
                    
                    
                    
                    



