10대들 빗나간 '스타사랑'
<!-search 199909121855:hk:10:::: ->
극성팬 女가수 간미연에 '살해협박' 편지 10대 스타연예인들에 대한 일부 청소년팬들의 집착이 도를 넘어서고 있다. 인기 5인조 여성댄스그룹 「베이비복스」의 멤버인 간미연(簡美姸·17·S여상 3년)양이 다른 남자가수와 사귄다는 소문이 나돌자 살해 협박편지가 배달된 것은 일부 극성팬들의 빗나간 행태를 보여준 단적인 예. 

실태 연예인에 대한 스토킹은 연예인과 자신을 동일화하는 형상 때문에 일어난다. 집이나 기획사, 방송국 앞에서 몇시간씩 밤을 새워 기다리는 것은 기본이고, 머리카락 잘라보내기, 피로 쓴 유서 보내기 등 다양한 행태로 연예인에 대한 집착을 보인다. 

이런 종류의 「착란」의식을 가장 크게 조장하는 요인중의 하나는 조직화한 팬클럽. 현재 가장 많은 팬 클럽을 갖고 있는 스타는 H.O.T, 젝스키스, 핑클, S.E.S 등 4개 그룹. 5,000~1만명 내외의 팬클럽 회원이 있으며, PC통신과 전화가 이들을 긴밀히 맺어주고 있다. 이들중 일부는 자신의 호감을 표시하는 정도를 넘어 스타들의 「마케팅」을 도와주기도 한다. 

가장 대표적인 것은 경쟁 가수 헐뜯기. PC통신의 연예 코너에는 H.O.T와 젝스키스, S.E.S와 핑클 팬들이 상대방 가수를 헐뜯는 내용이 많을 경우, 전체의 절반에 달한다. 「○○년 죽어라」 「미친 X, ○○야. 성형수술해도 넌 안돼」 등 욕설이 남무하고 「누가 직접 보았다는 데 누가 누가와 사귄다」등 통신의 익명성을 이용한 유언비어도 심각한 실정이다. 

또 언론사나 방송사에 「테러」 수준의 압력을 가하는 일도 적지않다. 한 방송사 PD는 『요즘 팬클럽은 가장 막강한 압력 집단이다. 자신들이 좋아하는 그룹을 조금 소홀히 다루면 전화는 물론, PC통신, 팩스 등 할 수 있는 통로를 다 이용해 차마 입에 담을 수 없는 욕을 한다. 「돈을 안줘서 그렇다」식의 항의는 기본이다』 각종 가요 인기차트는 팬클럽의 열성도에 따라 좌우되기 때문에 일부 기획사들이 이들에게 「활동비」를 지불하면서 여론을 조작한다는 소문도 무성하다. 

진단 평론가 강헌씨는 『서태지와 아이들의 팬클럽 이후 팬 클럽은 우리 대중 문화에서 가장 중요한 여론집단』이라며 『그러나 그들이 건강한 지지자적 의식을 갖기 보다는 「착란적」 행태를 보이며, 압력집단화하고 있다』고 진단했다.

SBS, MBC는 물론 공영방송인 KBS마저 10대 중심의 편성을 지속하면서 자사 프로그램의 호응도를 높이기 위해 팬클럽을 교묘히 이용하고 있다. 또 이들의 맹목적 행동을 교묘히 이용하는 아이돌(Idol) 스타들의 홍보 방식이 지속되는 한 스타들에 대한 스토킹의 수위는 점점 더 과격해질 수 밖에 없다는 지적이다.

 이동훈기자 <a href = mailto:dhlee@hk.co.kr>dhlee@hk.co.kr</a>

