 오는 21일로 예정된 미국 영화계의 최대 축제인 아카데미 영화제 시상식을
   전후해 수상후보에 오른 영화들이 한꺼번에 선보일 전망이다.
                    
    현재 작품상, 감독상(스티븐 스필버그), 남우주연상(리암 니슨) 등 12개
   부문에 걸쳐 오스카상 후보작에 올라있는 `쉰들러 리스트'가 지난 5일
   개봉돼 한창 상영중에 있으며 작품상, 감독상(짐 쉐리단), 남우 주연상
   (다니엘데이 루이스), 남우조연상(피트 포슬타이트) 등 7개 부문 후보작인
   `아버지의 이름으로'는 내달 2일 관객앞에 나선다.
                    
    또 남우주연상(톰 행크스), 음악상 등 4개 부문 후보작인 `필라델피아'는
   오는 26일 개봉되며 작품상, 남우주연상(안쏘니 홉킨스), 여우주연상
   (에마톰슨), 감독상(제임스 아이보리), 미술 등 8개부분에 걸쳐 후보작으로
   지명된 `남아있는 나날'과 여우조연상(위노나 라이더)을 비롯, 5개부문
   수상후보작인 `순수의 시대'는 4월중 감상할 수 있게 된다.
                    
    이밖에 분장상 1개 분야에 후보작으로 올라간 `미세스 다웃파이어'는
   지난 1월말부터 상영중이다
                    
    `쉰들러 리스트'는 지금까지 아카데미상과 지독히도 인연이 없었던 스티븐
   스필버그감독의 징크스를 깨뜨릴 수 있을지를 놓고 관심의 대상이 되고
   있다.
                    
    히치코크 감독이 다섯번이나 아카데미상 수상에 실패한 것과 함께
   아카데미상의 2대 이변으로 꼽히는 스필버그 감독의 계속된 수상실패가
   금년에 종지부를 찍을 가능성이 높다는 것이 미국 영화계의 중론이다.
                    
    쉰들러 리스트가 뉴욕 비평가상을 비롯, 작은 아카데미상으로 불리는
   골든 글로브상 등 각종 영화상을 석권, 영화인들의 이목을 집중시키고 있기
   때문이다.
                    
    영국, 아일랜드, 미국 등 3개국 합작영화인 `아버지의 이름으로는' 영국에
   맞서싸우는 아일랜드 게릴라에 얽힌 이야기를 담았다. 일종의 법정 드라마
   형식으로 진행되는 이 작품은 포탄투척 혐의로 체포된 아들과 아버지가
   불의에 맞서 싸우는 모습을 보여준다. 다니엘 데이 루이스는 이 영화에서
   테러 혐의로 감금되는 아일랜드인역을 맡았다.
                    
    `필라델피아'는 AIDS (후천성 면역결핍증)에 걸린 변호사가 동성연애와
   AIDS에 대한 사회적 편견에 대항해서 싸우는 것을 줄거리로 한 영화.
   남우주연상에 오른 톰 행크스는 AIDS에 걸려 죽어가면서도 외로운
   법정투쟁을 계속하는 환자로 열 연한다.
                    
    `남아있는 나날'은 엄격한 귀족집안에 근무하는 집사와 하녀간의 사랑을
   그린 것으로 억눌린 감정의 분출을 열정적으로 묘사한다. 감독상 후보에
   오른 제임스 아이보리 감독은 `하워즈 엔드'로 국내에도 잘 알려져 있으며
   남.녀주연상 후보에 오른 안쏘니 홉킨스와 에마 톰슨은 모두 개성이 강한
   성격파 배우로 손꼽힌다.
                    
    마틴 스콜세지 감독의 `순수의 시대'는 19세기 뉴욕 상류층을 배경으로
   진실한 사랑을 찾아 헤메는 젊은남자의 모습을 그린 영화. `영혼의 집'
   등으로 국내에 널리 알려진 위노라 라이더는 자신의 사회적 신분을 지키기
   위해 남편의 방황을 막는 순진한 상류층 처녀의 역을 맡았다.
                    
                    
                    



