 프로축구 제7구단인 전북 엑스터가 정규리그 개막을 눈앞에 두고
   재정난에 봉착, 리그 참여가 사실상 무산됐다.
                    
    정일진 전북엑스터 단장은 15일 기자회견을 자청,구단에 연간 12억원씩
   지원키로 했던 콤퓨터 제조회사 제우 엑스터의 공인계약이 허위로 밝혀져
   구단이 재정난에봉착했으며 앞으로 연간 4억원 정도를 지원할 새로운 스폰
   서가 나타나지 않을 경우 구단운영이 어려울 것 같다고 최근의 실정을
   밝혔다.
                    
    정단장에 따르면 지난해 11월 연간 12억원씩 3년간 구단을 지원키로 했던
   제우엑스터와 오형근 전구단주 간의 계약은 프로참여 명분을 만들기 위한
   대외 홍보용이었으며 이들의 이면게약에는 지원액이 연간 3억원에 불과했
   다는 것이다.
                    
    최근 구단을 인수한 문수기 구단주(보배소주 사장)는 14일 제우 엑스터측
   과 만나 최종협상을 시도했으나 제우측이 연 4억원을 책임지되 유니폼에
   자사 상표 부착을 의무화하는 한편 제2,3의 스폰서 계약권을 위임하라고
   주장함으로써 협상이 결렬됐으며 구단은 제우측에 결별을 선언했다고 정단
   장은 전했다.
                    
    구단측은 제우와의 결별에 따라 연고기업을 중심으로 스폰서를 구하고 있
   으나 아직은 별다른 성과를 거두지 못한 것으로 알려졌다.
                    
    정단장은 이날 오후 이종환 축구협회 부위원장 겸 프로위원회 위원장을
   만나 구단측의 사정을 전하고 협회가 구단의 스폰서 확보에 조력해 줄
   것을 요청했다.
                    
    한편 정규리그 개막을 10일 앞둔 축구협회는 곧 이사회를 소집, 전북 엑스
   터의 처리문제를 토의키로 했으나 현재로서는 뾰족한 대안을 찾기가 힘들어
   엑스터 구단의 정규리그 참여는 지난해에 이어 다시 유산될 것으로 보인다.
                    
    협회는 엑스터 구단의 요청대로 스폰서를 구해 일단 리그에 참여시키는
   방법과 구단의 승인취소 및 리그참여 보류 등 3가지 방안을 생각하고 있으
   나 정규리그 개막을 눈 앞에 둔 시점에서 4억여원을 지원할 스폰서를 구하
   기가 사실상 불가능하고 호남팬들의 정서를 생각할 때 구단 승인을 취소하
   기도 어려워 일단 엄격한 요건을 붙여 리그 참여를 다시 유예하는 선으로
   귀결될 가능성이 크다.
                    
                    
                    
                    
                    



