 _[토지]를 끝마치셨습니다. 소감이 어떻습니까.
                    
    [실감이 나지 않고 어리벙벙하네요. 시원하다거나 허탈하다는 감정은 없
   습니다. 세상만사에 끝이 있겠어요. 물줄기처럼 한없이 마냥 흘러가는 것
   이지요. 지금 내 마음도 그렇습니다]
                    
    _언제 탈고하셨습니까. 마지막  부분은 어떻게 처리하셨는지요.
                    
    [8월15일 새벽2시에 원고지 12장으로 끝마쳤습니다. 소설의 대미가 194
   5년 8월15일 해방의 현장인데 묘하게 인연이 맞았네요. 서희와 딸 양현의
   소리 없는 사슬이 풀리고 장연학이 모자와 두루마리도 벗어던진 채 만세를
   부르는 그런 장면들입니다]
                    
    _선생께서는 기회가 있을 때마다 [생명에 연민이 없이는 글을 쓰지 말라
   ]고 하셨는데 대하소설 [토지]의 사상적 기조와 한 소설을 오랫동안 이
   끈 동인은 무엇입니까.
                    
    [모든 대상에 개념을 붙여서 정의를 내리면 본 뜻이 상실되고 부정확해
   지지만 굳이 한마디로 하자면 생명주의라고 할 수 있습니다. 인간을 포함
   해 모든 생명은 모순으로 존재한다고 봅니다. 탄생과 죽음, 성장과 도태,
   밝음과 어둠, 선과 악, 그런 상충적 요소들 말입니다. 그래서 비극이 있고
   한이 생기고 그런 상반되는 것들이 섞여 강물처럼 생명은 흘러갑니다. 나
   는 신을 생명의 본체로 여깁니다. [토지]는 구한말과 일제강점기를 핍박
   속에 견뎌낸 우리민족의 딱한 사정과 생명을 작가의 직관력으로 담은 것입
   니다.
                    
    성장을 위해 도태되는 부분, 그것을 돌봐주고 길러주려는 연민으로 [토
   지]는 지속됐습니다. 논에 조금이라고 물을 더 뿌리고자 하는 농부의 마
   음같은 것입니다. 작중 인물들이 많지만 모자라는 부분을 채워주고 싶은
   그런 안타까운 마음에서 창조됩니다. 그래서 [토지]에는 영웅이 없고 하
   나하나가 그 장면에서는 주인공입니다. 애초에 틀을 짜놓지도 않았어요]
                    
    _올해는 동학전쟁 1백주년이기도 합니다. 소설에서 첫 부분을 비롯해 동
   학이야기가 많이 나오는데 생명사상과 어떤 연관이 있습니까.
                    
    [동학은 끝에서도 언급됩니다. 사람이 곧 하늘이라는 사상에서 보이듯이
   동학에는 수천년간 축적된 한국인의 정서적.사상적.문화적 특성이 집약
   돼 있습니다. 샤머니즘이나 화랑도까지 갈 수도 있겠지요. 전에 학생들과
   얘기할 때 왜 운동논리를 남미권 등 외국에서 찾으려 하느냐고 한 적이 있
   는데요, 사람과 하늘과 땅이 모두 함께 하는 자연이라는 고귀한 생명 사상
   이 우리에게는 선험적으로 존재하나 봅니다. 아무리 생활습관이 달라져도
   말입니다. 세계와 우주를 정복과 도전의 대상으로만 보고 모든 지식을 틀
   안에 가둬 놓는 서구 문명은 이제 전환의 계기를 맞았습니다. 문자 그대로
   만인에게 해로운 공해를 만들어낸 것이죠. 근대의 외국유학생으로 대표되
   는 계몽주의자들은 큰 잘못을 저질렀습니다. 그들은 서양문화의 씨앗 하나
   를 갖고 들어와 뿌리는 대신 우리가 면면이 키운 문화의 거목을 잘라냈습
   니다. 순환과 재생의 의미로 생명을 여기는 생각은 [토지]의 밑바탕에
   깔려 있고 글을 써나가면서 내면적으로 더욱 커졌습니다]
                    
    _주인공 서희가 실천해 내는 소설적 또는 역사적 임무랄까 역할은 무엇입
   니까. 특히 서희를 현명하고 무척 억척스런 여성으로 독자들은 받아들이고
   그것이 선생의 여성론과 밀접한 관련이 있다고 생각하는 것 같습니다.
                    
    [서희의 삶도 결국 생명의 변화 양상을 일대기로 보인 것입니다. 가문을
   지키려는 서희의 노력은 민족적 삶의 습관과 본능의 표현입니다. 기계처럼
   한 순간에 정지되는 것이 아니죠. 이것이 확대되면 민족주의이고 더 나아
   가면 인류주의일 것입니다. 서희는 존엄성을 빼앗긴 그 시대의 한 인물이
   지 여권이나 여성의 한 전형으로 삼겠다는 의도는 없었습니다. 덧붙이자면
   여권이 강조되서는 결코 남녀가 평등해지지 않습니다. 그전에 인권을 이야
   기해야죠]
                    
    _[토지]는 프랑스에서 [LA TERRE]라는 제목으로 번역돼 출간됐습니다
   . 땅이라는 뜻인데요, 토지와 땅과 대지는 각각 뉘앙스의 차이가 느껴집니
   다. 소설 내용으로 봐도 제목 [토지]는 작가가 의도한 특별한 뜻이 있는
   것 같습니다. 그리고 현재 이 땅의 현실은 어떻게 보십니까.
                    
    [토지는 내가 땅을 문서의 개념으로 본 것입니다. 자연히 주어진 땅이
   아니라 침략을 낳아 인위적으로 뺏고 빼앗기는 그런 사유재산말입니다. 이
   토지에는 자연이 갖는 생명의 힘이 미약합니다. 사실 나는 부정적인 의미
   로 [토지]라는 제목을 붙였습니다. 자연의 생명력으로 충만해야 할 땅의
   본모습을 염두에 두고 극복돼야 할 대상으로 토지를 상정한 것입니다. 이
   시대의 땅은 투기의 대상과 쓰레기장으로 전락했으니 자연의 힘이 소멸되
   기로는 정도가 더 심하지 않겠어요]
                    
    _[토지]는 대작이니만큼 집필 기록이 있을텐데요.
                    
    [글에 전념하느라 많은 것들을 머릿속에서 생략하고 지내서 잘 기억은
   못하겠어요. 인물 3백~4백명, 69년 현대문학 게재부터 25년 집필, 원고지
   4만장 가량, 그 정도 같네요]
                    
    _타협을 모르는 결벽성은 선생의 가장 두드러진 성격 같은데 [토지]에
   서는 어떻게 구현되고 있습니까. [토삼뿌리 같이 혼자 살끼라]고 하셨다
   는 어머니의 말씀을 글로 쓰신 것을 보았습니다. 그 말씀이 그 동안의 삶
   에 어떻게 부합합니까. 그리고 그런 정신은 [토지]에도 투영된 것 같은
   데요.
                    
    [타고난 감각이 예민해서 청탁이 혼합을 못견디는 이기주의적 성격인데
   요. 소설속의 최치수가 그런 면을 약간 반영하고 있어요. 부정적으로 그렸
   지요. 그러나 나는 이런 스타일로 살아온 것을 후회하지 않습니다]
                    
    _선생이 80년부터 원주에서 사시면서 만년의 고향으로 애정이 깊은 것으
   로 알고 있습니다. 또 김지하씨는 사위이지요. 주변사람들 얘기를 해주십
   쇼.
                    
    [처음 이사왔을 때는 잘 모르는데다 내가 시간 안 뺏기려고 소외를 자초
   했습니다. 하지만 남들처럼 똑같이 고추 기르고 일하며 평범히 사니까 이
   젠 아주 좋아들 해주는 것같아요. 전에 TV 드라마 토지 출연진들이 왔을
   때 사람들이 밀려들까봐 걱정을 많이 했는데요, 이들이 돌아갈 때 문을 여
   니까 밖에서 줄을 서서 기다리고 있더라구요. 나를 위해 예의를 갖춰준 것
   인데 정말 고마웠어요. 나나 사위는 원래 깐깐한 편이고 딸애가 제일 의젓
   하지요, 지금은 사위도 많이 인간적으로 변했대요]
                    
    _영향을 받았던 국내외 작가나 작품을 꼽는다면요. 후배들에게 하고 싶은
   말씀도 해주십쇼.
                    
    [나는 토종이라 외국문학에서 영향을 받을 수는 없었어요. 20세 때까지
   한글을 몰랐기 때문에 그럴 여건도 못 됐구요. 다만 몸에 밴 경상도 사투
   리가 기둥 역할을 해서 두만강변이나 전라도 사투리도 유리되지 않고 받아
   들이게 됐습니다. 감각적인 기억력 때문이라고 생각합니다. 문학의 경지로
   치면 도스토예프스키, 제임스 조이스, 윌리엄 포크너, 토머스 울프는 정말
   대단한 작가입니다.
                    
    후배문인들에게는 생명에 대한 연민을 가져야 하고 자기 자신에겐 무자비
   해야 합니다. 특히 상업주의나 기능에 물들지 말아야 하며 나르시시즘은
   문학성의 장애가 된다는 점을 강조하고 싶습니다. 기준이 허물어지고 리얼
   리즘에 손상이 되니까요]
                    
    _장시간 말씀해주셔서 감사합니다. 특별히 하시고 싶은 말씀과 앞으로 계
   획은요.
                    
    [큰 작품은 더 못할 것 같고 짧은 중.장편 정도는 생각하고 있습니다.
   그리고 스승인 김동리선생님에게는 [토지]를 끝내고 나서  꼭 [감사합
   니다]라는 말씀을 드리려고 했습니다. 선생님은 부인이 학교선배여서 알
   게 됐는데 저에게 시보다 소설을 해보라고 권해주셨지요. 근 30년간 제대
   로 찾아뵙지도 못했지만 저는 한결같이 존경하고 있습니다. 선생님 고맙습
   니다]
                    
                    
                    
                    
                    
                    

