 MBC TV [베스트극장]이 당초 기획의도에서 벗어나 빗나간 모습을 계속
   보이고 있다. 베스트셀러가 모두 명작이 아니듯 [베스트극장]이라고 매
   회 작품성 있는 드라마를 기대하지는 않는다.
                    
    그렇더라도 단막극이 가지는 최소한의 특징들은 엿보여야 함에도 최근 방
   영된 [베스트극장]을 보면 단막극의 특징인 완결성, 다양성, 선명한 주
   제등이 보이지 않는다. 구성이 엉성한데다 무슨 얘기를 하는지 알 수가 없
   다. 제대로 쓰지 못해 의미를 알 수 없는 문장을 읽는 느낌은 [나비처럼
   날아라](5월20일) [사랑의 인사](27일) [작은 도둑](6월3일)에서나
   한결같다.
                    
    무명가수의 희귀한 나비찾기를 그린 [나비처럼...]은 세상에서 소중한
   것이 무엇인가로 횡설수설했고 [사랑의 인사]는 현실성 없는 첫사랑의
   재회를 그리는데 아까운 시간만 낭비했다. [작은 도둑]도 마찬가지다.
   가난한 여고생의 도둑질을 통해 환경을 떠나 청소년의 마음은 순수하다는
   것을 강조하려 했지만 비슷한 내용의 영화나 이전의 드라마의 엉성한 모방
   에 그쳤다.
                    
    연기자의 문제도 있다. 앞의 두 작품에는 가수(김흥국 이상우)가 주연으
   로 나왔다. 가수로서 할 수 있는 부분(밤무대, 첼로연주)이 있기 때문이라
   기 보다는 단순한 화제를 위해서라는 인상이 짙다. 이들은 연기가 코믹하
   건 심각한 것이건 작품 전체를 끌고 나가기엔 역부족한 아마추어이다.
                    
    [마지막 승부]의 인기를 업고 심은하와 이종원을 주연으로 선택한 [작
   은 도둑]의 경우는 맡은 배역(여고생과 교생실습대학생)이 어울리지 않는
   데다 불분명하거나 과장된 남자다움이 더욱 짜임새를 해쳤다. 오히려 조연
   이 주연들보다 연기를 잘하는 난센스까지 생겼다. [베스트극장]이 진정
   한 베스트가 되려면 흥미있는 소재선택과 화제의 인물기용이 아니라 작품
   의 구성에서 배역까지 꼼꼼히 점검하는 제작자세가 앞서야 한다.
                    



