 [동학혁명 1백주년기념식]이 천도교 중앙총부(교령:오익제)와 산하
   기념사업회 주관으로 21일 오후 1시 서울 탑골공원에서 교계를 비롯,
   사회 각계 인사와 신도들이 참석하는 가운데 열린다.
                    
    동학군이 폐정개혁안과 4대강령을 공포한 지 1백년이 되는 21일에 열리는
   이날 기념식은 개회선언에 이어 백여명의 천도교 합창단의 `동학행진곡'
   합창, 오익제교령의 기념사, 이민섭문화.체육부장관의 축사, 결의문 채택
   순으로 1시간반 가량 진행된다.
                    
    오교령은 기념사를 통해, "동학혁명은 주권재민의식을 깨우쳐 불합리한
   봉건체제의 절대권위를 타파하는데 절대적 공헌을 했고, 동학은 우리나라
   역사상 최초로 지방자치기구인 집강소를 53개군.현에 설치, 민족자주화와
   민주적 근대화에 일대전환을 가져왔다"며 동학1백주년의 의미를 밝힌다.
   이어 민족 대화해에 의한 자주.민주.평화통일전개를 골자로 한 결의문도
   채택할 예정이다.
                    
    기념식이 끝나면 식후행사로 탑골공원에서 서울시립 국악관현악단과
   김덕수사물놀이패, 서울예술단, 디딤무용단 소속 2백50여명의 단원이
   동학혁명을 주제로 삼은가극 `개벽'을 공연한다.
                    
    기념식에 앞서서는 기수단 2백여명이 선두에 서고 이어 천도교 지도자등
   1천여명이 본진을 구성해 오전 11시 30분 창경궁을 출발, 종로4가와 2가를
   거쳐 기념식개회시간에 맞춰 식장에 도착하는 길놀이가 펼쳐진다.
                    



