 지난해 한국영화계에 일대 선풍을 몰고 온 임권택감독의 [서편제]를
   비롯한 방화가 이달 중순께 비디오로 잇따라 선보여 업계에 또 한차례
   태풍을 예고하고 있다.
                    
    특히 이번 [서편제]는 국내방화로는 처음으로 대여뿐만 아니라
   판매용으로도 제작돼 비디오팬이라면 소장용으로 구비해 놓는 것도 좋을듯
   싶다.
                    
    60년대초 산골주막에 나타난 30대 남자의 회상을 통해 민족의 한과 정서가
   담긴 서편소리를 화면에 담은 [서편제]는 지난해 방화로는 미증유의
   흥행기록이 말해주듯 한국영화의 자존심으로까지 평가됐던 작품.
                    
    판소리에 대한 충실한 고증과 함께, 남도의 아름다운 자연과 한을 품은
   민초들의 삶, 여기에 우리 소리의 유장한 가락이 신명과 회한을 품고 있는
   판소리로 대변되고 있다.
                    
    지난해 대종상 시상식에서 작품상, 감독상등 6개부문상과 제1회 상해국제
   영화제에서도 최우수작품상과 최우수여우주연상을 차지해 우리 영화의
   위상을 한껏 높인 이 영화는 의붓아비와 자식들로 이루어진 한가족의
   회한의 앙금과 소리에 대한 집념으로 딸의 눈을 멀게하는 비장함을
   판소리의 가락에 실어 슬픔의 미학으로 승화시키고 있다.
                    
    오랜 세월이 흘러 유봉이 죽고 밑바닥 삶을 사는 눈 먼 송화가 피맺힌
   자책감으로 자신을 찾아나선 동호와 천신만고끝에 해후하지만 허름한
   주막에서의 하룻밤은 그리움의 판소리로 이별의 슬픔을 삼키며 끝을
   맺는다.
                    
    연극무대에서 닦은 김명곤, 김규철의 끈끈한 연기와 오정해의 청순한
   모습, 득음을 위한 몸부림이 영화의 감동을 더한다.
                    
    [우묵배미의 사랑][경마장 가는길]로 친숙한 장선우감독이 고은의
   원작소설을 각색한 [화엄경]은 제목이 암시하듯 세상살이에 대한 깨우침을
   다룬 일종의 로드무비.
                    
    11살짜리 어린 소년이 부모의 버림으로 세상에 내던져져 넝마주이, 떠돌이
   장꾼, 장님가수, 부잣집 마나님, 스님등 다양한 사람을 거치면서 삶의
   선함과 악함, 아름다움과 추함, 깨끗함과 더러움에 대한 속세의 가치관을
   넘어 흔들리지 않는 구도자의 길을 제시한다.
                    
    다음달초 열릴 베를린영화제의 본선에 올라 [서편제], 지난해 모스크바
   영화제 남우주연상을 획득한 [살어리랏다]와 함께 또한번 국내영화계의
   기대를 모으고 있는 이 영화는 불교의 가장 난해한 경전이라 일컬어지는
   화엄경을 제목으로 하고 있지만 깨우침의 과정을 속세의 삶을 통해
   생생하게 그려내 깊은 인식의 일단을 느낄수 있다.
                    
    버려진 아이 선재역으로 오태경이 나와 어린 구도자의 고달픈 인생길을
   안내한다. 원미경, 신현준, 이혜영 출연. [황유철 기자]
                    



