[독자의 소리] 공공료 하루만 지나도 한달연체료...등
<!-search 199811081834:hk:1B:::: ->최근 교통법규 위반자에 대해 범칙금을 대신 납부해주는 일종의 보험 상품이 시판됐다고 한다. 사업 자체의 적법여부를 떠나 지금의 우리 현실에서 이런 사업이 바람직한가를 생각해 봤으면 한다. 우리나라는 세계적으로 교통사고 발생율이 매우 높은데 이는 운전자들의 안전의식 결여가 가장 큰 원인이 아닌가 싶다. 범칙금 대행 사업이 성행할 경우 운전자들의 교통안전 불감증과 교통질서 위반행위를 더욱 부추겨 교통사고가 증가할 것이라는 점은 쉽게 예상 할 수 있는 일이다. 정부에서는 매년 엄청난 재원을 투자하여 안전 시설물을 확충하는 등 교통사고 예방을 위한 여러 사업을 시행하고 있는데, 범칙금 대행사업으로 인해 사고가 증가하여 이러한 투자가 별 효과를 내지 못하게 되면 가뜩이나 어려운 시기에 이 또한 국민의 부담을 가중시키는 것이다. 규제완화도 좋지만 공공의 이익에 반하는 사업에 대해서는 강력한 규제를 하는 것이 정부의 역할이자 의무라 생각한다. 보험감독원과 공정거래위등 관련 기관에서 강력한 제재조치가 있어야 할 것이다./이홍우·서울 영등포구 문래동, 배남순·경남 김해시 외동, 최진수·서울 송파구 송파1동
 전기 가스 수도 전화 등 공공요금은 납기일을 하루만 넘겨도 무조건 한 달치 연체금을 내도록 되어있다. 2~5%의 연체료를 다음달 요금과 함께 지불하도록 일방적으로 규정되어 있다. 지난달 전기료 납기일이 이틀 지난 후 요금을 내려고 했더니 은행 창구에서 받아주지 않아 실랑이를 벌였다. 은행원은 『연체료는 한 달치로 계산되기 때문에 안된다』고 잘라 말했고 나는 부당함을 주장했지만 결론이 나지 않았다. 연체료란 연체된 날짜만큼 내는 게 당연한 것 아닌가. 공공기관의 행정편의주의 때문에 시민들만 피해를 입고 있다. 정부와 관계당국은 징수 편의로 한 달치 연체료를 일률적으로 부과, 수입 올리기만 할 것이 아니라 날짜만큼 연체료를 내게 규정을 바꿔주기 바란다./이견기·대구 달서구 진천청구타운
서울 외곽도로를 다니다 보면 예전보다 훨씬 많은 노점상을 볼 수 있다. IMF한파에 직장을 잃고 생계를 유지하기 위해 나선 것이다. 하지만 건전한 식품이 아닌 각종 불법 성인용품을 판매하는 것은 문제가 있다. 가뜩이나 좁은 도로를 반쯤이나 침범한 채 차 유리창에 온갖 색색의 글씨나 그림을 오려 붙여놓고 장사를 하고 있다. 나들이 할 때 아이들의 교육에도 좋지 않을 뿐 아니라 교통사고를 야기할 가능성이 크다. 더욱이 이해할 수 없는 것은 경찰관이 교통 단속을 하고 있는 장소에서도 아무런 어려움 없이 태연하게 장사를 하는 경우를 종종 볼 수 있다는 것이다./박준기·회사원·경기 광명시 광명7동 
 신용카드 부정사용을 방지하기 위한 대책이 빨리 마련되어야 한다. 카드 부정사용자는 마구잡이로 카드를 쓰는데도 잘 잡히지도 않고 그 피해액은 고스란히 카드발급자나 은행에 돌아간다. 이를 방지하기 위해서는 신용카드로 물품을 구매할 때에도 비밀번호를 사용하도록 하는 것이 시급하다. 방법은 비밀번호 인식장치를 가맹점에 설치하면 된다. 몇년전 재경부에서 이를 추진한다고 신문에 발표했었는데 아직까지 시행되지 않아 안타까울 뿐이다. 내년부터는 신용카드 가맹점을 병원, 학원까지 확대한다고 하는데, 이에 맞춰 신용카드에도 비밀번호제를 도입할 수 있기를 기대한다.

/양경섭·유니텔ID sunkick


