 북한은 핵폭탄개발계획을 갖고 있는 것으로 위성사진 판독결과 나타났다고
   영국의 인디펜던트지가 25일 보도했다.
                    
    이 신문은 이날 문제의 위성사진을 함께 실은 `북한,핵무기안전보장 도전
   :입증사진중 1장'이라는 제목의 1면 머리기사에서 "킹스 칼리지 런던
   연구자들은 1장에 1천5백 파운드에 구입한 북한 위성사진을 컴퓨터 분석한
   결과 북한이 핵폭탄 비밀 프로그램을 갖고있다는 증거를 발견했다"고
   말했다.
                    
    이 신문은 이어 지난 86년과 90년 사이에 촬영한 위성사진을 비교한 결과
   영변의 방사화학실험실 장소에서 대규모 공사가 있었음이 드러났다면서
   미소식통들의 말을 인용,이 장소에 핵폭탄 제조에 필요한 플루토늄을
   만드는 비밀공장이 있다고 덧붙였다.
                    
    인디펜던트지는 국제원자력기구(IAEA)가 지금까지 핵확산금지조약(NPT)에
   따른 핵안전조치 준수여부를 확인하는데 상업용 위성사진을 이용하는 것을
   거부해왔다고말하고 그러나 상업용 위성사진은 수년전에 비해 20배 가량
   성능이 향상돼 직경 0.5m의 물체도 사진으로 보여줄 수 있다고 이번 판독에
   참여한 부펜드라 자사니 박사의말을 인용해 설명했다.
                    
    한스 블릭스 IAEA 사무총장은 앞서 24일 북한이 이미 공개한 것보다 많은
   플루토늄을 숨기고 있다며 그러나 핵폭탄 1개를 만드는데 충분한 양인지
                    
                    



