영국선 그리니치서 축제 개막
<!-search 199909221729:hk:10:::: ->

 세번째 「천년의 여행」을 앞 둔 설렘과 가는 천년에 대한 아쉬움이 교차하는 가운데 지구촌의 뉴밀레니엄 축제경쟁이 한창이다.       

 영국 밀레니엄 축제는 세계의 기준시, 그리니치에서 시작된다. 이 곳에 세워지는 우주비행접시 모양의 거대한 밀레니엄 돔에서 각종 전시회와 쇼가 펼쳐진다. 종교 교육 오락 등 13개의 테마 홀이 들어서는 22만평 규모의 이 돔은 축제의 상징이자 새 천년의 명물이 될 전망이다. 94년부터 밀레니엄 위원회를 가동해 여러 사업을 추진해 온 영국은 콘월지방에 전세계 희귀식물을 한 곳에 모은 현대판 에덴동산을, 사우스 요크셔지방 돈카스터에는 환경과학 교육장인 지구센터를 각각 세웠다.      

 미국 송년제의 단골장소 뉴욕 타임스 스퀘어에서는 남태평양에서 새 천년이 처음 열리는 12월31일 오전7시(미 동부 시간)부터 축제가 열린다. 3개의 대형 스크린을 통해 시간대별로 각국의 새해맞이 밀레니엄 축제와 풍물이 소개되고, 이후 5만개의 헬륨풍선과 3,500파운드의 색종이가 동원된 사상 최대규모의 불꽃놀이가 펼쳐진다. 캘리포니아주는 12월28일부터 4일간 팜 스프링스의 500만평 부지에 2,500만명이 참가하는 대형축제를 준비하고 있다. 행사중 1000년대와 작별을 고하는 축포 2,000발을 쏠 예정이다.  

 프랑스 금세기 마지막 밤 파리 샹젤리제 거리에선 「수레바퀴 향연」이 벌어진다. 에펠탑 전광판이 「000」을 밝히는 순간, 높이 18㎙의 수레바퀴 9개가 화려한 조명아래 구르기 시작한다. 에펠탑에서 쏘아올린 폭죽이 축제의 밤을 밝히고 개선문에서 콩코드 광장까지 2.3㎞를 가득 메운 130만여명은 흥분속에 새천년을 맞는다. 또한 노틀담 성당위에는 합판, 탄소섬유 밧줄로 만든 높이 60㎙자리 나선형 구조물이 설치된다. 

 기타 로마교황청은 예수 탄생 2000년을 「대희년」으로 정하고 바티칸에 40여㎙ 규모의 대희년 기념 조각상을 세우는 것을 비롯, 다채로운 행사를 준비하고 있다. 예수 탄생지 베들레헴 역시 밀레니엄 축제가 펼쳐진다. 말구유광장에서 진행되는 예배는 전세계로 생중계되고, 대규모 음악회도 열린다.  

 올 4월 논란을 불러 일으켰던 「밀레니엄 베이비 만들기」를 비롯해 극에서 극까지 걸어가기, 페달을 밟으며 세계일주에 나서는 오디세이 2000 등 국경을 넘는 이벤트도 진행되고 있다. 탄자니아는 새천년을 맞아 킬리만자로 등산객들이 몰릴 것으로 예상되자 숙박용 오두막과 캠프장 이용료를 100% 올리기도 했다.                      

 정희경기자 <a href = mailto:hkjung@hk.co.kr>hkjung@hk.co.kr</a>

