"신동아닌 음악가로 봐주세요"

<!-search 199912282013:hk:1e:::: ->
"신동아닌 음악가로 봐주세요"  
12/28 20:13
<img src=/photo/himg/199912/h1e012450p.jpg align=left> 
바이올리니스트 장영주 
바이올리니스트 장영주(사진)는 이제 예쁜 처녀다. 지난 주로 만 19세가 됐으니 한국 나이로는 스물이다. 밀레니엄 전야에 예술의전당에서 열리는 송년음악회 연주를 위해 크리스마스 이브에 한국에 왔다. 새해 포부가 뭘까. 28일 코리아나호텔에서 가진 기자회견에서 이렇게 말했다. 『이제 신동 이미지를 완전히 벗고 한 사람의 음악가로 평가받고 싶다』 

미국에서 나고 자라 한국에서 크리스마스와 새해를 맞는 것은 올해가 처음이다. 부모와 남동생까지 같이 왔다. 한국에 있는 이모들, 사촌들, 할머니, 할아버지와 함께 연말연시를 보내게 돼 무척 기쁘다고 했다. 11월부터 쭉 유럽연주 여행을 하느라 필라델피아 집에 못간 지 두 달째. 베를린에서 서울로 날아왔다. 

『31일 연주한다니까 불쌍하게 보는 분들도 있더라구요. 하지만, 연주가 제 생활이잖아요. 그날 밤 12시가 되면 베토벤의 합창교향곡이 울리고…. 얼마나 근사하겠어요. 그 무대의 한 부분에 참여하니 멋진 일이죠』 

장양은 이날 정명훈씨가 지휘하는 아시안 필하모닉 오케스트라와 브루흐의 바이올린협주곡을 연주한다. 

『내년엔 모차르트와 바흐를 많이 연주할 거예요. 그리고, 드디어 브람스를 시작합니다. 2003년 쿠르트 마주어가 지휘하는 뉴욕필 협연까지, 미국과 유럽에서요. 19세에 브람스를 하다니 너무 이르다고 반대하는 분들도 있지만, 그래야 나이 40·50이 됐을 때 겨우 이해할 수 있을 것 같아요. 골드마르크의 협주곡 음반도 몇달 뒤 나올 겁니다』 

올 여름 고등학교를 졸업하고 하버드대 입학 허가서를 받았다. 연주 일정이 하도 빡빡해 2001년에나 진학할 예정. 영문학을 좋아하고 언어에도 관심이 많아 뭘 전공할까 고민 중이다. 줄리어드 음악학교를 병행해야 하기 때문에 쉽지 않겠지만 음악 외의 다른 공부도 꼭 하고 싶다는 욕심쟁이다. 

장양은 서울에 머무는 동안 모처럼 스키도 타고 푹 쉬다가 1월 3일 떠난다. 
  
  오미환기자 <a href = mailto: mhoh@hk.co.kr
> mhoh@hk.co.kr
</a>

