 건설업, 광업, 자동차정비 및 판매업에 종사하는 근로자들도 근로복지주택
   및 사원임대주택 등 근로자주택에 입주할 수 있게 될 전망이다.
                    
    또 입주대상업종에 종사하는 근로자로서 부양가족없이 혼자 사는 단독세대
   근로자도 역시 이들 근로자주택의 입주자격을 갖게 될 것으로 보인다.
                    
    8일 건설부에 따르면 근로자주택 건설을 활성화시키기 위해 근로자주택의
   입주대상 업종을 광업, 건설업, 자동차판매 및 수리업, 일반구역화물운송업
   등으로 대폭 확대하고 입주자격중 부양가족 및 소득제한규정을 폐지할
   계획이다.
                    
    건설부는 이를 위해 관계부처 협의를 거쳐 근로자주택건설 시행지침을
   개정, 이르면 이달중 시행할 방침이다.
                    
    지금까지 근로자주택 입주대상 업종은 제조업, 전기.가스.증기업, 운수.
   창고.통신업, 위생 및 유사서비스업 등으로 제한돼 왔다.
                    
    앞으로 입주대상 업종이 이처럼 확대 되면 상시 근로자수가 5인 이상인
   경우 자동차정비업소나 판매업소의 종업원들도 모두 근로자주택의 분양을
   받을 수 있게 된다.
                    
    특히 현행 규정은 입주자격을 '1년 이상의 무주택 세대주로서 부양가족이
   있는자 및 전년도 도시근로자 가구당 월평균소득 이하인 자'로 제한하고
   있으나 이 가운데 부양가족 및 소득제한 요건을 폐지키로 함에 따라
   단독세대주의 입주가 가능해지게 된다.
                    
    근로복지주택과 사원임대주택은 현재 국민주택기금에서 각각 1천4백만원과
   1천6백만원을 지원하고 있으나 앞으로 이를 1천6백만원과 1천7백만원으로
   확대할 계획이다.
                    
    한편 정부는 지난해 근로복지주택과 사원임대주택을 10만호 공급할 계획
   이었으나 입주대상 업종의 제한 등으로 실제 공급량은 3만8천1백호에
   그쳤다.
                    
    따라서 근로자주택의 입주문호를 확대할 경우 앞으로 이들 주택의 건설이
   활성화 될 것으로 전망된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



