보통사람들 자서전 '붐'
<!-search 199811231834:hk:10:::: ->
『내가 살아온 얘기를 쓰면 책 몇권은 될 겁니다』 

 자서전은 더이상 유명인사들의 전유물이 아니다. 평범한 사람들이 쌈짓돈을 털어 자신의 인생이야기를 출판하는 경우가 크게 늘고 있다. 주내용은 지금보다도 훨씬 어려웠던 시절의 고생담, 답답한 세상살이에 대한 넋두리 등이다.  30년동안 제과업체에서 아이스크림영업을 하다 실직한 이대길(李大吉·46)씨는 지난달 자서전 「롯데인은 잠을 자지 않는다」를 출간했다. 책에는 소년가장으로 아이스케이크를 팔면서 학비를 마련했던 어린시절 얘기와 묻어두기 아까운 빙과류판매의 노하우가 담겨있다. 이씨는 『누가 읽든말든 평생 가슴에 쌓인 사연을 정리하고 싶었다』고 출판동기를 밝혔다.  

 자서전전문 출판사마다 이씨와 같은 동기로 상담해오는 사람들이 올들어 하루 5~6명에 달한다. 출판사 「삶과 꿈」의 경우는 이런 자서전을 매주 2~3권씩 펴내고 있다. 건당 출판비가 200만~300만원씩 들지만 저자나 출판사 모두 판매량은 기대하지 않는다. 

 고아출신이라는 대구의 작은 건설업체대표 안모(44)씨도 「서러운 눈물 가슴에 안고」라는 제목으로 책을 펴냈고, 부산의 한 퇴직공무원은 수돗물로 점심을 때우던 시절을 자식들에게 들려주는 책을 냈다. 또 전남 여수의 한 횟집주인은 3년전 사별한 아내에 대한 그리움을 시집으로 엮었다. 

 「삶과 꿈」 박광장(朴廣張·46)실장은 이같은 자서전 붐에 대해 『IMF사태이후 생활이 어려워지면서 저마다 하소연하고 싶은 얘기들이 많아진때문』이라고 말했다.   유병률기자

