서지현.박세리 출발 순조
<!-search 199908211150:hk:10:::: ->

 서지현과 박세리가 미국여자프로골프(LPGA)투어 '99퍼스타클래식에서 순조롭게 출발했다.

 서지현과 박세리는 21일 (이하 한국시간) 오하이오주 비버크릭의 노스골프장(파72)에서 벌어진 대회 첫날 1라운드에서 3언더파 69타와 2언더파 70타를 기록해 각각 공동 8위와 공동 15위에 올랐다고 알려왔다.

 올 시즌 3승에 도전하고있는 박세리는 아웃코스(1번홀)에서 시작, 9번홀까지 1오버파로 부진했으나 후반들어 타수를 줄이는데 성공, 로리 웨스트 등 12명과 동률이 됐다.

 서지현과 박세리는 후쿠시마 아키코(일본)와 트레이시 핸슨(미국) 등 선두그룹의 성적이 5언더파 67타로 스코어차가 그리 크지않아 다음 라운드의 활약여부에 따라 선두진입이 가능하다.

 첫날 같은 조였던 박세리와 김미현은 2라운드에서는 각각 다른 조에 편성, 심리적인 부담을 덜 수 있게 됐다.

 김미현과 펄신은 1오버파를 기록,중하위권으로 밀렸다. [연합]

