인터넷 소년한국일보 새단장 

<!-search 199912021132:hk:10:::: ->

 소년한국일보 인터넷 홈 페이지가 1일, ‘인터넷 소년한국일보’로 거듭 태어났습니다. 

‘인터넷 소년한국일보’는 다양하고 방대한 정보를 담기 위해 웹진(인터넷을 통해 제공되는 잡지) 형태로 제작됩니다. 

또한 어린이 관련 정보는 물론 교육·문화·의료·육아·생활 등 폭넓은 내용을 담아 학부모·교사들에게도 문호를 활짝 열어 나갑니다. . 

‘인터넷 소년한국일보’를 클릭하면, 어린이·부모님·선생님 마을 등의 새로운 코너를 만나게 됩니다. 

이 마을은 다시 ‘줌인(ZOOM IN)’·‘오픈 포럼’·‘아동전문병원’ 등 알찬 내용을 담은 44개의 메뉴들로 구성됩니다. 

새롭게 선보이는‘인터넷 소년한국일보’의 제작에는 인터넷 전문 업체인 (주)아이알 하우스가 함께 참여했습니다. 

또 정보 검색 전문 사이트인 네이버컴(주)에서는 인터넷 소년한국일보의 회원 여러분들에게 무료로 E-메일 주소를 나눠 주게 됩니다. 

‘인터넷 소년한국일보’는 어린이·학부모·교사 모두가 안심하고 이용할 수 있는 무공해 종합 정보 백화점을 지향합니다. 

<a href="http://kids.hk.co.kr">‘인터넷 소년한국일보’(http://kids.hk.co.kr)</a>를 접속하면 새롭게 단장된 사이트를 만날 수 있습니다. 

다시 태어나는 ‘인터넷 소년한국일보’에, 어린이·학부모·교사 여러분의 뜨거운 성원을 바랍니다. 

