 [오랜만에 고국무대에서 연전연승을 거듭해 기쁩니다. 특히 최근 봉황대
   기 1, 2회전에서 계속 탈락했었는데 8강까지 진출, 선수들 전원이 매우 자
   신감을 가지고 있습니다. 준우승 세번에 그친 한을 이번 대회에서는 꼭 풀
   생각입니다]
                    
    재일동포 5번타자 겸 중견수로 나선 홍성훈(18)은 강호 휘문고와의 3회전
   경기에서 4타수 2안타 3타점을 올리며 팀승리의 수훈갑이 됐다. 홍성훈은
   삼촌인 홍문종(전 롯데)과 형 달훈(20.긴키대 1년)에 이어 봉황대기에 출
   전, 봉황대기와 뗄 수 없는 인연을 맺고 있다. 5살 때 유소년야구를 시작
   한 홍성훈은 이번 대회 3게임에서 11타수 6안타 6타점을 기록할 정도로 천
   부적인 야구감각을 자랑한다.
                    
    중심이동이 좋고 타격할 때 힘을 모으는 기술이 특출하다는 게 국내야구
   인들의 평가. 외야수로서 어깨도 좋고 수비폭이 넓어 팀 공수의 핵을 이루
   고 있는 홍성훈은 현재 한난다이(판남대)부속고교 3학년에 재학중인데 대
   학에 진학할 예정. 대학무대에서 좀더 기량을 다듬은 후 일본프로팀에 진
   출하는 게 소망이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    

