이병헌 "사랑에 빠졌다"
<!-search 199904020952:hk:10:::: ->
<img src=/photo/hktop/s20.jpg width=140 align=left>

 톱 스타 이병헌(30)이 열애중이다. 

 영화 <내 마음의 풍금>에서 총각선생님으로 출연해 히트를 시키고 있는 이병헌이 영화속의 장면처럼 아름답고 애틋한 사랑에 빠졌다. 이병헌과 만나는 아가씨는 김선정씨(26). 미국에서 디자인공부를 하고 돌아와 현재 프리랜서로 일하고 있다.

 두 사람이 처음 만난 것은 지난 해 12월 24일 크리스마스 이브. 강남 청담동의 한 레스토랑에서다. 여자친구가 없어 연말 데이트할 사람조차 없는 이병헌을 보고 친구가 소개했다. 두 사람은 첫눈에 서로 마음에 들어했고 데이트를 거듭 할 수록 마음과 말이 통한다며 깊은 정을 쌓아가고 있다. 이병헌은 최근 주위사람들에게 김선정씨를 은근히 자랑까지 한 것으로 알려졌다. 

 두 사람은 데이트를 하고 헤어진 뒤에도 아쉬움을 밤 늦게까지 전화로 달랠정도이며 지난 2월 이병헌의 <코러스라인> 뮤직컬공연때도 김선정씨가 거의 매일 찾아와 공연을 보고 끝난 후 함께 카페에 가는 등 더없이 다정하게 어울렸다. 

 이병헌의 열애사실은 그가 오는 19일 공익근무 요원으로 입대하는 것을 계기로 알려졌다. 이병헌은 주위에 “다 참을 수 있는데 선정이를 만날 수 없는 게 가장 아쉽다”며 심정을 토로한 것으로 알려졌다. 

 이병헌은 공익근무요원으로 소집명령서를 받고 19일 입소, 4주간의 신병훈련을 마치고 6개월간의 공익 근무를 하게 된다. 

 이병헌은 김선정을 만난 이후 결혼에 대해서도 심각하게 생각하고 있는 것으로 알려졌다. 공익근무생활을 마치고 김선정과 결혼문제에 대해서도 의논할 계획이라고 주변에서는 전하고 있다.  

【방영훈 기자】

