 국립중앙박물관이 총 4백39억9천만원을 들여 추진할 94년도 사업계획이
   확정됐다.
                    
    중앙박물관이 새해에 벌일 주요 사업은 *옛 조선총독부 건물 철거 및
   국립중앙박물관 신축 *문화재 특별 전시 *학술조사 연구 및 유적발굴
   *해외문화교류 *사회교육 활동등에 모아진다.
                    
    우선 오는 2000년에 문을 열 국립중앙박물관 신축 공사는 국제공모 설계를
   비롯한 지질 및 교통영향평가등 기초자료 조사에 초점을 맞추고, 총독부
   건물은 95년 하반기 철거를 위해 실측 및 철거 설계작업등에 무게를 둔다.
                    
    이와 함께 중앙박물관 임시이전 장소로 결정된 현 문화재관리국 건물에
   대한 증.개축 공사도 빼놓을수 없는 사업의 하나.
                    
    올해엔 또 관람객들의 안목을 높여줄 다양한 주제의 문화재 특별전이
   중앙과 지방박물관에서 잇따라 펼쳐진다.
                    
    중앙박물관이 준비한 것으로는 오는 5월 14일까지 열리는 <국내외 특별
   전 포스터전>, 지난해 12월 부여에서 발굴된 <금동용봉봉래산향로 특별전>,
   세종때 화가 안견의 유물을 한자리에 모은 <이달의 문화인물 기념전,
   안견>
   등이 있다.
                    
    또 재일교포 두암 김용두선생의 소장품 가운데 토기, 도자기, 회화등을
   가려 뽑은 <재일교포 소장 한국 미술품전>, 미국 피바디박물관에 소장된
   한국 개화기 유물 1백여점을 모은 <유길준과 개화기의 한국전>등도 눈여겨
   볼만한 전시회.
                    
    지방에서는 경주박물관의 <통일신라 금동불전>, 광주박물관의 <선사인의
   삶과 죽음전>, 진주박물관의 <개관 10주년 기념 특별전>, 부여박물관의
   <선사고대유물전>, 청주박물관의 <충북도민 소장 문화재전>, 전주박물관의
   <고구려 고분벽화전>, 공주박물관의 <상감문 유물전>등이 볼만한
   기획전이다.
                    
    그리고 밝혀지지 않은 고대문화의 원인 규명을 위한 학술조사 연구 및
   유적발굴조사도 중앙과 지방에서 활발하게 이뤄진다.
                    
    중앙박물관은 *경기도 고양군 원당면 원흥리 청자요지에 대한 발굴
   *사찰소재문화재의 정밀조사 *사적 제3백27호인 창원 다호리 고분군
   제8차 조사 *아산만 일대 선사 고대문화유적에 대한 정밀지표조사등을
   실시한다.
                    
    경주박물관은 경주군 외동읍 죽동리 및 경주군 일대 선사유적에 대한
   조사와 경북 동해안 일대에 대한 불적조사를, 광주박물관은 장성군
   황릉면 월례천 충적대지조사와 전남 승주군 일대 도요지 발굴을,
   전주박물관은 옥구군 성산면 일대 패총유적 조사를 벌일 예정이다.
                    
    또 청주박물관은 미호천 유역 선사시대 주거를, 진주박물관은 창녕 퇴천리
   토기가마터를, 부여박물관은 백제사지 발굴을, 공주박물관은 금강유역
   선사유적 조사를 주요 사업으로 내세우고 있다.
                    
    해외문화교류 사업으로는 <18세기 한국미술전>이미 워싱턴 스미소니언
   새클러 갤러리와 LA 카운티박물관에서 이달 20일부터 8월까지 이어지고
   애지현 도자자료관이 7-8월중에 여는 <동양도자명품전>에 우리 도자기
   11점을 대여 전시한다.
                    
    외국문화재 국내 전시로는 중앙박물관 일본실에 전시중인 도쿄박물관 소장
   금속공예품 1백32점이 오는 12월까지 연장 전시되며 지난 92년 9월부터
   전주박물관에 진열중인 이시카와 현립 역사박물관 소장품인 일본 나라시대
   유물 20여점도 9월까지 관람객들을 맞는다.
                    
    이밖에 사회교육 활동으로는 박물관 특설강좌, 노인대학, 청소년
   문화강좌, 토요공개강좌, 엄마와 함께 박물관을, 초중등교사를 위한 교육,
   관광안내원 교육등이 계속사업으로 추진된다.
                    
                    



