 공석중인 대한야구협회 회장에 이현태 현대석유화학회장이 내정됐다.
                    
    대한야구협회 대책위원회는 2일 서울 중구 다동에 있는  이현태회장사무
   실에서 이회장과 접촉을 갖고 회장취임을 최종 확인하는 한편 오는 7일
   프레지던트호텔에서 임시 대위원총회를 열어 승인을 받기로 했다.
                    
    이회장은 이날 모임에서 현대계열사 중에서 실업야구단을 창단하고 울산
   지역에 중고팀을 만들어 아마야구가 전체적으로 균형발전할 수 있도록
   힘쓰는 한편 전무, 경기, 심판이사의 급료를 현실화시키기로 약속한 것으로
   알려졌다.
                    
    이로써 협회는 지난 1월 최인철 전회장의 사의표명으로 빚어진 회장공석
   상태를 2개월여만에 끝내고 새출발을 하게됐는데 이회장은 연간 최소
   3억7천만원을 찬조하기로 했다고 한 대책위원이 밝혔다.
                    
    이회장이 임시대의원총회에서 신임회장으로 선출될 경우 전임
   최인철회장의 잔여임기인 96년까지 회장직을 수행하게 된다.
                    
    올해 57세인 이회장은 60년 연세대경제학과를 졸업한 뒤 농한산업을 거쳐
   71년 현대건설에 입사, 현대중공업부사장과 그룹종합기획실장, 현대전자
   산업부사장, 현대해상화재보험회장를 거쳐 지난 88년부터 현대석유화학에
   몸담고 있다.
                    
                    



