김종서 30일간 라이브 "목이 걱정된다"
<!-search 199910231325:hk:12:::: ->
<img src=/photo/simg/199910/s121E220p.jpg align=left hspace=13 vspace=13>
김종서 30일간 라이브 "목이 걱정된다" 
 ‘30일간의 무전(無電)여행’ 

아름다운 록커 김종서(34 왼쪽 사진)가 록커로는 유례없는 힘든 장정에 나선다. 오는 11월 1일 부터 30일 동안 대학로에 위치한 라이브극장에서 하루도 쉼없는 음악여행을 떠난다. 

록커의 장기 공연은 생각보다 힘든 일. 강한 쇠소리를 질러대며 몸무림치는 록커의 특성상 장시간 목상태를 유지하기가 쉽지않기 때문이다. 그래서 록커는 장기공연을 기피한다. 

그럼에도 김종서는 다소 부담스런 장기공연을 감행한다. “20세기의 끝무렵을 팬들과 기억하고 싶어요”라는 것이 그의 말이다. 일반 매체에서 보여줄 수 없는 생생한 느낌의 현장감을 통해 팬들과의 거리를 좁히겠다는 의미다. 

“나는 대중가요를 부르는 대중가수죠. 팬들을 생각하지않은 시간은 없어요. 당연히 의미있는 시간은 팬들과 함께 해야지요” 

언플러그드 음악으로 채워질 이번 공연은 그동안 김종서가 자신의 음악속에 느껴왔던 슬픔, 기쁨 그리고 환희를 그대로 팬들과 공유한다. 

그리고 영상과 대화를 통해 진솔한 자신의 모습도 공개한다. 1부는 사랑의 노래. 감미로운 김종서의 발라드음악이 죄다 선보인다. 예를 들면 <대답없는 너> <겨울비> <내 앞에 선 너에게> <러브 송> 등이다. 

2부는 김종서 특유의 폭발적인 감성이 드러나는 록의 향연. 움츠러진 어깨를 활짝 펼 수 있는 신나는 시간이 될 것이다. <서바이벌 게임> <추락천사> <중독> <아름다운 구속> 등이 강렬한 록사운드에 묻혀 귓전을 때린다. 

음악과 함께 흥미로운 영상도 볼거리. 비림에 쌓여있던 개인생활의 모습을 처음으로 영상에 담아 공연전 상영한다. 벗겨진 모습을 통해 좀더 팬들과의 거리를 좁히겠다는 계산이다. 

록의 큰 범주안에서 그가 펼칠 수 있는 갖가지 변주로 팬들의 기대감을 저버리지 않는 김종서. “함께 땀흘리고 호흡하는 시간이 그저 행복할 따름이다”라며 라이브무대에 대한 애정을 말한다.【정교민 기자】 


