
떠나는  김추기경에  ‘선물  ’
22일  명동성당서  감사미사  


오는  29일  명동성당을  떠나는  김수환(김수환)  추기경을  위해  신자들이  
「작은  선물」을  마련한다.

  천주교  서울대교구는  22일  오전11시  명동성당에서  「추기경님과  함께  하는  
감사미사」를  드린다고  밝혔다.

  이날은  수도자  뿐만  아니라  일반신자들도  참가할  수  있다.

  서울대교구  사무처장  염수정  신부는  『지난  30년간  김  추기경을  사랑하고  
존경해온  서울대교구  사람들이  은퇴하는  추기경에  대한  애모(애모)의  정을  
담은  미사가  될  것』이라고  말했다.

  서울대교구  사제단은  이와  별도로  「사제성화(성화)의  날」인  6월19일  
오전10시부터  김  추기경과  함께  기도를  하다가  오후3시  추기경  집전으로  
미사를  올린다.

  서울대교구  평신도협회는  김  추기경에  대한  신자들의  글을  모은다.

  추기경에  대한  추억，  드리고  싶은  글  등을  25일까지  받아  그것을  
제본해  김  추기경에게  선물할  계획이다.

