경찰 조계사 장악
<!-search 199812231311:hk:10:::: ->
43일째 서울 종로구 견지동 조계사총무원을 점거중인 조계종 정화개혁회의측 승려들에 대한 법원의 강제 퇴거집행을지원하기 위해 경찰이 23일 오전 9시35분부터 총무원 청사에 진입, 40여분만에 청사를 완전 장악하고 승려와 신도 47명을 연행했다.

 경찰은 이날 청사 뒷편에 설치돼 있던 철조망과 장애물들을 걷어내면서 청사 현관옆 유리창문을 통해 진입해 들어갔으며 청사내에 있던 정화회의측 승려들은 화염병과 음료수병, 깨진 유리, LPG통을 던지며 경찰 진입에 격렬히 저항했다.

 이어 경찰이 청사옆 해탈문에 고가사다리차 1대를 동원, 5층 옥상으로 경찰특공대 80여명을 속속 투입시키자 승려들은 청사 3층과 4층에 모여 돌멩이와 음료수병을 마구 내던졌으며 각운스님 등 2명이 몸에 석유를 붓고 분신하겠다고 위협했다.

 이 과정에서 청사 1층에 정화회의측 승려들의 소행으로 보이는 불이 나 2층으로불길이 옮겨 붙자 경찰이 물대포 2대를 동원, 화재를 진압했으나 한때 검은 연기가조계사 일대를 뒤덮었다.

 또 오전 10시께 고가사다리차를 통해 청사로 들어가던 경찰특공대 5명이 진압도중 사다리 지지대가 넘어지면서 5층 높이에서 떨어져 沈재경 경장 등 2명이 중상을입었고, 대웅전 앞에 있던 제3기동대 張성윤 경위가 날아온 음료수병에 오른쪽 눈을맞아 한국병원으로 이송되는 등 경찰과 승려, 취재기자 등 20여명이 부상을 입었다.

 경찰은 강제진압에 앞서 2시간여동안 총무원 청사 앞에서 승려들과 대치하면서방송을 통해 자진해산 등을 강력히 촉구했으나 정화회의측이 이를 거부하자 물대포와 사다리차 등을 동원, 진압작전에 들어갔다.

 이에 앞서 경찰은 이날 오전 4시께 30개 중대 2천5백여명의 병력을 동원해 조계사 출입구를 완전히 봉쇄한데 이어 5시45분께 집행관 30여명과 함께 조계사 경내로들어갔다.

 집행관과 경찰이 경내에 진입하자 정화회의 승려와 신도 1백여명은 대웅전과 덕왕전 사이에 관광버스로 바리케이드를 친데 이어 총무원 건물 앞에는 건설용 목재등을 쌓아놓고 화염병 등을 내던지며 경찰 진입을 저지했다.

 경찰은 종로서 등 시내 10개 경찰서에 분산 연행된 승려와 신도들을 대상으로폭력행위 가담정도를 가려내고 있으며 적극 가담자에 대해서는 특수공무집행 방해혐의 등으로 처벌할 방침이다.

 경찰은 특히 연행된 승려 가운데 폭력배 6∼7명이 끼어있는 것으로 보고 이들을가려내는데 주력하고 있으며 강제진압시 몽둥이를 휘두르고 화염병 등을 내던진 승려들에 대해서는 사진채증 자료를 분석, 폭력 등의 혐의로 입건하기로 했다.

 金榮和 종로서장은 "종교단체의 내부갈등이 자체적으로 해결되기를 바랐으나 법원의 퇴거판결을 거쳐 강제 진압을 벌이게 게 돼 유감"이라며 "폭력에 적극 가담한승려와 신도들에 대해서는 전원 구속수사할 방침"이라고 말했다.

 경찰의 강제해산이 끝나자 도법스님 등 총무원측 승려 1백여명은 법원 집행관과의 협의를 거쳐 총무원 청사에 들어가 집기를 정리하는 등 업무개시 준비를 했다.

 이날 조계사 경내 경찰 투입으로 안국동과 종로를 잇는 6차선 도로의 차량 통행이 통제되면서 이 일대 교통이 마비돼 출근길 시민들이 큰 불편을 겪었다.  [연합]

