허승욱 한국 첫 '금 활강'
<!-search 199901311544:hk:10:::: ->

 국내 알파인 스키 슈퍼스타 허승욱(25·윌슨코리아)이 99강원동계아시안게임에서 첫 금메달의 주인공이 됐다.

 허승욱은 31일 용평리조트 레인보우 슬로프에서 벌어진 대회 이틀째 알파인스키 남자 슈퍼대회전에서 1분26초83을 기록, 강력한 우승 후보로 꼽혀온 가와구치 조지(일본·1분27초02)를 0.19초차로 앞서 금메달을 땄다.

 최문성(22·단국대)도 1분27초59로 동메달을 목에 걸어 한국은 이 종목에서만 금1 동1개로 쾌조의 스타트를 끊었다. 특히 허승욱은 턴 기술이 뛰어나 그동안 회전에서 좋은 성적을 거뒀는데 슈퍼대회전서는 국제대회 첫 입상이다. 

 그러나 최근 컨디션 난조를 보이고 있는 변종문(23·고려대)은 9번째 주자로 나서 좋은 스타트를 끊었으나 무리하게 코스를 공략하다 미끄러져 경기를 포기했다.

 국제스키연맹(FIS) 포인트 등을 고려해 추첨으로 첫 주자로 나선 허승욱은 부담이 많은 가운데서도 홈 슬로프의 이점을 충분히 이용, 좋은 기록을 냈다. 건조하면서도 불규칙한 결빙구간이 없는 슬로프에서 유연한 코너워크와 체중을 실어 스피드를 마음대로 낸 것. 

 금메달 획득의 첫번째 고비는 4번째 주자로 나선 일본의 타지마 아주미. 96년 하얼빈 동계아시안게임서 허승욱을 4위로 밀어내고 동메달을 따낸바 있는데 코스가 익숙하지 않은 탓인지 1분27초73으로 부진을 보였다.

 5번째 주자 최문성도 허승욱의 기록에 못 미쳤고 이번 대회 강력한 우승후보로 꼽혔던 가와구치 조지(일본)는 8번째 주자로 나서 1시간27분02초로 기록이 처지면서 사실상 금메달이 확정됐다.

