"월드컵마스코트 제작 주역"
<!-search 199912052146:hk:10:::: ->
"월드컵마스코트 제작 주역"
<img src=/photo/tmp/199912/>
인터브랜드 한국지사 장동련대표 
 1일 공개된 2002년 월드컵 마스코트 「아트모」를 만든 한국측 일등공신은 인터브랜드 한국지사대표 장동련(張同練·43)씨이다. 아트모를 탄생시킨 것은 영국인 디자이너들이지만 아트모가 한국적 캐릭터로 탄생하도록 이들 외국인들에게 한국의 시장과 사찰을 안내하며 한국정신을 일깨우는 역할을 그가 주관했기 때문이다.  

 캐나다와 미국에서 디자인을 공부한 장씨는 91년 브랜드네이밍과 기업이미지통합작업을 전문으로 하는 DC&A사를 차렸다. 신라호텔과 매일경제신문, 한글과 컴퓨터사등의 기업이미지통합작업이 바로 여기서 탄생했다.   

 월드컵 마스코트와 인연을 맺은 것은 올해 초 월드컵조직위원회를 통해 월드컵캐릭터 사업에 대한 자문을 시작하면서부터이다. 7월에는 마스코트 디자인 작업을 맡은 영국계 다국적 기업인 인터브랜드사와 회사를 합병, 인터브랜드 한국지사로 바뀌었다.

 그후 4개월 동안 장씨는 아트모 디자인팀이 한국적 정서를 담도록 도왔다. 『아무리 노력해도 서구인들이 이해하지 못하는 한국의 정서라는 것이 있지요. 내한한 서구의 디자이너들을 절이나 박물관 뿐 아니라 젊은이들이 자주 다니는 테크노클럽에도 데리고 다니는 등 가능한 많은 문화 체험을 하도록 노력했습니다』 서구 디자이너들의 눈에는 비슷하지만 양국간에 분명히 존재하는 미묘한 문화적·역사적 차이도 설명해 주어야했다. 가령 마스코트의 스케치 초안 중에는 캐릭터에 일장기를 넣으려는 디자이너가 있어서 그에게 양국의 특수한 역사적 맥락을 설명하기도 했다. 다행히 칠레, 스페인 등의 대사였던 부친 장재용(張在鏞)씨를 따라 전세계 30여개국을 돌아다니며 익힌 국제감각 덕분에 일을 무리없이 추진할 수 있었다. 

 마스코트가 한국을 상징하고, 한국적 정서를 나타내기에 부족하지 않느냐는 비판에 장씨는 『마스코트가 큰 화제가 되었고 그래서 서울과 도쿄(東京)에 관심이 크게 쏠리는 계기가 되었다는 것이 중요한 점』이라고 대답했다.

 마스코트 발표로 끝나는 것이 아니라 애니메이션 줄거리도 만들어야 하므로 월드컵 개최 때까지 신경써야할 일이 만만치 않다. 장씨는 『앞으로 이 캐릭터에 한국의 이미지를 좀더 부여하는데 힘을 쏟을 것』이라고 강조한다. 장씨는 현재 홍익대 산업디자인과 겸임교수로 출강하고 있으며 연세대 경영학과 장대련(張大練)교수가 상둥이형이다.                               

 이왕구기자 <a href = mailto:fab4@hk.co.kr>fab4@hk.co.kr</a>

