 분당, 일산 등 수도권 5개 신도시에 입주한 가구의 56% 정도가 현재 살고
   있는 주택에 5년 이상 거주할 계획이며 나머지 44%는 더 큰집을 마련하거나
   직장 통근문제 등을 이유로 아파트 처분을 희망하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    또 3년 이내에 아파트를 팔고 이주하기를 원하는 단기거주 희망가구의
   절반 정도는 서울로 이사가기를 원하고 있는 것으로 나타나 앞으로 신도시
   입주가구의 서울환류현상이 예상된다.
                    
    7일 국토개발연구원이 수도권 5개 신도시에 입주한 1천4백80가구를 대상
   으로 <신도시 입주가구의 희망거주기간>을 조사한 결과에 따르면 앞으로
   5-10년 정도 거주하겠다고 응답한 가구가 전체의 28.9%로 가장 많았다.
                    
    또 현재 살고 있는 아파트에 10년 이상 살겠다는 응답자도 27%에 달해
   전체의 절반이 넘는 55.9%가 현재의 주택에 만족하고 5년 이상 거주하기를
   희망하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    이에 반해 양도소득세를 면제받을 수 있는 3년 이상 거주한 이후 5년
   이내에 아파트를 처분하겠다는 응답자가 26.4%였으며 특별한 이유로 3년
   이내에 이사가기를 원하는 단기거주 희망가구도 17.7%였다.
                    
    단기거주 희망가구들은 3년 이내에 이주하기를 원하는 이유로 더 큰집을
   마련하거나(31.9%) 직장 통근문제(25%), 자녀교육문제(22.6%), 주거여건이
   좋지 않기 때문(10.3%) 등을 꼽았다.
                    
    또 이들 단기거주 희망가구를 대상으로 이주 희망지역을 질문한 결과
   전체의 49.5%가 서울이라고 응답했으며 현재 살고 있는 신도시내가 20.9%,
   인접도시 14.9% 등의 순으로 나타나 앞으로 신도시 이주가구의 서울 환류
   현상이 예상된다.
                    
                    



