<누드가 있는 먼 풍경3>
                    
    그 그림도 이브였다.
                    
    보리밭의 이브. 그 옆의 작품 번호만 달랐다. 여전히 보리밭은 바람으로
   물결치고, 이브는 옆의 맥추(맥추)의 이브보다 더 벗었는데도 가린 듯이
   보였다.
                    
    그것은 무엇 때문일까. 몸에 난 보리 까끄라기가 보이는 건 마찬가지더라
   도 벌리고 앉은 다리의 각도 차이일까. 아니면 보리가 익고 안 익고에서
   오는 농염의 차이일까.
                    
    섬뜩함의 관능....
                    
    사실 그 표현은 나로선 자신이 없었다. 섬뜩함도 관능적일 수 있는 것인
   지, 아니면 관능적인 것도 섬뜩하게 다가올 수 있는 건지.
                    
    나는 다시 수첩에 작품 번호 대신 [청맥(청맥)]이라고 적고 그 옆에 푸
   른 보리라고 쓰려다 갑자기 생각난 이름으로 [을래 누나]라고 썼다.
                    
    그러다 또 먼저 본 이브와 함께 이런 생각을 했다. 맥추의 이브를 청맥에
   놓고 청맥의 이브를 맥추에 놓으면 어떨까. 사진이라면 한 번 그렇게 해
   볼 수도 있었을 것이다. 이 여류화가는 그런 생각을 해보지 않았을까.
                    
    그렇게 해도 맥추의 이브가 더 섬뜩한 농염으로 다가올까. 누렇게 익은
   보리 이삭 알맹이 하나 하나마다에 붓을 대 공들여 빳빳이 세운 그 까끄라
   기가 그런 식으로 이브의 하체에 다시 하나 하나 도발적으로 비틀어 눕힌
   검은 관능을, 그 섬뜩한 관능, 혹은 농염과 상간(상간)하고 있는 것은 아
   닐까.
                    
    나는 먼저 이브한테 그랬던 것처럼 푸른 이브에게도 한 발 앞으로 다가가
   기도 하고, 두 발 뒤로 물러서기도 하며 푸른 보리 수염과 익은 보리 수염
   의 차이를 생각했다. 하나는 황금빛이거나 엷은 갈색의 보리 까끄라기와
   석탄처럼 검게 빛나는 이브의 보리 그것. 또 하나는 막 패어나 손톱으로
   눌러도 진물이 나올 청록색 이삭의 보리 까끄라기와 조금은 오므린 다리
   사이로 먼저 이브의 것보다는 한결 다소곳하게 아래로 누운 검은 그것....
                    
    그러면서도 나는 내가 그 전시장으로 나온 애초의 목적조차 잊고 먼 기억
   속의 [을래 누나]의 얼굴을 떠올렸다.
                    
    잘 살까, 그 누나....
                    
    내게 최초로 [보리밭의 이브]의 모습을 보여 주었던 여자.
                    
    이런 식으로 섬뜩한 관능이 아니라 내 뇌리 속 가장 깊은 곳에 그때는 그
   것이 무엇인지조차 알지 못했고, 말할 수도 없었던, 그러기에 더욱 아름답
   고도 몽환적인 관능을 심어준 이브. 유년의 뜰, 멀리 숨어서 바라본 옷을
   내린 여자 몸의 첫 기억. 새터재 오르는 길 옆에 초록빛 바다처럼 너울대
   며 푸르던 보리밭. 농염의 까끄라기는커녕 아직 이삭도 패지 않아 차라리
   바다보다 더 짙푸르던, 5월 버들 그늘 짙은 산자락 아래.
                    
    [순정이네, 이건...]
                    
    옆에 섰던 여자가 혼잣소리로 말했다. 나는 여자의 흰 옷자락을 먼저 보
   았다. 순정이었어, 그건....
                    
                    
                    
                    
                    

