종합일간지 첫 '여기자 사장님'
<!-search 199908170852:hk:10:::: ->

 16일 오후 한국일보사는 세계적인 뉴스를 생산해냈다. 여사장이 선임된 것이다. 장명수(張明秀·57) 주필이 대표이사 사장겸 발행인·인쇄인으로 임명됐다는 뉴스는 국내외에 신선한 충격을 주었다. 

지난 해 1월 국내 언론사 최초의 여성주필이 됐던 그는 또 한 번 「여성 최초」기록을 세웠다. 외국 언론사에 여성사장이 더러 있지만 기자출신 종합일간지 여사장은 유례가 없다. 

장사장은 사장이 되면 진로가 바뀌는 것같아 한동안 고심했다고 한다. 그러다가 좋은 신문을 만든다는 큰 이상에서 벗어나지 않는다고 판단, 사장직을 맡기로 했다. 

장사장은 『언론계가 전체적으로 어려운 상황이지만 「돌아서 가는 길」은 없다고 본다』며 『좋은 신문을 만드는 게 최고의 경영전략이라고 생각한다』고 말했다. 

충남 천안 출신으로 이화여대 신방과를 졸업하고 63년 입사한 그의 「최초」기록은 문화부차장이던 82년7월 「여기자칼럼」으로 시작됐다. 국내 신문 최초의 기명(記名)칼럼을 6년여동안이나 매일 썼다. 

이어 문화부장, 생활부장, 편집국 국차장, 편집위원을 거치면서 인터뷰시리즈 「장명수가 만난 사람」, 「장명수칼럼」을 통해 분명하고 정직하게 병리현상을 파헤치고 처방을 제시해 「장칼」이라는 애칭을 얻었다. 

전북대 신방과 강준만(姜俊晩)교수는 7월에 발행된 「인물과 사상」 11호에서 『장명수칼럼의 최대 장점은 잔수를 쓰지 않는다는 점』이라며 그를 최상급 칼럼니스트로 평가했다. 

장사장은 김대중(金大中)대통령 취임초기 정부조직개편위 심의위원, 기획예산위원회 비상임위원을 맡았고 최근엔 부정방지대책위원회 위원으로 위촉됐다. 

최은희여기자상, 여성동아대상, 학원사의 오늘의 여성상, 관훈언론상, 한국신문학회 언론상을 수상했다. 모교인 이화여고 이화여대는 그를 「자랑스러운 이화인」으로 선정했다. 

그가 사장으로 선임되자 여성계는 『종합일간지 최초의 여성사장 임명은 획기적이고 바람직한 일』(여성단체협의회 오혜란사무국장), 『다른 언론사에 귀감이 됐으면 좋겠다』(여성단체연합 남인순사무처장)며 환영했다. 

장사장은 『올바른 신문을 만드는데 남녀를 가릴 필요는 없다』며 『내가 제대로 문을 닫고 나갈 때 다른 여성들에게 새로운 문을 열어 줄 수 있다고 믿는다』고 말하고 있다. 

당분간은 힘들겠지만 장사장은 칼럼집필을 앞으로도 계속할 계획이다. 파 이스턴 이코노믹 리뷰의 서울지국장인 남편 심재훈(沈在薰·59)씨와 함께 언론외길을 걸어온 그는 전문직여성으로서 남 모르는 어려움을 이겨왔다. 사장선임은 그의 승리이다. 그리고 한국일보의 승리이다. 

/이상연기자 kubrik@hk.co.kr 


