박지은, 퓨처스투어 4승  LPGA투어 풀시드 따내
<!-search 199908091020:hk:10:::: ->

 미국 아마추어골프 챔피언 박지은(20)이 마침내 미국여자프로골프투어 풀시드를 따냈다.

 지난 6월 US오픈이 끝난뒤 프로진출을 선언한 박지은은 9일 새벽(이하 한국시간)끝난 2부리그퓨처스투어 '99YWCA브라이어우드오픈에서 우승, 시즌 4승째를 따내 프로테스트를 거치지않고 내년도 LPGA투어 모든 대회에 출전할 수 있게 됐다.

 이에따라 한국은 현재 미국여자프로골프투어에서 활약하고 있는 박세리, 김미현,펄신 외에 박지은까지 풀시드를 받게돼 내년 투어에서 `코리아'의 명성을 더욱 떨칠수 있을 것으로 기대된다.

 박지은은 아마추어 메이저 4개대회를 휩쓸어 이미 세계 아마추어 최강으로 기량을 인정받았고 US오픈 등 프로대회에도 여러번 참가해 뛰어난 장타와 경기력을 과시함으로써 벌써부터 투어 상위권 판도에 큰 변화를 줄 것으로 예견돼 왔다.

 전날까지 5타차의 선두에 나선 박지은은 이날 펜실베이니아주 요크의 브라이어우드골프장(파 72)에서 벌어진 대회 3라운드에서 2언더파 70타를 쳐 최종합계 13언더파 203타로 가볍게 우승했다.

 13언더파 203타는 퓨처스투어의 54홀 스트로크플레이 최저타우승 타이기록이다.

 박지은은 프로전향 뒤 퓨처스투어 8개 대회에서 4승을 거두며 우승상금 7천900달러를 보태 총상금 3만3천242달러로 시즌 상금랭킹 수위에 올라서 퓨처스투어 상금랭킹 1-3위 선수에게 주어지는 내년도 LPGA투어 풀시드를 받게됐다.

 준우승은 8언더파 208타로 박지은보다 5타나 뒤진 패트리샤 존슨이 차지했다.

 1번홀(파 4)에서 2온-1퍼팅으로 버디를 잡은 박지은은 2번홀(파 5)에서 어프로치샷을 홀컵 옆 약 60㎝ 지점에 붙여 버디를 추가, 우승을 예약했다.

 박지은은 524야드 파 5짜리 홀인 5번홀에서 드라이버샷을 314야드나 날린 뒤 7번우드로 친 세컨샷이 홀컵으로부터 약 2ｍ 떨어진 곳에 안착, 이글을 잡아 15언더파까지 타수를 줄였다.

 이후 박지은은 다소 긴장이 풀린 듯 6번홀과 17번홀에서 파온을 시키고도 3퍼팅으로 보기를 해 결국 퓨처스투어 최저타 신기록 작성에는 실패하고 타이기록에 만족해야 했다.[뉴욕=연합]

