 이달초 미 비아콤사의 음악방송인 MTV와 결별한 홍콩의 스타 TV가 지난
   27일부터 채널 5를 통해 독자적인 음악방송을 시작했다.
                    
    작년 호주출신의 세계적 언론재벌 루퍼트 머독이 주식의 64%를 인수한
   이후 스타TV는 대대적 경영혁신에 착수, 시청자층을 두 부류로 나눠 중국.
   대만.홍콩 등 북아시아 지역에는 표준 중국어로, 인도.중동.동남아
   등지에는 영어로 각각 음악방송을 내보내고 있다.
                    
    스타TV는 이와함께 MTV에 출연하던 비디오 자키 6명 전원을 그대로 인수,
   채용했다.
                    
    한편 스타TV를 통해 지난 3년간 방송을 내보낸 MTV측도 이에맞서 올해안
   으로 아시아 지역에 독자 채널을 구축, 음악방송을 재개할 것이라고 밝혔
   다.
                    
                    
                    
                    



