 황영조(코오롱)등 세계 정상급 수준의 한국 마라토너들이 총출동하는
   '94 실업단 대항 하프마라톤대회가 다음달 경주에서 열린다.
                    
    한국실업육상경기연맹은 6일 잠실관광호텔에서 정기 대의원총회를 열고
   이번 하프마라톤대회를 2월13일 경주에서 열되 연맹 소속 23개팀 80명의
   선수들을 빠짐없이참가시키기로 결의했다.
                    
    이 대회에는 남자부의 경우 바르셀로나올림픽 금메달리스트 황영조와
   지난해 보스턴마라톤 2위이자 세계선수권대회 4위 김재룡(한전) 이외에
   호놀룰루 마라톤 우승자인 이봉주, 지난해 세계 랭킹 3위 김완기(이상
   코오롱)등이 총출동한다.
                    
    또 여자부에서도 지난 4일 중국에 건너가 국제 육상계에 황색돌풍을
   일으킨 마준런 사단에 합류해 합동 훈련을 하고 오는 2월6일 귀국하는
   국내 랭킹 1위 정영임(코오롱)을 포함한 톱랭커들이 전원 출전한다.
                    
    따라서 이 대회는 지난 92년 올림픽 이후 정면 대결을 기피해온 국내
   정상들이 처음으로 조우하는데다 3월로 예정된 동아국제마라톤과 4월의
   런던마라톤 및 보스턴마라톤의 시험무대여서 한국최고의 건각들이 불꽃튀는
   한판승부를 벌일 전망이다 이 대회는 또 개인 30만원,단체 50만원이던 우승
   상금을 100만원과 150만원으로각각 인상하는 등 총상금을 320만원에서
   1천40만원으로 대폭 인상해 대회의 격을 한차원 높여 선수들의 경쟁심에
   불을 지펴 놓았다.
                    
    연맹측은 이번 대회에 고교 및 대학의 중장거리선수와 기타 종목의
   선수들도 번외경기로 참가시하도록 유도해 사실상 경기가 없는 겨울철의
   최대 이벤트로 승격시킬 계획이다.
                    
                    
                    



