 새해들어 북한에서는 김정일에 대한 충성을 다짐하는 내용을 담고 있는
   가요 <당신만 있으면 우리는 이긴다>가 널리 유행하고 있다고 중앙방송이
   7일 보도했다.
                    
    내외통신에 따르면 지난해 말 이인모가 김정일에게 지어 보낸 가사에
   보천보전자악단이 곡을 붙인 이 노래는 김정일이 존재하는 한 북한의
   사회주의와 주체혁명의위업은 필승불패임을 확신토록 하는 내용을 담고
   있다고 이 방송은 소개했다.
                    
    이 노래는 특히 최근 텔레비젼 방영 후 각지 근로자들을 비롯한 여러
   계층의 주민들에게 선풍적 인기를 끌면서 보급되고 있으며 가사에 대한
   연구토론회와 지상연단이 진행되고 있다는 것이다. 또 북한군 장병들
   사이에도 이 노래는 광범위하게 보급되고 있으며 김일성군사종합대학,
   김일성정치대학을 비롯한 각급 군사학교와 군 부대는 이를 합창곡으로
   정해 학교와 훈련장마다에서 이 노래가 넘쳐나고 있다고 이 방송은 전했다.
                    
    평양방송은 또한 새해를 맞아 김일성의 신년사를 받들어 과업관철투쟁에
   떨쳐나선 북한 주민들에게 이 노래는 커다란 고무가 되고 있다고 전했다.
   가사 <당신만 있으면 우리는 이긴다>는 지난해 11월 이인모노인이 <나의
   운명을 두고>를 비롯한 3편의 시와 함께 창작해 김정일에게 전달한 가사로
   [백두의넋으로 광풍을 부수고 기적을 창조한 김정일만 있으면 온갖 고난과
   역경을 이기고승리할 수 있다]는 내용을 담고 있다.
                    
                    



