 서울지검 형사3부 김규헌검사는 15일 종교문제 연구가 탁명환씨를
   살해한 혐의로 구속기소된 전대성교회 운전사 임홍천피고인(26)에게
   살인죄를 적용,법정최고형인 사형을 구형했다.
                    
    검찰은 또 임피고인의 증거인멸을 도와준 대성교회 목사 조종삼 피고인
   (32) 및임피고인에게 도피자금 20만원을 제공한 대성교회 장로 신귀환피고
   인(47)에게는 증거인멸 및 범인도피죄 등을 적용, 각각 징역 2년씩을 구형
   했다.
                    
    서울형사지법 합의21부(재판장 박송하부장판사) 심리로 열린 이날
   공판에서 검찰은 논고문을 통해 "이 사건은 종교때문에 살인을 함으로써
   오히려 종교적 가르침을 위배한 반종교적.반인륜적 사건으로 임피고인은
   검찰조사시 자백한 것처럼 대성교회 설립자 박윤식 원로목사의 사주를
   받고 범행을 저지른 또다른 피해자"라며 "그러나 피고인이 법정에서
   진술을 번복하는 등 반성의 기미를 보이지 않아 법정최고형을 구형한다"고
   밝혔다.
                    
    이에 앞서 박목사 전처소생의 딸로 알려진 박모씨(46)는 "탁씨 사건후 신
   장로가먼저 찾아와 1천만원을 건네주는 등 모두 4천만원을 교회측으로부터
   받았다"며 "지난달 3일과 지난 4일 미국에 있는 아버지(박목사)가 전화해
   `1천만원을 건네준 사실은 신장로가 검찰에서 실토했으니 나머지 3천만원
   을 받은 사실은 비밀로 하고 1천만원도 네가 먼저 요구해 빌린 것으로 진
   술하라'고 부탁했다"고 말했다.
                    
    임피고인은 자신이 다니는 대성교회를 이단으로 규정한 탁씨에 대해 앙심
   을 품어오다 지난 2월 18일 오후 10시께 서울 노원구 월계 3동 삼호아파트
   탁씨 집앞 복도에서 미리 준비해 간 쇠파이프와 흉기로 탁씨를 살해한
   혐의(살인)로 구속기소됐다.
                    
                    



