`경주 문화유적 전도'첫 발간
<!-search 199811031051:hk:12:::: ->경북 경주시내 곳곳에 산재해 있는 국보급을 비롯한 국가지정 및 비지정 문화재와 관광지, 보호수, 전설의 장소를 포함한 향토사 자료 등1천7백63개 문화유적이 총 정리된 '경주 문화유적 전도'가 처음으로 발간됐다.

 신라문화원(원장 陳炳吉)이 제작한 경주 문화유적 전도는 가로 92㎝, 세로 62㎝크기에 양면이 컬러로 인쇄돼 있으며 지금까지 나온 각종 지도와는 달리 촌락명과 등고선까지 정확하게 표기하고 있는 것이 특징이다.

 경주 문화유적 전도는 宋在重씨(53.경주 신라중 교사)가 지난 10여년에 걸친 현장의 철처한 조사와 확인작업을 거쳐 제작한 것으로 문헌과 기존자료를 비교하고 현장을 답사해 새로 발견한 고인돌 3백70기, 전설지 96곳, 당수나무 2백11그루, 고건축 3백16개소 등도 수록돼 있다.

 경주지역의 이름있는 바위, 폭포, 현존하는 사찰까지 자세하게 소개해 문화 애호가는 물론 경주를 찾는 관광객들에게 유적을 이해하는데 도움을 줄수 있을 것으로 기대된다.

 이밖에 유적전도 뒷면에는 경주시가지 중심부와 경주남산, 보문관광단지, 불국사지구, 양동 민속마을 등 주요 유적관광지 지도와 국보, 보물 등 국가지정, 도지정문화재 통계와 신라 역대왕 연대표까지 수록하고 있다.

 지도를 제작한 신라문화원측은 "천년 고도인 경주의 문화재를 알리고 보존하는데 큰 의미가 있다" 고 말했다.

