박찬호 결혼+20승 "두토끼 잡겠다"

<!-search 199912281412:hk:17:::: ->
박찬호 결혼+20승 "두토끼 잡겠다"  
12/28 14:12
<img src=/photo/himg/199912/h17011990p.jpg align=left>
송년기자회견… 새천년 지상과제 공개 
【로스앤젤레스=장윤호 특파원】 “새 천년에는 결혼과 20승에 도전하겠습니다.”

 LA 다저스의 박찬호(26)가 28일 에이전트 스티브 김의 사무실(KSI)에서 가진 송년 기자회견에서 밝은 표정에 자신감 넘치는 목소리로 새 밀레니엄을 맞는 각오를 밝혔다. 웨이트트레이닝을 마치고 바로 기자 회견장으로 달려와 “차림이 좀 점잖지 못하다”고 말문을 연 박찬호는 함께 온 어머니 정동순씨가 지켜보고 있는 가운데 새 천년에는 반드시 결혼하겠다고 말했다.

 _새 천년에 결혼하겠다는 것은 내년 2000년을 말하는 것인가.

 ▲그럴 수도 있지만 꼭 그렇지는 않다. 솔직히 아직은 사귀는 사람도 없고 야구 이외의 것에 신경을 쓸 겨를도 없다. 그러나 언젠가는 해야 하는 것이고 하고 싶기 때문에 목표로 삼고 있다.

 _1999년을 보내면서 가장 생각나는 일과 보람은.

 ▲정말로 어려웠던 한해였다. 처음으로 힘들다는 것을 느꼈고 슬럼프에도 빠져 허우적거렸다. 그러면서 그것을 내 스스로 극복해냈다는 것이 기뻤다. 보람 있는 일은 4주간의 군사 훈련을 마쳤다는 것이다. 새삼 조국에 대한 고마움을 느꼈다. 그리고 우리 젊은이들에 대한 감사하는 마음을 가지게 됐다.

 _20승에 도전하겠다는 각오를 다시 밝혔는데.

 ▲그동안 말하고 싶으면서도 자신이 없어 밝히지 못했던 것이 20승이다. 솔직히 20승을 하는 투수가 한해에 몇명이나 있는가. 내가 위대하다고, 대단하다고 생각하는 투수들만 20승을 했다. 그러나 이제 나도 도전한다. 목표로 밝힐 수 있다. 설사 내가 실패한다 하더라도 최선을 다할 것이기 때문에 부끄럽지 않을 자신이 있다.

 웨이트트레이닝을 마치고 바로 기자회견장에 와서 목이 타는지 박찬호는 에이전트 스티브 김이 가져다 준 냉수 한 잔을 마시고 계속했다. 박찬호는 “연말 연초 며칠 동안 친척이 있는 도시(콜로라도 덴버로 추정됨)에 여행을 다녀올 생각”이라고 밝혔다.

 _가장 관심사가 연봉 협상이다. 본인의 결심은 섰는가.

 ▲연봉 문제만큼은 지금 얘기하고 싶지 않다. 아직 만나자는 연락을 받지 못하고 있다. 나중에 본격적으로 시작되면 말하겠다.

 _2000 시즌을 맞는 각오는.

 ▲특별히 새로울 것은 없다. 다만 꾸준하게 야구를 하는 선수가 되고 싶은 것이다. 정신적으로 편안하게 마음 먹고 자신있게 하면 잘 될 것이라고 본다. 2000년 새해는 생각만 해도 기분이 좋다. 새로운 것에 도전을 하고 새로운 것을 경험하게 되지 않겠는다. 

 _LA 다저스의 전력 변화가 심하다.

 1999시즌은 정말 기대가 컸던 한 해였으나 좋은 선수들이 떠나는 상황이 왔다. 그러나 오렐 허샤이저와 좌타자 션 그린 같은 훌륭한 선수들이 LA 다저스의 일원이 됐다. 아직 정확한 평가를 하기는 어렵다.

 _이상훈이 보스턴 레드삭스 일원이 됐다.

 ▲정말 반갑고 굉장히 좋은 일이다. 내가 항상 꿈꾸는 것이 많은 한국인 선수들이 메이저리그에 도전하는 것이다. 실패하는 사람도 있겠지만 지도자로서 우리 선수들에게 메이저리그를 가르칠 수 있지 않겠는가. 많이 와야 대 스타가 나올 확률도 커진다. 한국에는 뛰어난 자질을 가진 선수가 많다.

 _마지막으로 팬들에게 새해 인사를 해 달라.

 ▲2000년 새해에 팬 여러분에게 큰 희망이 다가오고 많은 기쁨이 함께 하기를 진심으로 기원합니다. 건강하세요.



