 <욕망이론(자크 라캉)>
                    
    프랑스 구조주의 정신분석학자인 자크 라캉의 사상을 파악할 수 있는 책.
                    
    보수적.엘리트주의적인 정신분석학에서 무의식과 성본능을 재해석해
   프로이트를 이 시대에 다시 복귀시켰던 그는 데카르트식 중심주의를
   해체하고 인간이 욕망의 주체임을 주장하고 있다. [욕망이론] [비평이론]
   [시각예술이론][페미니스트이론]등 4부로 구성. 문예출판사간
                    
    <중국소설비평사략>
                    
    중국역대 주요 소설의 비평이론을 중심으로 그 이론들의 의의와 역사적
   가치, 그리고 계승.발전관계를 깊이있게 분석. 중국 소설비평의 통사적
   성격을 띠는 이 책은 시대적 순서에 유의하면서도 상대적으로 집중된 각
   시기별 소설 이론비평의 중요한 이론적 성취와 공헌, 또 이같은 이론적
   관점이 계승 대립 융합하는 과정을 설명하고 있다. 홍상훈 옮김 을유
   문화사간
                    



