DJ DOC 김창렬 영화 데뷔
<!-search 199909161422:hk:12:::: ->
<img src=/photo/simg/199909/s121E170p.jpg align=left hspace=13 vspace=13>
 DJ DOC 김창렬 영화 데뷔  
 DJ DOC의 멤버 김창렬(25)이 섹스 코미디로 스크린에 데뷔한다.

 임포텐스에 시달리는 남자들이 펼치는 코미디 <비아그라 대소동>(M&N엔터테인먼트제작·박용준감독)에서 성능력을 잃은 재벌 2세로 출연, 만능엔터테인먼트에 도전하는 것이다. 

 <비아그라 대소동>은 아파트의 무허가 비밀요정인 임포 클럽 ‘카사노바’를 중심으로 펼쳐진다. 요정 주인 님프와 성능력을 잃은 단골 손님들이 남성의 힘을 되찾기위해 벌이는 소동이 기둥 줄거리. 

 김창렬은 카사노바의 단골손님중 한명으로 미스코리아 출신 미인과 결혼했지만 신혼 여행지에서 우연한 싸움끝에 첫날밤도 치르지 못한 채 임포가 되어 삼년이나 수절하고 있는 아내 앞에서 고개를 들 수 없는 주인공역을 맡는다.   

 김창렬은 연기외 자신이 작곡한 영화 주제가 <여자없이는 못살아>를 노래하며 트위스트와 람바가 곁들인 코믹한 춤까지 선사한다. 주제가 포함 영화 수록곡 10곡을 담은 앨범을 만들 계획이다. 

 <비아그라 대소동>에는 최근 높은 인기를 얻고 있는 개그맨 백재현(29)도 출연한다.【홍덕기 기자】 

