이정현-브로스 "우리가 뜬다"
<!-search 199910151329:hk:12:::: ->
<img src=/photo/simg/199910/s121E140p.jpg align=left hspace=13 vspace=13>
이정현-브로스 "우리가 뜬다" 
 예상했던 그대로다. 새로운 테크노 요정을 꿈꾸며 전격 가수로 데뷔한 이정현(20, 사진 아래쪽)과 14명의 스타급 가수들이 모인 대형그룹 브로스(사진 위쪽)가 가을 가요 음반시장을 양분할 태세다. ‘누가 조성모 H.O.T 젝스키스의 바통을 이어갈까’하던 팬들의 궁금증은 이로서 풀린 셈이다. 인기도, 판매량, 화제 등을 종합해 볼때 이정현과 브로스는 연말까지 가요계를 이끌 스타로 자타의 인정을 받고 있다. 

▲가녀린 몸매와는 다르게 소용돌이치는 듯한 강한 힘을 내뿜는 이정현은 그야말로 순식간 가요계의 중심에 우뚝 섰다.  이정현의 인기는 상상을 뛰어넘는다. 우선 제 1 지표인 음반판매량을 보자. 일주일만에 10만장을 돌파하더니 하루 평균 1만장의 주문이 쇄도하고 있다. 최고 20만장이면 성공적이라던 이정현측은 목표량을 배로 늘려잡았다.

 인기공세가 심상치않다는 판단이다. 공개방송때 그녀에게 보내는 함성은 여늬 가수에 뒤지질 않는다. TV 음악프로에 출연하면 보통 22~24%의 순간 시청률을 기록해 H.O.T의 15~17% 보다 높다는 데이터가 나왔다. 이것저것 가리지않는 듯한 열정적인 몸짓은 팬들의 시선을 한 곳에 집중시키는 요인으로 작용한다. 

 그로인해 데뷔 타이틀곡 <와>는 팬들의 성원에 힘입어 보름여만에 벌써 정상을 넘보고 있다. 내친김에 ‘데뷔곡=1위’라는 영광을 안겠다는 각오다. “욕심을 부리고 싶어요. 배우보다 가수로 팬들에게 어필하는 것 같아요”라며 못내 자신을 자랑스러워하는 눈치다.

▲룰라, 디바, 에스더, 샤크라와 유명 랩퍼 바비, 엑스라지 등 14명으로 구성된 브로스의 열기 또한 뜨겁다. 이들이 뭉쳐 그룹을 결성하고 데뷔음반 <윈윈>을 냈다는 소식만으로 선주문이 20만장을 넘어서더니 발매 일주일만에 25만장을 돌파하는 성장세를 보이고 있다. 모두들 “예삿일이 아닌데...”라며 부러운 눈길을 보낸다.

 특히 브로스는 지난 9일 잠실주경기장에서 펼쳐진 ‘디지털 콘서트 99’에 모습을 드러낸 것외에 공중파를 통해 아직 한번도 출연하않은 상태에서의 반응이라 더욱 눈길을 끈다. TV활동을 시작하면 천정부지로 치솟을 것은 불보듯 뻔한 일이다. 브로스는 16일 MBC TV <가족캠프>를 통해 첫방송한다.

 브로스의 가장 큰 매력은 다양한 음악을 접할 수 있다는 것. 라틴은 룰라, 힙합은 디바, 트랜스는 샤크라, 랩은 바비와 엑스라지 등 각각 전공 분야가 있어 한 앨범으로 각기 다른 색깔의 음악을 맛볼 수 있다. 또 무대에 오를때면 멤버 14명, 오케스트라 24명, 코러스 10명, 14명의 백댄서 등 총 62명이 동원되어 장관을 연출한다.   

정교민 기자


