총무원장 어떤 자리길래
<!-search 199812231652:hk:10:::: ->
「총무원장 자리가 도대체 뭐기에…」 한국불교 장자 종단인 조계종의 분규 때마다 많은 사람들은 이런 의문을 품어왔다. 62년 통합종단 출범후 거의 연례행사처럼 빚어진 조계종 분규는 예외 없이 총무원장직을 둘러싼 종권 다툼에서 비롯됐기 때문이다. 23일 공권력 개입의 불행을 초래한 정화개혁회의측 대(對) 중앙종회·도법총무원장권한대행측의 이번 분규 역시 원인은 월주(月珠)전 총무원장의 3선반대에서 출발했지만 결국 종권다툼 양상으로 변질됐다.

 흔히 조계종 총무원장의 권한은 내각제의 총리에 비견된다. 총무원장은 조계종 소속 2,000여개 공찰(公刹·전통사찰860여개 포함)과 1만2,000여 스님을 이끄는 얼굴이다. 종단의 큰 어른인 종정은 신성한 권위의 상징일뿐 실질적 권한이 없다. 현재 총무원장 권한은 94년 개혁종단 출범 이전과 비교하면 많이 축소됐지만 여전히 막강하다. 종헌·종법에 규정된 총무원장 권한은 종단대표권과 인사권, 그리고 사찰재산처분권으로 대별된다. 물론 24개 교구본사 주지는 본사별로 선거로 선출되며 2,000여 공찰의 주지는 소속 교구본사에서 추천하도록 인사권이 축소됐지만 총무원장의 의중을 거스르기는 쉽지 않다. 

 인사권이 축소된 대신 재정적 권한은 오히려 커졌다. 수입면에서 전국적으로 몇 손가락안에 꼽히는 대구 선본사 갓바위와 강화 보문사가 월주총무원장체제이후 총무원 직영사찰로 바뀌었다. 이 두 사찰의 연간수입은 100억원대 이상으로 불교계에서는 추정하고 있는데 직영사찰로 편입된 배경에는 삼보정재(三寶淨財)의 사회환원이라는 명분이 자리하고 있다.   

 한편 이번 분규 과정에서 월주 전 총무원장의 비구계 수계 여부가 불거져 나오면서 스님이 되는 과정에 대한 궁금증을 낳았다. 수계는 사미계(沙彌戒)와 비구계(比丘戒)의 두 단계가 있다. 사미계는 고교졸업자로 행자 등 2년간의 수행과정을 거쳐야 수계 자격이 생긴다. 일명 구족계(具足戒)로도 불리는 비구계는 사미계를 받은지 4년이 지나면 자격이 주어지며 반드시 대교과(금강경 능엄경 기신론 원각경 화엄경)과정을 마쳐야 한다. 사미계와 비구계 수계전에 소정의 승가고시를 치러야 한다.   이기창기자

