허수경, 연인같은 친구와 함께 '성숙컴백'
<!-search 199910081437:hk:12:::: ->
<img src=/photo/simg/199910/s121E70p.jpg align=left hspace=13 vspace=13>
허수경, 연인같은 친구와 함께 '성숙컴백'  
 지난 9월 26일 시청자들은 반가운 얼굴 하나를 브라운관을 통해 만났다. 프로는 MBC TV <비법천하>. 그리고 반가운 얼굴은 바로 허수경(32, 사진 왼쪽)이었다.

 MC 허수경. 쾌활하고 거리낌없는 성격에 재기발랄한 진행으로 ‘MC 스타 시대’를 연 당사자. 현재는 SBS 라디오 <허수경의 해피 투게더>(107.7MHz)를 통해 청취자들의 귀를 즐겁게 해주고 있다.

 새롭게 활동을 재개한 허수경에게선 ‘성숙의 냄새’가 난다. 90년 시작한 결혼생활을 98년 4월 매듭짓고 칩거하며 왕년의 겁없음을 털고 인생을 경외할 줄 알게 됐다고.

 재치, 순발력에 의존하던 예전의 생기발랄이 이제는 ‘가볍게’ 느껴지고 방송이란 공기(公器)를 다룬다는 사실을 진지하게 인식할 수 있게 되었다고 한다.

 허수경은 가장 애정을 갖는 프로가 <정보 데이트>였다고 한다. 짧은 코너지만 ‘정보 메신저’란 긍지를 주었기 때문이라고. 쇼프로 MC도 해봤지만 나 아닌 모습, 내가 하고싶지 않은 말을 해야되는 것이 부담스러워 자신이 설 자리가 아니라는 느낌이 든다고한다.

 어쨌든 조금은 더 성숙한 채로 방송활동을 본격재개한 허수경은 그동안 개인시간을 어떻게 보냈을 지도 궁금해진다.

 우선 취미로 요리를 즐긴다. 허수경은 자신의 요리를 ‘애드리브 요리’라 명명한다. 갖은 양념등 구색 다 갖춰 만드는 것이 아니라 최소의 재료로 최대의 맛을 내는데 주력한다. 온천욕도 뺄 수 없는 취미다. 요즘도 눈뜨기 바쁘게 출발하는 당일치기 온천을 일주일에 두번쯤 즐긴다.

 사교모임도 있다. 연극인 손숙을 비롯, 정미홍 김자영 오숙희씨등을 멤버로 한 ‘소금계’(소식이 궁금한 사람들의 모임)의 일원으로 한달에 한번 수다를 즐긴다. 멤버 전원이 ‘한 입심’하기 때문에 ‘수다 치고들어가기’신경전을 펴다보면 계를 마칠 때쯤 상쾌한 피로감을 느끼기도 한다고.

 삼성동 아파트서 남동생과 함께 살고 있는데 ‘유명세’때문에 반상회는 벌금으로 대신하지만 동네 미장원에서 수다떨며 머리 자르는 취미도 있다. 그리고 주말이면 수원에 계신 부모님을 찾아뵙는다. 이러다보니 고정프로는 아직 하나지만 퍽 분주하다고.

 재혼등의 인생계획에 대해선 ‘물 흘러가듯’살겠단다. 어려움이 닥쳐도 이겨낼만 하니까 오는 것이라 생각하고 심상히. 사람을 만나도 간섭하거나 동화되기보단 ‘관조’하는 자세를 갖게 됐다고 한다.

 그런 허수경에게 SBS TV <카이스트>에 출연중인 탤런트 백종학(사진 오른쪽)과의 관계를 물었다.

 -백종학씨와는 어떤 관계인가.

 ▲연인같은 친구사이다. 아직 친구같은 연인사이로 발전하진 못했다.

 -어떻게 만났고 만난지는 얼마나 됐나.

 ▲<허수경의 해피 투게더>의 게스트로 처음 만났고 6~7개월째 교제중이다.

 -혹시 결혼도 생각하고 있나.

 ▲사랑의 결론이 꼭 결혼이어야 하나. 예전에 100%라고 믿었던 사랑도 결국 은 아니었다. 앞서 말한대로 ‘물 흐르듯’감정의 추이를 지켜볼 생각이다.

 -백종학씨는  떤 사람인가.

 ▲주관이 굉장히 강한 사람이다. 자기 세계에 철저하듯 남의 삶도 편견없이 인정해 준다. 그 때문에 심드렁해 보일 수도 있다. 그리고 글쎄. 지금 당장 여행이라도 훌쩍 떠날 듯 하지만 다음 순간엔 여행이란 단어와 전혀 무관해질 수 있는 사람이라고나 할까.

 자신의 가장 큰 변화가 ‘계획적’에서 ‘물 흐르듯’으로 바뀐 사시리란 허수경. 그때문에 또 하나의 사랑까지를 포함하여 ‘내일은 내게 어떤 일이’하는 기대감으로 삶이 무척 흥미진진해졌다고 한다. 삶이 흥미로와진 허수경을 전파를 통해 지켜보는 일도 흥미로울 것이다. 【김재동 기자】


