 대동강도 풀린다는 우수가 지나면서 본격적인 이사철에 접어들었다.
                    
    내집마련의 꿈을 실현하려거나 전세기간이 만료돼 새 집으로 이사를 가야
   하는 사람이면 이사대상 적격주택이 어디에 얼마만큼 있는지를 몰라 고민
   하게 마련이다. 또 현시세와 전망, 투자가치, 입지적조건등과 함께 자금
   동원력을 감안한 주택을 선뜻 결정하기란 쉽지 않다.
                    
    이에따라 본지는 이사철을 맞아 현시세와 매물현황.입지적조건을 살펴보는
   한편 가격전망등을 진단하는 <아파트시세 총점검>을 연재한다. <편집자주>
                    
    서울지역 아파트시세를 주도하고 있는 서초구.강남구 일대의 아파트시장은
   전반적으로 강보합세를 보이고 있다. 그러나 지역에 따라서는 등락이
   엇갈리는 혼조양상을 나타내고 있기도 하다.
                    
    아파트매매가격은 전체경기의 회복, 주택가격에 대한 바닥권인식 등으로
   연초부터 전지역에 걸쳐 고른 상승세를 보였다. 그러나 설이후 상승폭이
   다소 둔화되고 있는 추세며 압구정동.서초동.잠원동의 경우 보합세로
   돌아서는 분위기가 완연하다.
                    
    그러나 수서동.대치동.도곡동등 지하철3호선 연장구간이 개통된 지역과
   개포동.역삼동 등에서는 30평형대를 중심으로 강세가 지속돼 매매가격
   변동추이가 지역에 따라 차이를 나타내고 있다.
                    
    전세가격의 경우 지난달부터 줄곧 상승세를 타 소형및 중형 일부평형
   에서는 공급에 비해 수요가 월등히 많아 대부분의 지역에서 마땅한 전세
   물건 찾기가 쉽지 않은 편이다.
                    
    *압구정.청담동 일대
                    
    현대와 한양아파트가 밀집된 강남구 최고의 요지인 이곳은 매매가격
   상승세가 한풀 꺾여 약보합세로 돌아서는 추세. 호가는 높으나 거래는
   성사되지 않아 3월들어서면 시세하락이 예상된다.
                    
    매물은 30-60평형대에 걸쳐 풍부한 편. 주차난이 심각한 지경에 달한게
   수요자의 발길을 돌리는 원인으로 작용하고 있다.
                    
    *대치.도곡동 일대
                    
    지하철3호선 연장구간(양재-수서)이 개통되면서 올들어 시세상승이
   두드의 발길을 돌리는러지는 지역.
                    
    대치동 은마.미도.쌍용등 주요아파트 30.40평형대의 경우 지난해말에
   비해 매매가격이 가구당 1천만-2천만원 상승했고 전세가격 역시 5백만-8백
   만원가량 치솟았다. 설이후 가격추가상승에 대한 기대로 매물이 회수돼
   전반적으로 전세.매매물건이 부족한 상황이다.
                    
    *수서지구
                    
    입주가 진행되고 있는 삼성.삼호아파트를 제외하고 쌍용.대우.건영등
   민영아파트 8천여가구가 입주를 마쳐 단지의 틀을 점차 갖추어 가고 있다.
                    
    신축아파트인데다 <물좋고 공기좋은>곳이어서 평당 가격대가 대치동.
   압구정동보다도 높으며 서초동삼풍아파트수준에 육박한다. 대우 31평의
   경우 2억2천만-2억3천만원, 48평(현대.금호)은 4억5천만-4억8천만원선으로
   강남중심지역에 비해 2천만-4천만원 비싸다.
                    
    그러나 쾌적한 저층아파트라는 장점에도 불구하고 서울도심과 멀고 가격
   자체도 비싸 거래는 한산한 편. 매물도 그다지 많지 않다.
                    
    수서지하철역 부근의 상업지역이 개발완료될 경우 아파트시세가 더욱
   상승할 것으로 보여 장기적인 투자가치는 높다는 평이다.
                    
    *개포동일대
                    
    20평형규모의 소형아파트 전세가격과 주공저층아파트 매매가격이 크게
   오르고 있다. 매년 반복되는 현상이지만 올평이다.
                    
    *개포되娩?상승폭이 유난히 커 주공
   고층아파트 25평형전세가격이 7천2백만원선으로 5백만원 올랐고 주공저층
   아파트의 경우 재건축에 대한 기대로 강세를 지속하고 있다. 특히 전세
   물건은 현대.우성등 민영아파트 대형평형을 제외하고 극히 귀해 시세상승이
   계속될 전망.
                    
    *서초.방배동일대
                    
    삼풍.삼호가든.한양.극동아파트가 밀집한 서초동의 아파트시세는 거래가
   부진한 가운데 약보합세를 보이고 있다. 매매가격은 다소 하락할 조짐이
   감지되고 있고 전세의 경우 올들어 큰 변화가 없다.
                    
    중대형아파트위주인 이곳은 로열층.비로열층구분없이 대부분의 평형에서
   매물.전세물건이 풍부해 자금력만 맞는다면 즉시 계약이 가능하다. 특히
   삼풍아파트등 50평형이상의 대형아파트 매매가격이 사정한파, 실명제실시의
   여진이 아직까지 남아 내림세를 보이고 있다.
                    
    *반포.잠원동일대
                    
    주공.경남.한신등 4만가구의 대규모 아파트단지가 조성된 이곳은 거래
   자체는 비교적 활발한 편이지만 매물이 풍부해 가격상승으로 이어지지는
   않을 상황.
                    
    매매물건은 다양한 평형이 나오고 있으며 중개업소도 밀집돼 손쉽게 적격
   아파트를 찾을 수 있다. 다만 35.38평형 전세물건이 다소 부족, 가격
   상승세를 타고 있는게 특징.
                    
    한신아파트가 집중적으로 몰려있는 잠원동에서는 의외로 값싼 급매물이
   많아 주택수요자의 발길을 모으고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



