[독자의 소리] 엘리트체육 과잉육성, 타분야와 형평 안맞아
<!-search 199812201841:hk:1B:::: ->
이번 아시안게임에서 우리 선수들은 많은 메달을 얻어 국민에게 큰 기쁨과 희망을 주었다. 하지만 우리는 올림픽이나 아시안게임에서 메달을 딴 선수들의 병역면제 혜택에 대해 냉철하게 다시 생각해보아야 한다. 그들의 노력과 국위선양을 부인하는 것은 아니다. 

 그러나 엘리트체육주의의 산물로 연금이나 장려금까지 지급하면서 병역면제 혜택까지 주는 것은 지나친 과잉보상이라 할 것이다. 병역면제는 그 자체로 끝나는 것이 아니라 그에 따른 부수적 이익은 더욱 커진다. 또 타분야와 비교해서도 형평을 잃고 있다.

 일례로 외국유학중인 미필자들은 만 27세까지 귀국하여 병역의무를 마쳐야만 한다. 이로 인해 학위를 마치지 못한 반쪽박사들도 있고, 학위를 마쳤더라도 연구기회를 잃게 된다. 그들도 장기적으로 보면 각 학문분야에서 두각을 나타내어 국위선양을 할 수도 있다. 

 금메달은 많이 따면서 아직까지 노벨상 수상자가 없는 현실을 되새겨보아야 한다. 따라서 순위에만 집착하고 단기간에 가시적 효과가 가능한 엘리트체육에 중점을 두는 우리나라는 근시안적 태도를 버리고 타분야와 형평을 이루는 적정한 보상만을 해야 할 것이다. 

 아무런 혜택이 없어도 금메달 못지 않은 가치를 위해 각 분야에서 최선을 다하는 우리 젊은이들이 많다.

/이동혁·연세대 법학과4년 서울 서대문구 북가좌동


