타이슨 복귀전 반칙무효
<!-search 199910242007:hk:10:::: ->

「핵이빨」 마이크 타이슨(33·미국)의 복귀전이 무효게임(No Contest)으로 끝났다.

 전헤비급통합챔피언 마이크 타이슨은 24일(한국시간) 미국 라스베이거스 MGM그랜드가든 특설링에서 벌어진 올린 노리스(34·미국)와의 10라운드경기서 1라운드 종료를 알리는 버저가 울린 뒤에 노리스의 얼굴을 가격, 다운시키는 반칙을 범해에 2라운드에 들어가지 못하고 종료됐다. 

경기종료를 알리는 링아나운서 멘트가 나가자 관중은 야유를 퍼부었는데 97년 에반더 홀리필드의 귀를 물어뜯었을 때와 같은 분노가 재연됐다.

 주심 리차드 스틸은 타이슨에게 감점 2점을 주고 노리스에게 충격에서 회복할 수 있는 추가시간을 준 뒤 속개하려 했으나 노리스는 몇년 전 수술받은 오른쪽 무릎에 이상이 발생했다고 주장했고 링닥터의 확인이 있은 뒤 중단이 선언됐다.

 타이슨은 실격패할 수도 있었으나 심판위원회는 타이슨의 행위가 의도적인 것이 아니라 우연한 사건이었다는 판단으로 무효게임으로 판정했다.

 타이슨은 1,000만달러의 대전료를 받을 예정이었으나 네바다주 체육위원회가비디오테이프를 정밀분석하는 26일까지 지급이 보류됐다. 프로모터 댄 구센은 재경기가 있을 것이라고 말했다.

 이범구기자 <a href = mailto:lbk1216@hk.co.kr>lbk1216@hk.co.kr</a>

