"소피마르소, 최고의 본드걸"
<!-search 199911302142:hk:10:::: ->
"소피마르소, 최고의 본드걸"
<img src=/photo/tmp/199911/h1019150p.jpg align= left>
007 피어스 브로스넌 내한  007시리즈의 19번째 영화 「언리미티드」(감독 마이클 엡티드)의 제임스 본드 역 피어스 브로스넌(47)이 처음 한국을 찾았다. 숀 코너리, 조지 라젠비, 로저 무어, 티모시 달튼에 이은 제5대 본드로 007시리즈로는 「골든 아이」 「네버 다이」에 이어 세번째 주연을 맡았다. 

 30일 신라호텔에서 가진 기자회견에서 그는 선배 제임스 본드들과의 차별성을 『인간적이며, 만화 속의 인물이 아닌 사람들 속에 있는 본드』라고 강조했다.

 그의 말대로 송유관을 독점하려는 석유계 거물의 상속자 일렉트라(소피 마르소)의 음모를 막는 「언리미티드」의 본드는 별난 모습도, 빼어난 카리스마가 있는 것도 아니다. 

 일렉트라의 미모와 게략에 넘어가 사랑에 빠지기도 하고 그때문에 고민도 하다 그것을 냉정하게 자르는 인물이다. 『소피 마르소는 지금까지 만난 본드 걸 중 가장 호흡이 잘 맞는 배우 였다』고 말했다. 47세란 나이에도 불구하고 그는 대부분의 액션을 직접 해냈다. 『체력에 문제는 없었다. 자연을 좋아하고 등산, 테니스, 승마에 요가까지 한 덕분이다』

 「아이리시 드림타임」이란 영화사를 설립, 「조카」 「토머스 크라운 어페어」의 제작자로도 성공한 그는 고향인 아일랜드에서 두 편의 영화를 제작할 계획이다. 이미 007시리즈 20번째 작품의 출연 계약도 해놓았다고 한다. 

 이대현기자 <a href = mailto:leedh@hk.co.kr>leedh@hk.co.kr</a>

