정화회의 `고문' 규탄...조계종분규 지속
<!-search 199910131438:hk:10:::: ->

 현 조계종 총무원의 `반대파'인 정화개혁회의측승려와 신도 등 80여명은 13일 정오께 서울 종로구 견지동 조계사 정문 앞에서 집회를 갖고 12일 양측의 충돌과정에서 총무원이 정화회의 소속 승려들을 끌고가 고문을 자행했다며 이를 규탄했다.

 이들은 피켓과 차량확성기를 동원해 "경찰이 고문을 방조했다"며 25분간 시위를벌인뒤 공권력에 항의하기위해 서울 종로경찰서로 이동하던 중 우정국로 횡단보도와인도 위에서 봉쇄에 나선 경찰과 30분간 대치하다 오후 1시께 해산했다.

 이에따라 정화회의측의 조계사 진입 재시도로 또다시 우려됐던 폭력사태는 이들의 평화시위와 총무원측의 침착한 무대응으로 되풀이되지 않았다.

 정화회의는 앞서 이날 오전 기자회견에서 "우리측 스님들이 손발이 묶이고 난타당하는 등 고문을 당했다"면서 "진상조사를 거쳐 관련 책임자들을 고발하고 17일 통도사에서 3만명 단위의 대규모 집회를 열어 종무인수에 나설 계획"이라고 주장했다.

 총무원측은 이에 대해 "고문한 사실이 없다"며 "서둘러 종단을 안정시키는데 주력하겠다"고 밝혔다.

 한편 정화회의측은 당분간 매일 오전 조계사 정문 앞에서 종무 인수를 주장하는집회를 가질 예정이어서 종단분규의 여진은 계속될 것으로 보인다.
[연합뉴스]

