 <리틀 펠레> 호나우도(17)가 네덜란드의 아인트호벤에 입단한다.
                    
    만17세의 나이로 미국월드컵에 브라질 대표선수로 참가했던 호나우도의
   소속클럽인 크루제이루는 3일 6백만달러(약48억원)의 이적료를 받고 그를
   아이트호벤으로 트레이드했다고 발표했다.
                    
    역대 브라질 선수 가운데 가장 높은 이적료를 기록하게 된 호나우도는 연
   봉 1백만달러(약8억원)를 받고 2, 3년 계약을 맺은 것으로 알려졌다.
                    
    미국월드컵에 참가한 5백28명의 선수 가운데 최연소를 기록했던 호나우도
   는 지난 58년 스웨덴 월드컵에 출전했던 축구영웅 펠레이후 10대에 브라질
   대표로 월드컵에 참가한 축구신동으로 주목받았다. 그러나 호나우도는 브
   라질이 우승을 차지하기까지 단 한게임에도 출전하지 못했다.
                    
    오는 9월부터 네덜란드 아인트호벤에서 활약하게 될 호나우도는 미국월드
   컵 대회에서 최우수선수로 뽑힌 로마리오의 뒤를 잇게 된다. 지난 88년 서
   울올림픽에서 득점왕에 오른 뒤 네덜란드 아인트호벤으로 이적한 로마리오
   는 이적 첫해에 득점왕과 함께 팀을 우승으로 이끌었다. 그러나 로마리오
   는 지난시즌 스페인의 바르셀로나로 이적했고 아인트호벤은 로마리오의 후
   계자로 호나우도를 지목하게 된 것이다.
                    
    호나우도가 브라질 대표팀에 발탁되기까지는 70년 멕시코월드컵 우승멤버
   인 자일징요의 안목이 결정적이었다. 리오의 명문 플라멩고에서 선수생활
   을 시작한 호나우도는 팀 관계자들이 운동장까지의 버스요금조차 제공치
   않자 2부리그의 상 크리소바옹클럽으로 적을 옮겼다. 이 클럽의 공동 구단
   주였던 자일징요는 호나우도의 천재성을 단번에 알아보고 그를 크루제이로
   클럽으로 연결했다. 여기에서 그는 주전으로 활약했고 54게임에서 54골을
   잡아내 브라질내에서 선풍을 일으켰다. 결국 그는 파레이라 감독에 의해
   브라질 대표선수로 발탁됐으며 로마리오의 후계자로 지목돼 유럽무대에 진
   출케 된것이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

