 국제축구연맹(FIFA)은 23일 '94 미국월드컵에 출전하는 나라들은 오는
   6월3일까지 FIFA에 22명의 최종엔트리를 제출해야 한다고 말했다.
                    
    FIFA는 월드컵 워크샵에 참석한 본선진출팀 관계자들에게 최종엔트리는
   대회 개막 2주일 전인 3일까지 제출해야 하며 엔트리 제출 후 부상선수가
   발생하더라도 FIFA의 승인을 얻어야만 교체할 수 있다는 사실을
   주지시켰다.
                    
    FIFA에 따르면 이밖에 미국 월드컵에서는 신속한 경기진행을 위해 선수가
   필드에서 부상을 당했을 경우 부상정도가 아무리 심하더라도 반드시
   들것으로 밖으로 운반한 후 치료를 받아야 하며 경기장 분위기를 밝게
   하기위해 전통적인 검정색 심판복을 황금색이나 은색,핑크색 중 한가지를
   입어야 한다.
                    
                    
                    
                    
                    



