 실내에서도 공 같았고 바깥에서도 여자는 내 키 높이만큼 튀어오르는 공
   같았다. 주위에 섰던 몇사람이 우리를 돌아보았다.
                    
    [영화를 보러 오신 거예요?]
                    
    여자는 주위의 시선같은 건 아랑곳하지 않고 다시 내게로 공을 튀겼다.
                    
    나는 내가 먼저 말을 걸고도 예라는 대답이 얼른 나오지 않았다. 예고편
   으로 나오던 다음 프로의 영화를 보고 난 다음이었다면 얼른 그렇다고 대
   답했을 것이다. 그런 영화라면 오늘같은 화요일 오후가 아니라 월요일 아
   침 첫회 상영을 보았다 해도 그것대로 자랑스러울 것 같았다.
                    
    같은 영화를 보고도 왠지 나는 여자에게 부끄러운 생각이 들었다. 극장안
   에서도 나는 빈자리없이 가득 채운 사람들을 둘러보면서 이 한심한 것들,
   공짜로 보는 영화가 아니라 돈받고 보는 영화라도 그렇지 오죽 할 일이 없
   으면 이 시간에 저걸 쳐다보고 앉았을까 하는 생각을 했었다. 게다가 간간
   이 터지는 억지 웃음소리를 들을 땐 그 안에 앉아있는 나까지도 같은 수준
   으로 한심해지던 것이었다.
                    
    [예, 뭐 좀 일 때문에...]
                    
    나는 변명하듯 <일 때문에>를 강조해 말했다. 아니, 일부러 강조하지 않
   았더라도 저절로 그 말이 강조되어 나왔을 것이다.
                    
    [그럼 영화 일 하세요?]
                    
    거리에서 다른 사람이 돌아보든 말든 여자는 조금은 큰소리로 물었다.
                    
    [예. 영화는 아니고 영화와 관계되는 일을 합니다]
                    
    [어쩐지, 그때 좀 그랬거든요. 보리밭에서...]
                    
    나라도 그렇게 말했을까. 전시회라고 말하지 않고 보리밭이라고. 우리가
   보리밭에 함께 간 사이라고. 그 보리밭에서 이브의 누드와 이브의 몸에 탄
   석탄처럼 검은 관능의 보리수염을 보고, 여자는 남자에게 망초꽃 이야기를
   하고 남자는 그런 여자를 또다른 <눕힘>으로 빳빳한 시선으로 바라보던 사
   이라고.
                    
    [그때 언제 가셨습니까?]
                    
    나는 우리가 함께 섰던 보리밭의 연장선에서 여자를 바라보았다. 고작 한
   달 반만의 시간 차이가 이런 것일까. 그때 함께 바라보던 보리수염보다 더
   빳빳한 시선으로 나는 마론 인형같이 검은 여자의 눈을 바라보았다.
                    
    [방해하는 것 같아서 먼저 나왔어요]
                    
    [한참 다른 생각을 하다가 돌아보니 안계시더군요]
                    
    [저도 한참 있다가 나왔는데...]
                    
    [그런지도 모르고 거기 있는 보리밭 사이를 두바퀴나 돌아봤습니다. 이
   밭둑 저 밭둑 기웃거리면서]
                    
    하고 보니 보리밭 사이라는 말도 그렇게 나쁘지 않았다. 듣는 여자도 재
   밌다는 얼굴로 밭둑이오? 하고 되받았다.
                    
    [예. 뻐꾸기 소리만 안냈다 뿐이지...]
                    
    [뻐꾸기 소리는 왜요?]
                    
    [원래 그러거든요. 보리밭에서 누구를 찾을 땐...]
                    
    들어도 여자는 무슨 말인지 모를 것이다. 길 한가운데서 내가 너를 눕힘
   으로 바라보고 있다는 것을.
                    
                    

