 휴일인 24일은 전국적으로 구름이 조금 끼었으나 대체로 맑은 날씨를
   보였다.
                    
    기상청은 "오늘은 이동성고기압의 영향으로 전국에 구름이 조금 끼는 가
   운데 아침에 안개가 끼는 곳이 많겠다"면서 "낮기온은 21-26도로 주말보
   다 다소 올라가겠다"고 밝혔다.
                    
    기상청은 특히 해상에서는 안개가 끼는 곳이 많겠으니 항해하는 선박은
   주의를기울여 달라고 말했다.
                    
    또 중서부 지방은 대기가 건조하고 바람이 다소 불고 있어 산불등 화재예
   방에유의해 줄 것을 당부했다.
                    
    기상청은 월요일인 25일에는 고기압의 영향으로 전국이 대체로 맑거나 구
   름이조금 낀 가운데 낮기온은 22-27도로 기온이 휴일보다 더 상승할 것으
   로 내다봤다.
                    
                    



