서유럽 '살인폭풍' 64명 사망 

<!-search 199912270933:hk:10:::: ->

프랑스를 중심으로 지난 주말 계속 몰아친 최고 시속 213㎞의 기록적인 폭풍으로 북유럽 전역에 걸쳐 적어도 64명이 사망했다. 

26일 오후 10시30분(한국시간 27일 상오 6시30분) 현재 각국별 사망자 수는 프랑스 31명, 독일 15명, 스위스 11명, 영국 5명, 벨기에 2명 등으로 집계됐다. 

최악의 피해를 본 지역은 프랑스 북부 지역으로 프랑스 기상청은 "사상 가장 강력한 폭풍"이라고 말했으며 툴루즈 기상국의 위베르 브루네 수석 예보관은 "기상관측 기록상 이같은 폭풍 현상은 없었다"고 지적했다. 

최소한 31명이 사망한 프랑스에서는 주요 공항과 철도역들이 잠정 폐쇄됐고 200만가구 이상이 파손되거나 송전 케이블이 손상돼 전력이 끊겼다. 

파리 명소들도 크게 피해를 입었으며 디즈니랜드 테마 파크에서는 나무가 쓰러져 6명이 중상을 입었다. 

장 티베리 파리 시장은 이번 폭풍을 자연재해로 선포해줄 것을 중앙정부에 요청했으며 많은 도시들은 긴급 대책을 서둘러 발표했다. 

독일에서는 주로 쓰러지는 나무에 깔려 사망자들이 발생했는데 국립기상청 산하오펜바흐 기상국의 페트라 페흐너 예보관은 "독일 사상 최악의 폭풍"이라고 말했다. 

스위스에서도 나무들이 강풍에 부러지면서 운행중인 차량이나 행인을 덮쳐 사망자가 발생했으며 중부 알프스에서는 케이블 카가 지상에 추락하는 바람에 2명이 사망하는 사건이 일어나기도 했다. 

최소한 5명의 사망자를 낸 영국에서는 수병 2명이 강풍으로 찬 바다 속으로 휩쓸려 들어가 사망하는 사건이 발생했다. 

최악의 피해를 본 프랑스의 경우 이번 폭풍으로 성탄절 주말 파리 근교 위락시설들이 큰 타격을 입어 유로디즈니는 임시로 문을 닫았으며 베르사유 궁전 정원의나무 4천그루가 뿌리채 뽑히거나 부러졌다. 

파리 교외 아르장퇴유에서는 굴뚝이 무너져 가옥을 덮치면서 부부가 사망했다. 

경찰은 무너진 돌더미 속에서 이 부부의 신생아를 찾아냈는데 다친곳 없이 무사하다고 밝혔다. 

프랑스 북부에서는 가옥이 무너져 32세 여성 1명이 숨졌고 농부 1명이 건초더미에 깔려 사망했다. 

파리 및 노르망디 지방의 에브뢰, 서부 그라 근처에서는 나무가 부러지면서 차량을 덮쳐 모두 4명이 운전중 숨졌다. 

일부 지역에서는 정전 사고도 발생, 보주에서는 주민의 90%인 37만명이 정전을겪었다. 

한편 강풍이 최고조에 달했던 오전 7시부터 11시까지 파리 샤를 드골 공항과 오를리 공항이 폐쇄돼 극심한 교통 혼잡이 발생했다. 

오전 한때 파리에서 출발하는 모든 열차 운행이 중단됐으며 스키 휴양지인 알프스와 쥐라에서 성탄절 휴가를 마치고 떠나려던 수천명의 관광객이 기차역에서 발이묶였다. 

파리 시내 지하차도 두 곳이 통행금지됐으며 스트라스부르 근처 라인 계곡의 주요 차도들이 무너진 나무들 때문에 봉쇄됐다. 

한편 13일 전 프랑스 북부 브르타뉴 해안에서 발생한 유조선 침몰사고로 흘러나온 석유띠가 강풍으로 100㎞ 이상 밀려와 유명 휴양지역인 방데와 루아르 아틀랑티크 해변으로 이동했다. 【연합뉴스】 


