오늘밤 제주 태풍주의보
<!-search 199908061454:hk:10:::: ->

 북상중인 제8호 태풍 `폴'(PAUL)이 6일 한반도를향해 접근하면서 이날 오후 늦게부터 제주도에는 또다시 태풍주의보가 내려질 전망이다.

 기상청은 6일 "일본 오키나와섬 동북동쪽 약 430㎞ 해상에서 시속 10㎞의 속도로 북서진중인 태풍 `폴'이 방향을 다소 북쪽으로 틀면서 내일 오후 9시에는 서귀포남동쪽 약 120㎞ 해상까지 진출하겠다"고 밝혔다.

 이에따라 제주도와 남부지방은 6일 오후 늦게부터 영향권에 들고 7일에는 충청이남 지방이 태풍의 직.간접적인 영향을 받아 강한 바람과 함께 비가 내리겠다.

 또 휴일인 8일에는 전국이 흐리고 한때 비가 올 것으로 예상된다.

 기상청은 6일 오후늦게 제주도와 남해전해상, 동해남부.서해남부 전해상에 태풍주의보를, 7일 오후에는 부산 및 경남지방에 호우주의보를 내릴 예정이다.

 7일까지 예상강수량은 ▲제주도와 남부지방 20∼60㎜(많은 곳 80㎜이상) ▲충청도 5∼30㎜로 남부지방은 곳에따라 집중호우도 예상된다고 기상청은 밝혔다.

 기상청은 "태풍 `폴'은 현재 `S'자 형태로 방향이 다소 오락가락하고 있고 북태평양 고기압의 팽창 여부에 많은 영향을 받을 것으로 보여 진로와 강도는 매우 유동적이지만 우리나라 남부지방은 직.간접적인 영향을 피할 수 없을 것"이라고 말했다.

 태풍 `폴'은 현재 중심부근 최대풍속이 초당 23ｍ, 중심기압 985hPa, 초당 15ｍ의 강풍이 미치는 영역이 반경 약 400㎞(동쪽은 830㎞)로 중형 약급 상태다.
[연합]

