 문지비평가그룹의 맏형격인 평론가 김병익씨(56)와 바로 뒷 세대인
   오생근씨(48.서울대 불문과 교수)의 평론집이 나왔다.
                    
    김씨는 [숨은 진실과 문학]을, 오씨는 [현실의 논리와 비평]을 자신
   들의 문학적 모태인 문학과 지성사에서 펴냈다.
                    
    김씨의 이번 11번째 평론집은 3년전에 펴낸 [열림과 일굼]이후 쓴 글들
   을 묶은 것. 문학주의를 고수하면서도 진보적 문화운동의 이념과 실천을
   적극적으로 평가하는 등 열린 사고로 현실을 껴안아온 김씨가 문단의 한
   무리들을 이끌어 오면서 느낀 고뇌의 산물이다.
                    
    김씨가 이 평론집을 낸 것은 "음험한 현실과 들뜬 정서들, 억압적인 문명
   과 가짜 의식들이 켜켜로 쌓여 있어, 진지함은 사그라지는 타락한 세계속
   에서 우리의 문학은 여전히 집요하게 가려진 진의를 캐내고 숨은 진실을
   밝혀내며 그것들을 아름답고 힘있게 키워내야할 몫을 자긍하지 않으면
   안된다는 생각 때문"이다.
                    
    따라서 이번 평론집에는 억압적인 상황이 문학을 압도했던 80년적인 것이
   다른모습으로 꾸준히 자리바꿈을 게속하는 90년대적인 현상을 일견 긍정
   하면서도 그 변화와 전이의 진폭이 문학의 위엄을 훼손하고 창조의 고뇌를
   휘발시켜서는 안된다는 고집스러움이 강하게 깔려 있다.
                    
    1부에는 합리주의로 무장한 4.19세대의 자기확인과 모국어의 회복을 강조
   하는 글, 새정부 개혁의 성과와 미래, 진보주의의 그간의 성과를 새롭게
   조명한 글, 대중문화의 껴안기와 그 부작용, 우리문학의 새로운 양상 등을
   짚어보는 글이 실렸다.
                    
    특히 진보주의에 대한 글에는 이상주의가 이제는 보다 단단하고 알찬
   작업을 시작해야 할 것이 아닌가하는 김씨의 소망이 피력돼 있어 주목을
   끈다.
                    
    2부에는 최인훈, 고은, 홍성원, 김원일, 양귀자, 김향숙, 최윤, 이순원등
   의 작품론이, 3부에는 지난 89년 소련여행을 하며 느낀 생각들과 지난 76
   년 김지하씨가 반공법으로 재판받을 때의 옥중메모 `장일담`에 대해 쓴
   소견서, 문학과 지성사의 동인이었던 황인철 변호사에 대한 회상 등이
   수록됐다.
                    
    지난 10여년동안 쓴 비평문들을 묶은 오씨의 새 평론집은 삶에 의존해
   문학을 이해하고, 문학에 의존하면서 현실을 인식하려했던 비평가의 지난
   세월의 무게를 고스란히 담고 있다.
                    
    이 평론집에는 이청준, 오정희, 황석영, 현길언, 김주영, 복거일, 임철우,
   최수철등의 소설론과 김광규, 오규원, 이하석, 이성복 등에 대한 시론외
   에도 아방가르드의 운명, 권력.욕망.사회에 대한 저자의 담론이 함께
   실렸다.
                    
    두 평론집의 발간은 문지그룹을 선두지휘하던 비평가 김현이 타계한 후
   내부분열을 거듭하고 있는 문지그룹측에 새 구심점 역할을 할 것으로
   보인다.
                    
    한편 두 평론가외에도 맞수였던 창비그룹을 비롯, 상당수의 중견평론가들
   이 새롭게 평론집을 묶어낼 예정으로 알려졌다.
                    
    이같은 현상에 대해 문단에서는 한동안 활동이 뜸했던 중견작가들이 다시
   작품활동을 활발히 재개하고 있는 것과 맞물려 매우 고무적인 것으로 받아
   들이고 있다.
                    
                    
                    
                    



