언타이틀 "아름다운 마침표"
<!-search 199905091512:hk:10:::: ->
<img src=/photo/hktop/6060.jpg width=200 align=left>
 인기 정상의 댄스그룹 언타이틀(유건형, 서정환)이 3년간의 활동을 뒤로 하고 돌연 해체를 선언했다(본보 5월 6일자 보도). ‘제2의 듀스’라는 평가를 들으며 96년 8월 화려하게 데뷔했던 언타이틀은 <책임져>를 시작으로 <날개> <떠나가지 마세요> 등을 연달아 히트시키며 최고의 인기그룹으로 자리매김했었다. 하지만 정상의 자리에서 주저없이 새로운 길을 택한 언타이틀. 유건형 과 서정환 모두 이제 겨우 스물 두살이다. 지금까지 이루어놓은 것보다 앞으로 이루어야 할 것들이 더욱 많기에 이들의 미래가 기대된다. 
 _갑작스레 해체를 선언한 이유는?

 ▲우리는 데뷔할 때부터 ‘3년간 확실하게 활동을 한 뒤 각자의 길을 가자’고 약속했었다. 지금이 바로 그 약속을 지킬 때다. 우리 두 사람이 보여 줄 수 있는 음악을 웬만큼 다 보여주었고 각자의 길을 가야할 때라고 생각한다. 또 지금이 변화가 필요한 시기라고 생각돼 미련없이 해체를 선언하게 됐다. 

 _지난 2월에 발표한 4집 앨범 <떠나가지 마세요>가 한창 히트를 기록하고 있는 와중에 나온 해체선언이어서 더욱 충격스럽다. 

 ▲이 때문에 일부 팬들이 소속사로 전화를 걸어 정말이냐고 묻고 해체를 막아달라는 애원을 하고 있다. 또 해체선언 이후 그동안 우리가 발표한 4장의 앨범을 모두 사 모으려는 팬들이 늘고 있다고 들었다. 이제 더 이상 발표되지 않을 우리의 앨범을 소장용으로 간직하려는 팬들이 음반을 구입하고 있는 것같다. 해체 선언 후 <떠나가지 마세요>의 인기가 다시 뜨겁게 타오르고 있는 것도 팬들의 뜨거운 사랑 덕분이라고 생각한다. 너무 고맙다.

 _둘의 관계는 앞으로 어떻게 되는 것인가?

 ▲10년 우정이 어딜 가겠나. 영원한 친구로서, 또 음악 동료로서 지낼 것이다. (서)정환이의 새앨범에  내가 곡을 쓰는 등 음악적 동반자의 역할은 계속될 것이다. 

 _앨범 수록곡들의 작사 작곡은 물론 편곡까지 도맡아서하는 유건형과 랩과 안무를 도맡아하는 서정환의 결합은 요즘의 흔한 비디오형 댄스그룹과는 달리 뛰어난 음악성으로도 인기를 누렸었다. 비결은?

 ▲우리 둘의 나이가 이제 겨우 스물 두살이다. 어린 나이에 이것저것 하려고 애쓰니깐 팬들이 예쁘게 봐주신 것 같다. 앞으로도 다양한 댄스 음악을 만들고 들려줄 생각이다. 

 _팬들의 아쉬움이 크다. 팬들에게 하고 싶은 말은?

 먼저 정말 죄송하다는 말씀부터 드리고 싶다. 그동안 사랑해주신 팬들에게 갑자기 이런 소식을 전해 드리게 돼 안타까운 마음 뿐이다. 하지만 지금이 헤어지는 가장 좋은 시기라고 생각하며 팬들 여러분도 충분히 이해해 줄 것이라고 믿는다. 그리고 고맙다는 말씀을 드리고 싶다. 그동안 팬들의 성원이 있었기에 행복하게 활동을 할 수가 있었다. 앞으로도 팬들을 실망시키지 않는 언타이틀로 남겠다. 

 _앞으로의 계획은?

 ▲(유건형)음반 프로듀서 겸 작곡가로 활동할 생각이다. 그동안 언타이틀로 활동하면서 음악적으로 많은 것을 배웠다. 다양한 가수들에게 힙합 음악을 전해주고 싶다. 

 ▲(서정환)솔로 가수로 나선다. 오는 가을 쯤 데뷔 앨범 발표를 목표로 해서 곧 음반 작업에 들어갈 생각이다. 데뷔 앨범에는 나의 색깔이 더욱 강한 힙합 음악을 선보일 생각이다. 팬 여러분들의 변함없는 성원을 부탁한다. 

【이상목 기자】


