 제3부 어둠의 산하
    3. 새 길을 열어라
                    
    [그렇구만이라. 나가 원체로 무식해논께 선상님 짚은 뜻얼 알 수가
   있간디요]
                    
    차득보의 얼굴이 일그러졌다.
                    
    [아닌디요. 계수나무잎이란 뜻도 아조 존디요]
                    
    자기도 모르게 불쑥 나간 말이었다. 월엽이는 그만 얼굴이 화끈 달아
   오르는 것을 느꼈다.
                    
    [아니, 그려라?]
                    
    차득보는 금방 환해진 얼굴로 월엽이를 쳐다보았다. 그 눈이 이글거리고
   있었다. 월엽이는 그 뜨거운 눈길을 피해 서둘러 광주리를 이며 일어섰다.
                    
    차득보는 자욱한 아지랑이 속으로 멀어져가는 월엽이의 모습을 망연히
   바라보고 있었다. 오늘따라 더 예뻐보이는 월엽이가 손닿지 않는 데 핀
   꽃처럼 멀게만 느껴졌다. 올라가지 못할 나무는 쳐다보지도 말라는 말을
   차득보는 또 곱씹고 있었다. 그러나, 열 번 찍어서 안 넘어가는 나무
   없다는 말도 있었다. 차득보는 다시 담배를 말며 뒷말이 더 옳다고
   생각하고 있었다. 열 번 아니라 백 번도 더 찍어야 한다고 마음을 다지며
   담배말기에 꽁꽁 힘을 쓰고 있었다.
                    
    그러나 차득보는 마음 한 구석이 허전하게 빈 느낌을 지울 수가 없었다.
   월엽이와 짝이 되자면 자기는 기울고 모자라는 것이 너무나 많았던 것이다.
   먼저 집안의 지체부터가 맞지 않았다. 신씨와 차가는 금에 무쇠 비하기요,
   비단에 무명 견주기였다. 그리고 자신은 부모도 형제도 없는 외톨이였다.
   그렇다고 학식이 있는 것도 아니었고, 어디에 땅뙈기가 있는 것도 아니
   었다. 남의 집 딸을 넘보면서 어느 것 하나 갖춘 것이 없었다.
                    
    차득보는 담배연기를 한숨으로 내뿜었다. 그러면서 그는 공허 스님을
   생각했다. 화통한 공허 스님에게 도와달라고 하면 어떻까 싶었던 것이다.
   공허스님은 양반과 상것 가르는 것을 못마땅해 했고, 신세호 선생님은
   공허스님을 아주 대단하게 여겼던 것이다. 공허 스님은 주막을 찾아가
   여동생 옥녀의 일을 해치우듯 속시원하게 이 일도 풀어줄지 몰랐다.
                    
    주막을 찾아갔던 일은 지금 생각해도 속이 후련하고 통쾌하기만 했다.
   몇년 동안에 더 살이 찌고 개기름이 지르르 흐르는 주모는 득보고 옥녀고
   그런 아이들 모른다고 몇번이고 잡아뗐다.
                    
    [요런 사람 열두번 잡을 년 보소. 요런 불지목에 떨어질 못된 인종아,
   밥허고 술이나 고이 팔아묵고 살 일이제 부모 없는 불쌍헌 아그덜 꾀다가
   팔아묵고 천하에 못된 짓얼 어디서 배와묵었냐. 그러고도 당자가 눈앞에
   있는디 몰른다고 잡아띠여. 에라이 잡것!]
                    
    그만 화가 난 공허는 주모의 머리채를 나꿔챘다.
                    
    [아이고메, 중놈이 사람 잡네에!]
                    
    주모는 있는껏 소리를 질러댔다.
                    
    [온냐, 더 소리질러라. 나넌 인종 못된 것덜 죽이기럴 예사로 허는 중놈
   이다. 니년도 죽여서 주막허고 함께 불싸질를 챔이여. 안 뒤질라면 얼렁
   말혀, 옥녀 어디다 팔아묵었어!]
                    
    공허는 주모의 머리채를 휘둘러댔다.
                    
    주모는 죽는 소리를 하고, 아침이 어중간해 손님을 하나도 없고, 부엌데기
   여자는 어쩔줄을 몰라 행주치마를 쥐어짜며 발을 동동거리고 있었다.
   그때 사립을 들어서던 개가 으르릉거렸다.
                    
    [워리, 워리, 물어라! 이놈 물어!]
                    
    주모가 개에게 손짓하며 외쳤다. 그러나 개는 우왕 괴성을 토하며 공허를
   향해 뛰었다.
                    
    공허는 주모의 머리채를 놓고 잽싸게 피해섰다. 이빨을 드러내고 달려오던
   개가 그대로 지나쳐 갔다. 공허는 민첩하게 마루밑에 쟁여있는 장작개비
   하나를 빼들었다. 그 사이에 개가 더 사납게 으르릉거리며 다시 달려오고
   있었다.
                    
    개가 공허를 향해 몸을 날렸다. 그때 공허가 장작개비를 휘둘렀다. 개는
   숨넘어가는 소리를 지르며 마당에 곤두박혔다. 그리고 머리에서는 곧 피가
   흐르기 시작했다. 주모는 마루의 기둥을 붙든 채 입이 헤벌어져 질려
   있었다.
                    
    [니년도 저리 골통이 깨지고 잡겄제?]
                    
    공허는 장작개비를 들고 토방으로 올라서며 싸늘하게 내뱉었다.
                    
    [아이구만이라, 잘못혔구만이라. 다 말허겄구만이라, 잘못혔어라우]
                    
    주모는 떨면서 손바닥을 맞부볐다.
                    
    [잡소리 말고 얼렁 대기나 혀!]
                    
    [야아, 떠돌이 놀이패헌티 넘겠는디, 지끔은 어디 있는지 몰르는구만
   이라우]
                    
                    
                    
                    
                    



