 한국이 일부 주전선수들의 부상으로 긴장하고 있다.
                    
    오는 18일 스페인과의 첫 경기를 앞두고있는 '94미국월드컵축구 한국대표
   팀은 GK 최인영에 이어 주전 스트라이커 황선홍까지 무릎부상을 당해 오는
   18일(이한 한국시간) 스페인과의 예선 1차전을 앞두고 비상이 걸렸다.
                    
    특히 이들 두 선수들은 한국이 적용하고 있는 1-4-4-1 시스템에서 최전방
   '원톱'과 마지막 수비수인 수문장이어서 비중이 어느 포지션보다 높기 때
   문이다.
                    
    황선홍은 12일 온두라스와의 친선 평가전에서 나함 곤잘레스와 충돌, 왼쪽
   무릎을 크게 다쳤다.
                    
    김호감독은 " 황선홍의 부상은 크게 염려할 것은 아니지만 완쾌를 위해서
   는 2-3일이 소요될 것으로 보여 약간의 훈련공백이 불가피한 것은 사실"이
   라고 말해 불안감을 감추지 못했다.
                    
    최인영도 온두라스전에 출장하지못한 채 개인훈련과 가벼운 팀 훈련에만
   참여하고 있다.
                    
    한편 한국은 온두라스와 최종 평가전을 치른 이후 휴식을 취한 뒤 가벼운
   운동으로 컨디션을 조절했으며 경기에 직접 참여하지않았거나 출장시간이
   적은 일부 선수들은 체력훈련을 계속했다.
                    
    김호감독은 또 한국이 16강에 오르기 위해서는 "1승1무는 돼야하겠지만
   승점 3만 확보된다면 가능할 것"이라고 내다봐 스페인과 볼리비아전에서
   반드시 1승을 올린다는 의지를 보였다.
                    
    그는 또 선수들이 국제경험이 적어 다소 불안했었지만 에콰도르 온두라스
   와의현지 평가전을 통해 심리적으로 안정을 찾고있으며 골 결정력이나 조
   직력도 크게 좋아져 가능성이 보인다고 말했다.
                    
    코칭스태프는 댈러스가 여전히 습도와 고온의 악조건이 계속되고있어 선
   수들에겐 엄격한 체력관리를 주문하고 있다.
                    
                    



