 북한이 개발한 핵탄두 장착 가능 신형 미사일 노동 1호는 사정거리가
   1천70km에 달한다고 영국의 군사전문지 제인스 센티넬지가 11일 처음으로
   노동1호의 제원을 상세히 공개했다.
                    
    이 잡지는 노동1호의 길이가 15m로 형태는 걸프전에서 이라크가 사용한
   스커드미사일과 유사하며 일본 열도의 서부 지역 대부분을 사정거리 안에
   두고 있다고 밝혔다.
                    
    이 잡지는 노동1호가 실전 배치되면 이 지역의 군사적 긴장이 고조될
   것이며 특히 일본에 대한 영향이 클 것이라고 전망하면서 일본은 이제
   최대의 안보위협세력은 옛소련이 아니라 북한인 것으로 파악하고 있다고
   전했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



