 지난달 전미피겨스케이팅 선수권대회에서 라이벌 토냐 하딩측의 쇠몽둥이
   테러를 당해 스포츠계의 이목을 집중시킨 낸시 케리건은 ABC TV, 디즈니사,
   헐리웃의 영화 제작자 등과 1백만달러 짜리 계약을 체결했다고 14일자
   뉴스위크지가 보도.
                    
    케리건은 ABC TV가 제작,5월 방영 예정인 한 스케이트 특집 영화에 직접
   출연키로 했는데 이 영화가 자신의 피습사건에 초점이 맞춰져서는 안되며
   "가족용"이 돼야한다고 고집했다고. 이번 계약에는 또 디즈니공원에의
   출연등도 포함될 것이라고.
                    
    케리건은 지난달 디트로이트에서 열린 동계올림픽 출전후보 선발전에서
   하딩의 전남편등에 의해 테러를 당한 뒤 회복, 현재 하딩과 함께
   릴레함메르 동계 올림픽에 출전중이다.
                    
                    
                    
                    
                    



