 국내 최대의 벚꽃제전인 제32회 진해군항제가 오는 31일 전야제를
   시작으로 4월 10일까지 진해시 일원에서 다채롭게 펼쳐진다.
                    
    이충무공호국정신선양회(이사장.백한종)가 주최하는 이번 행사애는 진해
   시내 각급 문화예술단체들도 참여해 시민의 날 행사와 사물놀이,
   미술전시회, 오케스트라공연등 30여가지의 각종 문화예술행사가
   펼쳐진다.
                    
    31일 오후 5시40분부터 진해시내 중원로터리에서 진행될 전야제는 의장대
   시범과 치어쇼등 본행사에 이어 예년과는 달리 전문이벤트기획팀의 연출로
   오색전등 점등과 화려한 불꽃놀이로 축제분위기를 돋운다.
                    
    4일에는 충무공의 호국얼을 기리는 제례봉행에 이어 제례악 연주와 모던
   퍼레이드, 민속아동농악등의 행사가 진행되며 7일 공설운동장에서 진행될
   경축식에서는 충무공의 승전행차와 해군의 축하비행에 이어 승전행렬,
   사물놀이 등의  행사가 펼쳐져 행사는 절정을 이루게 된다.
                    
    이밖에 행사기간 동안 석동 택지조성단지에는 팔도명산물시장이 개설되며
   수령50-80년의 벚나무 밀집지역으로 벚꽃명소로 꼽히는 해군작전사령부와
   해군사관학교등 군부대 영내가 관광객들에게 개방된다.
                    
    군항제 주요 행사 일정은 다음과 같다.
                    
    *미술전시회(1-5일 시민회관) *시민의 날 기념식 및 축하공연(1일 " )
   *치어리더쇼(3일 팔도명산물시장) *전국남녀 시조경창대회(4-6일
   노인복지회관) *KBS전국노래자랑(5일 공설운동장) *국악대공연(8일
   시민회관)
                    
                    
                    



