 10일 오후 7시께부터 강원도 영동지방에 내리기 시작한 눈으로 11일새벽
   1시50분부터 차량통행이 전면통제됐던 인제-속초간 미시령의 차량통행이
   이날오전 9시30분부터 재개됐다.
                    
    이날 오전 10시 현재 미시령에 20cm의 눈이 쌓인 것을 비롯해 대관령
   7.1cm, 진부령 6cm, 강릉 3cm등의 적설량을 보인채 계속 눈발이 날렸다.
                    
    인제군 북면 용대리에서 고성군 토성면 원암리 10km의 미시령 구간은
   월동장구를 갖춘 차량의 통행이 가능하고 대관령.한계령.진부령 등 영동-
   영서를 잇는 주요고갯길의 차량통행은 별다른 지장이 없다.
                    
    강릉시내에는 7.1cm의 눈이 내린 가운데 미처 제설작업을 하지 못해
   주택가 골목길의 차량들이 눈에 갇히기도 했다.
                    
    강릉지방기상청은 "강원도 산간 북부지방에는 11일 오후까지 5-10cm
   가량의 눈이 더 내리겠다"고 예보했다.
                    
                    



