김미현, LPGA 3R 공동2위
<!-search 199910101028:hk:10:::: ->
6언더 210타로 헬렌 돕슨, 웬디 둘런과 공동2위 
 김미현(22.한별텔레콤)이 미국여자프로골프(LPGA)투어 '99퍼스트유니언 베시킹클래식 우승 문턱에 바짝 다가섰다. 

 올 시즌 신인왕 타이틀을 확정지은 김미현은 10일 오전(한국시간) 펜실베이니아주 쿠츠타운의 버클레이골프장(파 72)에서 계속된 3라운드에서 2언더파 70타를 쳐중간합계 6언더파 210타로 헬렌 돕슨, 웬디 둘런과 함께 공동 2위로 뛰어 올랐다. 

 선두 베스 대니얼과 1타차인 김미현은 이로써 최종라운드에서 역전승할 수 있을것으로 기대된다. 

 김미현은 이날 버디 3개를 잡았고 보기는 1개만 기록했다. 
 
 `명예의 전당'에 이름을 올려놓은 노장 대니얼도 역시 2언더파 70타를 쳐 합계7언더파 209타. 

 지난 주 뉴올버니클래식 최종일(67타)부터 시작,이번 대회(68-72-70타)까지 이어지고 있는 상승세를 감안할 때 김미현이 역전 드라마를 펼칠 가능성은 충분하다. 

 1번홀에서 시작한 김미현은 3번홀에서 보기를 기록, 한때 불안하게 출발했다. 

 김미현은 그러나 안정을 찾아 파행진을 벌이다 8-9번홀에서 연속으로 버디를 잡아냈고 후반 들어서도 6개 홀에서 잇따라 파를 기록했으며 16번홀에서 버디를 추가했다. 

 전날 퍼팅이 불안했던 김미현은 이날 다소 안정됐으나 아이언샷은 다소 부정확했다. 

 김미현은 경기가 끝난 뒤 "마지막 라운드에서는 몇몇 까다로운 홀을 제외하고는공격적으로 플레이하겠다. 대니얼 등 노련한 선수들이 경쟁자이지만 그리 위협적이지는 않다"고 자신감을 보였다. 

 [연합뉴스] 
 


