박찬호 '사상 최악의 날'
<!-search 199904241558:hk:10:::: ->
미국야구 123년사상 치욕적 기록… 1이닝 연타석 만루홈런맞아

 박찬호(26.LA 다저스)가 한 이닝에 만루홈런 2개 등 홈런 3개를 얻어맞는 최악의 투구로 시즌 2승 도전에 실패했다.

 박찬호는 24일 미국 로스앤젤레스 다저스타디움에서 열린 세인트루이스 카디널스와의 홈 경기에서 2와⅔이닝동안 만루홈런 2개 등 홈런 3개를 포함해 사사구 4개와 8안타를 허용하면서 11실점, 3회 2-11로 뒤진 채 마운드를 내려왔다.

 이번 시즌 4번째 선발등판한 박찬호는 1승2패를 기록했고 방어율은 5.29에서 9.61로 크게 나빠졌다.

 지난 시즌 홈런왕 마크 맥과이어와의 대결에서는 3타수 1안타만 허용하고 삼진과 외야 플라이로 가볍게 처리한 것이 유일한 위안거리.

 박찬호는 2-0으로 앞서던 3회에 선두타자 대런 브래그에게 우전안타를 맞은 뒤에드가 렌테리아를 몸맞는 볼로, 마크 맥과이어를 우전안타로 각각 출루시켜 무사만루 위기를 맞았고 4번타자 페르난도 태티스에게 홈런을 허용했다.

 역전당한 박찬호는 이어 나온 J.D 드류를 내야땅볼로 잡았지만 엘리 마레로에게 솔로홈런을 맞아 추가 실점했고 볼넷 2개를 내준 뒤 상대 투수 호세 히메네스의 땅볼을 제대로 처리하지 못해 또 1사 만루 위기를 자초했다.

 박찬호는 이후 브래그의 땅볼을 잡은 1루수의 송구를 받은 포수 토드 헌들리가 홈터치를 하지 않은데다 다음 타자 렌테리아에게 우전 안타를 맞아 2점을 내줬고 맥과이어를 우익수 플라이로 잡은 다음 태티스에게 다시 만루 홈런을 맞은뒤 마운드를 카를로스 페레스에게 넘겼다.

 다저스는 7회와 8회에 각각 2점과 1점을 따라 붙었지만 6회에 드류의 솔로 홈런으로 1점을 더 보탠 세인트루이스에 5-12로 패했다.

 박찬호는 오는 29일 오전 8시5분 카운티스타디움에서 열리는 밀워키 브루어스와의 원정경기에 등판할 예정이다.

 [로스앤젤레스=연합]

