[지평선] '터미네이터'
<!-search 199811291851:hk:1B:::: ->옛 로마사람들은 매년 12월23일이 되면 「테르미날리아(Terminalia)」축제를 성대하게 열었다. 이는 국경을 지켜주는 신 「테르미누스(Terminus)」에게 감사와 존경을 바치기 위한 것이었다. 

 로마사람들은 로마제국이 수많은 전쟁에서 승리, 국토를 계속 확장할 수 있었던 것은 제국을 지켜주는 테르미누스신이 있었기 때문이라고 믿고 항상 감사하는 마음을 안고 살았다.

■테르미누스신은 바로 종점이나 종착역을 뜻하는 영어의 터미널(Terminal)과 터미네이터(Terminator·종결자)의 어원이다. 

 로마사람들은 국가의 융성을 감사하는 테르미날리아축제를 가짐으로써 올 일년도 다 지나갔다는 것을 실감했다고 한다. 

 이러는 과정에서 로마사람들의 마음 속에는 자연스럽게 새해 새 출발을 다짐하는 결의가 싹터 갔다. 영어의 터미널이 종착역이란 뜻과 함께 시발역이란 뜻을 가지고 있는 것도 바로 이때문이다.

■1998년도 오늘이 지나면 12월 한달만 남는다. 바로 종착역에 가까워지고 있는 것이다. 「IMF체제」란 극한상황 속에서 살아남기 위해 몸부림을 쳐온 지난 일년이 주마등처럼 스쳐 지나간다. 

 IMF체제의 혹독함을 일부 부유층을 제외한 국민 모두가 뼈저리게 체험한 일년이었다. 쓰러지지 않고 이만큼 버틸 수 있었던 것을 누구에게 감사해야 할까. 

 생활이 10년전으로 되돌아갔는 데도 말없이 참아준 국민 모두가 훈장을 받아야 하지 않을까.

■영어 터미널의 뜻처럼 모든 일에는 끝이 있으면 새로운 시작이 있는 법이다. 1998년도 총착역에 가까워졌듯이 IMF체제의 끝도 그리 멀지 않다고 믿고 싶고, 또 그렇게 되어야 할 것이다. 
 고진감래라 하지 않았는가. 이를 위해 우리 모두 영화 「터미네이터」의 주인공이라도 된듯한 마음가짐으로 12월을 모든 고통과 고난 및 부조리를 멋지게 청산하고, 새해 새 출발 결의를 다짐하는 뜻 깊은 달로 만들어야 하지 않겠는가. /이병일 수석논설위원


