 오는 25일 오후 6시 여의도 63빌딩 코스모스홀에서 결혼식을 올리는
   인기가수 조용필(44)씨와 약혼녀 안진현씨(43)가 21일 서울 힐튼호텔에서
   기자회견을 가졌다.
                    
    "한없이 떨리는 마음뿐입니다" 미국 워싱턴에서 로비회사 웨덜리사를
   운영하고 있는 안씨는 "기자회견은 난생처음"이라며 얼떨떨해하면서 수줍어
   했으나 미국 사교계에서 이력을 보여주듯 약 1시간 30분 동안 진행된
   회견에서 시종일관 교양있고 우아한 미소를 잃지 않았다.
                    
    상당한 재벌이라는 일부 언론보도에 대해 안씨는 "워싱턴에 8명, LA에
   2명의 직원을 둔 자그마한 경영자문회사와 플로리다에 합작투자한 소규모
   골프장을 운영하고있을 뿐 재벌과는 거리가 멀다"고 설명.
                    
    안씨는 그러나 지난 85년 설립한 웨델리사의 고객사가 미국, 한국, 일본,
   그리스, 도미니카 등지의 20개 회사에 이르며 자신은 엘리자베스 테일러,
   프랭크 시내트라, 바브라 스트라이샌트, 고어 미부통령의 어머니 등 미국내
   유명인들과 친분을 갖고 있다고 밝혔다.
                    
    정신여고를 졸업한 뒤 곧바로 부모를 따라 도미, 올해로 미국생활
   27년째인 안씨는 텍사스 주립대에서 회계학을, 조지워싱턴대 대학원에서
   국제경영학을 전공했고미연방정부와 백화점 재벌인 시어즈사에서 근무한 뒤
   85년부터는 개인 로비회사를 운영하고 있다.
                    
    안씨는 그러나 앞으로 5년간은 미국내 사업을 정리하고 한국에서 새로운
   일을 찾을 것이라며 "미국내 사회활동 경력을 포기하게 됐지만 대신
   자기일에 열정을 다하는 좋은 남편감을 얻어 만족한다"고 말했다.
                    
    25일 결혼식은 주례없이 아나운서 김동건씨의 사회로 간단히 진행되며
   식이 끝난후 어린이 합창단이 아카펠라로 <아베마리아> 등 2곡을 부른
   다음, 조씨가 <친구여>, <그대 발길 머무는 곳에> 등 히트곡 4곡을
   열창하는 등 콘서트식 피로연이 있을 예정.
                    
    두 사람은 오는 27일 제주도로 2박3일간 신혼여행을 다녀온 뒤 서울
   강남구 서초동에 있는 조씨 소유의 빌라에서 새 보금자리를 튼다.
                    
                    



