박찬호-이라부, 다저스서 '한솥밥?'

<!-search 199912101433:hk:17:::: ->
박찬호-이라부, 다저스서 '한솥밥?'

LA, 발데스 카드로 이라부 영입가능성 
 LA 다저스의 박찬호(26)와 뉴욕 양키스의 이라부 히데키(30)가 과연 다저스에서 한솥밥을 먹으며 한국과 일본 야구 최고 강속구 투수로서의 자존심을 건 선의의 속도 대결을 펼칠 것인가. 

최근 일본의 <스포츠 호치>가 ‘양키스와 다저스간 선발 투수급 트레이드 가능성이 있으며 이라부도 대상에 올라 있다’고 보도함에 따라 11일(이하 한국 시간) LA 인근 애너하임에서 시작되는 메이저리그 윈터 미팅에 관심이 집중되고 있다. 

윈터 미팅은 메이저리그 구단 실무자가 모여 마이너리그 선수 드래프트와 함께 팀 사정상 필요한 트레이드를 추진하는 자리이다. 

올해는 4일간 열리며 조진호(보스턴 레드삭스)나 이라부의 다저스 행이 전격적으로 결정날 가능성도 배제할 수 없다. 

박찬호는 국내에서 최고 시속 156㎞에 이르는 강속구를 던져 야구계를 놀라게 하며 지난 94년 태평양을 건넜다. 

이라부는 지바 롯데 마린스 시절 158㎞의 일본 최고 기록을 세웠으며 지난해 양키스 유니폼을 입고 첫 해 13승9패, 올 해 11승7패를 기록했다. 

최근 3년간 14승 15승 13승을 잇따라 올린 박찬호에 비해 뛰어나다고 할 수는 없다. 그러나 강속구에 있어서만큼은 우열을 가리기 어렵다. 

박찬호는 작년 콜로라도 덴버에서 한 차례 100마일(약 161㎞)을 기록하기도 하는 등 스피드에 있어서만큼은 메이저리그 정상급으로 자부하고 있다. 

다저스 측에서도 선발 투수인 이스마엘 발데스 카드를 활용해 이라부를 데려 올 수 있다면 적극적으로 나설 공산이 있어 윈터 미팅의 결과가 주목된다. 

이라부는 올시즌 312만 5,000달러의 연봉을 받았다. 230만 달러인 박찬호보다 높다. 이라부도 시속 153㎞ 안팎의 공을 던지며 안정된 투구를 하고 있다. 

박찬호는 98년 최고의 시즌을 보냈으나 그 해 시즌 중에 팀 내서 서로 도우며 경쟁을 하기도 했던 일본인 투수 노모가 떠나 상당히 안타까워했다. 

올해 다소 후퇴한 이유도 팀 내에서 선의의 경쟁자가 없었기 때문인지도 모른다. 이라부가 온다면 박찬호에게 자극제가 될 것이 분명하다. 
【로스앤젤레스=장윤호 특파원】 


