 식욕과 성욕이라는 인간의 기본욕구를 골격으로 무절제한 욕망의 분출을
   다룬 독특한 색깔의 스페인영화 [하몽 하몽](JAMON JAMON)이 국내에 상
   륙, 화제를 모으고 있다. 스페인 특유의 성모럴을 유머러스하게 묘사해 주
   목을 받아온 비가스 루나감독이 연출한 이 영화는 92년 베니스국제영화제
   에서 은사자상을 수상, 작품성을 인정받은 영화. 6명의 주인공이 이중구조
   로 펼치는 충격적인 섹스장면이 공륜의 심의에서 통과됐다는 점도 화제다.
                    
    [하몽]은 돼지뒷다리로 만든 질좋은 햄이라는 뜻의 스페인어지만 [탐나는
   여자]라는 뜻의 은어로도 쓰이며 시각적으로는 남성의 심벌을 상징한다.
   컬트영화의 냄새를 짙게 풍기는 이 영화는 먹는 행위와 섹스행위의
   상관관계와 함께 계급갈등.사회관습.도덕성.가족윤리등을 정면으로 따지고
   든다.
                    
    스페인 남부 시골마을. 팬티공장 여사장 아들과 여공의 사랑 그리고 임신.
   둘을 떼어놓으려는 여사장의 음모에 말려들어 사랑과 살인을 겪는 햄배
   달원등의 이야기가 얽히고 설킨다. 이들의 무절제한 욕망이 화면 가득 뜨
   거운 장면을 연출하는 사이사이에 햄과 마늘등 섹스에 좋다는 먹을것들이
   끊임없이 강조된다.
                    
    이 영화는 살인과 서로가 자기에게 전혀 어울리지 않는 상대를 끌어안고
   있는 매우 역설적인 포옹장면으로 끝나는데 결국 통제력을 잃은 섹스의 허
   망한 결말을 얘기하고 있다.
                    
    [하몽 하몽]은 배우들의 연기도 볼만하다. 여공 실비아역으로 출연해
   성적매력을 마음껏 발산하는 페텔로프 크루즈와 햄배달원 라울역의 하비에
   르 바르뎀은 스페인에서 인기정상을 달리는 연기파 배우들이다. 여사장 콘
   치타역의 스테파니아 산드렐리와 여공의 이모 카르멘역으로 출연한 안나
   갈리에나등은 스페인영화계의 거물배우들로 영화의 무게와 균형을 잡는데
   결정적인 역할을 하고 있다.
                    



