입춘 맹추위…서울 영하10도에 강풍까지
<!-search 199902030910:hk:10:::: ->

 입춘(立春)을 하루 앞둔 3일 서울의 아침 최저기온이 영하10도까지 떨어지고 강풍까지 몰아치는 등 「입춘추위」가 기승을 부리겠다. 이번 추위는 5일 낮부터 점차 풀릴 것으로 예상됐다.  

 기상청은 2일 『차가운 대륙성 고기압의 영향으로 3일 아침 대관령은 영하18도까지 떨어지는 등 전국에 한파가 몰아치겠다』며 『더구나 초속 10㎙를 넘는 강풍으로 체감온도는 훨씬 더 떨어지겠다』고 예보했다.

 3일 아침 예상 최저기온은 서울 영하 10도, 대전·청주·대구 영하8도, 춘천 영하14도, 철원 영하16도, 부산 영하5도 등이며 낮에도 남부를 제외한 전국 대부분 지방이 영하권에 맴돌겠다.

 한편 2일 오후부터 눈이 내리기 시작한 호남과 충청지방에는 3일까지 20㎝가량의 눈이 내릴 것으로 예상돼 대설주의보가 내려졌으며, 전국과 전해상에는 폭풍경보와 주의보가 발령됐다. 권대익기자 dkwon@hankookilbo.co.kr



