 대성교회 신도인 임홍천씨(26)가 대성교회를 이단으로 비난한 탁명환씨에
   대한 종교적 원한 때문에 탁씨를 살해한 것으로 밝혀짐에 따라 신흥종교인
   대성교회에 관심이 모아지고 있다.
                    
    대성교회는 지난 64년 서울 관악구 신림동에서 '일석교회'라는 이름으로
   신도 1백여명에 불과한 개척교회로 출발, 지난 77년 동작구 노량진으로
   옮겨 '대성교회'로이름을 바꾼 뒤 92년 5월 현재의 서울 구로구 오류동으로
   이전할 때까지 급성장을 거듭해온 신흥종교 단체.
                    
    특히 지난 90년에는 오류동 공군부대 부지 6만여평을 시가 1백9억원에
   불하받아 현재 단일교회로서는 국내에서 가장 큰 부지를 확보하는 등
   비약적으로 성장했다.
                    
    현재는 부산과 대구, 포항등 10개의 국내 지회에 3만여명의 신도와
   30여명의 목사가 소속돼 있고, 미국 뉴욕과 워싱턴, 캐나다 터론토 등
   6곳에 있는 같은 계열의 교회와도 유기적인 관계를 맺고 해외활동을 벌일
   정도로 규모면에서는 국내 '10대교회'로 꼽힐 정도다.
                    
    스스로를 '창조주의 아버지'라 칭하는 이 교회 설립자 박윤식씨(66)는
   황해도 사리원 출신으로 해방후 단신으로 월남, 경찰생활과 상업등을 거쳐
   전남목포에서 전도관 목사로 활동을 시작했다.
                    
    대성교회의 교리는 전도관교와 통일교를 혼합해 '교주 우상론'을 표방하
   면서도 말세에는 '창조주의 아버지'가 재림한다는 것을 주내용으로 하고
   있는 등 정통교리를 벗어나 지난 92년 9월 예수교장로회 통합총회에서
   이단으로 규정받았다.
                    
    교회설립 이후 예수교 장로회 호헌 측에 속해 있던 대성교회는 지난 83년
   이후 예수교 장로회 통합보수로 옮겨와 현재는 전남 여수의 제일교회.서울
   구로구 만민교회 등과 더불어 통합보수측의 대표적 교회로 손꼽히고 있다.
                    
    대성교회가 이처럼 짧은 기간 내에 신도 3만여명의 대형교회로 급성장하게
   된데는 박씨가 신도들의 개인적인 일까지 정확하게 예언하는 등 신통력을
   발휘한다고 알려진데다 교회측이 신도들에게 직업을 알선해 주는 등
   세속적인 면에 관심을 기울이게 된데 따른 것이라는게 종교전문가들의
   공통된 분석이다.
                    
    '대성'이라는 교회이름도 '하늘에서 큰 소리가 내려와 박목사를 통해
   하느님의 말씀을 그대로 전한다'는 뜻으로 붙여졌다는 것.
                    
    대성교회와 숨진 탁씨간에 갈등이 시작된 것은 지난 83년으로 탁씨가 당시
   정통교단으로 부터 이단으로 취급받던 모 종교단체로부터 돈을 받고
   이 종교를 옹호하는 글을 많이 쓰게 되면서 부터라는게 이 교회 관계자들의
   주장이다.
                    
    대성교회측에 따르면 탁씨가 사이비 종교단체를 폭로한다고 해 지난 75년
   부터 이 교회 설립자 박씨가 탁씨에게 매달 50-70여만원의 재정지원을 해주
   고 사석에서서로 호형호제 하는 등 양자의 관계는 매우 우호적이었으나 탁
   씨가 지난 83년 모교회를 이단으로 공격하던 태도를 갑자기 바꾸게 되면서
   두 사람 사이가 벌어지게 됐다는 것.
                    
    이같은 갈등관계는 이후 탁씨가 박씨를 '교주 우상론자'로 몰아 사이비종
   교인으로 공격하기 시작한데다 지난 87년에는 '현대종교' 3, 4, 5, 7,
   8월호에 대성교회의 교리상의 문제를 비난하면서 악화됐다.
                    
    이에따라 대성교회측은 83년 전총신대 총장 김모 목사(60)를 내세워
   탁씨를 명예훼손 혐의로 고발하는 등 지난 91년까지 20여차례나 법정공방을
   벌이게 됐다.
                    
    현재 대성교회는 설립자 박씨가 지난 88년 고혈압 등 지병악화로 은퇴한
   이후 윤성택목사(88년-90년)에 이어 90년부터 육군준장 출신의 김태준목사
   (61)가 당회장을 맡아 교회를 이끌고 있으며, 설립자 박씨는 신도들의
   요청이 있을때만 한달에 한두 차례 설교를 하고있다.
                    
    대성교회의 장로 1백명 중에는 전 국무총리 J모씨.연예인 N모씨.전 보사부
   차관Y모씨 등 전직 고위관리와 유명인사들을 비롯, 당 회장 김태준씨와
   공군 중령 출신인 이강욱 장로(48) 등 군출신인사 등이 다수 포함돼 있어
   눈길을 끌고있다.
                    
    이같은 연유로 일부에서는 90년 오류동 군부지를 시가보다 훨씬 싼 1백
   9억원에 불하받게 된 것도 이들 관계인사와 군출신 인사들의 적극적인
   도움을 받은 것이 아니냐는 의혹도 일고있다.
                    
    교회부지 6만여평 중 절반 가량이 그린벨트에 묶여 있지만 주변 땅값이
   평당 1백만원을 호가하는 점으로 미뤄 대성교회의 땅값은 줄잡아 3백억원
   대에 이른다는 게주변 부동산업자들의 설명이다.
                    
    또 이 교회에는 평신도로 있다가 신학공부를 해 목사가 된 경우가 많으며
   운전기사 출신인 조종삼목사(32) 등 5-6명이 이에 해당.
                    
    한편 대성교회측은 임씨의 범행사실이 알려지자 이날 오전 시내 모처에서
   장로회장 박영근장로(77) 주재로 긴급 대책회의를 열고 대국민 사과문을
   발표키로 했다.
                    



