 고교생들의 입시준비를 위해 제작된 참고서에 수록된 작품들에 대해서도
   저작권료를 지불해야 한다는 법원의 결정이 나왔다.
                    
    서울민사지법 합의51부(재판장 박준수부장판사)는 30일 국내 문학작품 분
   야의저작권을 신탁관리하고 있는 한국문예학술 저작권협회(대표 김정흠)가
   대입시 준비용 참고서 '소설마당'을 펴낸 관동출판사를 상대로 낸 서적 인
   쇄및 판매등 금지 가처분 신청을 "이유있다"며 받아들였다.
                    
    이번 결정은 그동안 저작권료를 지불하지 않고 소설을 수록해왔던 다른
   참고서제작업체에도 영향을 미쳐 참고서 제작 비용을 늘리게 되고 참고서
   값의 상승을 초래해 학생들의 부담으로 작용할 것으로 보인다.
                    
    재판부는 결정문에서 "관동출판사측이 고교 교과서에 수록되거나 비교적
   문학성이 뛰어난 작품 42편을 선정해 그중 단편 소설은 전문을,장편 소설
   은 그 일부를 발췌해 독서교실이라는 표제하에 '소설마당'이라는 참고서를
   출판한 사실이 인정된다"며 "이는 저작권자 및 협회의 저작권 또는 저작재
   산권을 침해한 행위이므로 저작권료를 낼 때까지 이 책의 인쇄 및 판매를
   금지하라"고 밝혔다.
                    
    재판부는 또 "출판사측은 수록된 소설이 대학입시를 준비하는 학생들의
   소설감상능력을 키워주기 위한 교육목적상 펴낸 것이고 특히 장편 소설은
   일부만 인용하고있고 이는 교육목적과 관행에 합치된 것이므로 저작료를
   물 수 없다고 주장하지만이 책에서 작품의 주제.플롯.줄거리등 작품설명은
   일부뿐이고 인용부분이 대부분을차지,원저작물의 시장수요를 대체할 정도
   라고 판단돼 받아들일 수 없다"고 말했다.
                    
    저작권협회는 관동출판사측이 지난해 6월부터 전체 7권짜리의 소설감상용
   참고서인 '소설마당'을 출간하면서 그중 6권에서 염상섭의 '만세전''삼대',
   김동리의 '무녀도''등신불' 등 개화기부터 60년대까지의 소설가 27명의
   작품 42편을 발췌해 수록하자 '저작권을 침해당했다'며 지난달 가처분 신
   청을 냈다.
                    
                    
                    
                    
                    

