 영동산간지방에 내려졌던 대설주의보가 18일 오전 3시30분 해제됐으나
   이날 새벽 대관령의 최저기온이 영하 10도까지 내려가면서 산간도로에
   쌓인 눈이 얼어붙어 강원도내 일부 산간도로의 차량운행이 통제되고
   있다.
                    
    이날 오전 11시 현재 차량통행 제한 구간은 인제-고성간 진부령과 미시령,
   인제-양양간 한계령, 강릉-정선간 삽당령, 동해-정선간 백봉령 등으로
   월동장구를 갖추지 않은 차량의 운행이 통제되고 있는데 이날 오후 늦게나
   정상 소통될 것으로 보인다.
                    
    17일 0시를 기해 대설주의보가 내려졌던 영동산간지방에는 이날 하루동안
   미시령에 35cm의 눈이 내려 속초-서울간 항공기 운항이 중단되는 등 교통
   불편을 겪었다.
                    
    속초공항 관계자는 "아직 제설작업이 끝나지 않아 18일 낮 12시 50분발
   항공기의 운항이 힘든 실정"이라며 "이날 오후 3시 이후에나 운항이 재개될
   수 있을 것 같다"고 말했다.
                    



