[독자의 소리] 박찬호 미화 지나쳐 등
<!-search 199811151840:hk:1B:::: ->
정부는 김대통령의 중국방문에 맞춰 재외동포특별법 시안에 별도의 시행령을 둬 중국과 CIS지역에 살고 있는 재외동포를 적용대상에서 제외시키기로 하고 이를 중국측에 통보할 방침이라고 한다.

 이 법안은 대통령의 방미기간중 자유로운 모국투자 환경을 조성해달라는 동포들의 요청에 대한 정책으로 제시되어 국내외 동포들의 적극적인 환영을 받은 바 있다.  
 
 그러나 소수민족문제를 안고 있는 중국 등 주변국의 반대로 당초의 입법취지에 역행하는 동포 차별이라는 뜻하지 않는 일이 발생하게 되었다. 같은 민족인데 거주국별로 동포를 차별하게 된 것이다. 

 이로 인해 중국과 CIS동포들의 반한감정이 생겨나지나 않을까 심히 우려된다. 차라리 동족간 이질감이 생기지 않도록 현행법의 테두리안에서 융통성을 발휘하고 법 제정을 철회하는 것이 좋지 않을까 하는 생각이다.

 중국과 CIS 지역 동포중 많은 이들은 일제시대 독립운동을 했던 애국자의 후손들로 경제적으로 곤궁하게 사는 것도 안타까운 일인데 모국으로부터 차별당하는 모욕을 받아서야 되겠는가./송영삼·회사원· 서울 강북구 번1동

 나는 누구보다 스포츠를 좋아하고, 야구도 좋아해서 스포츠신문을 매일 본다. 그런데 언제부터인가 스포츠신문은 박찬호의 노예가 되어버렸다. 일주일에 다섯 번은 찬호가 등장한다. 그것도 전면에. 

 누구보다 찬호를 좋아했던 나는 이제 찬호가 싫고 식상해 졌다. 지난 번 제주도 국가대표 미팅때 일부 선수들을 박찬호쇼 들러리로 만든 야구협회는 각성해야 한다.

 야구는 찬호 혼자가 아닌 9명이 하는 게임이다. 만약 내가 그 선수중의 한 사람이라면 그 상황은 상상하기조차 싫을 것이다. 진정한 스타는 국민이 평가하며, 국민은 진정으로 겸손한 스타를 원한다. 국민은 스타의 노예가 아니다.

/korealink 독자 강마린
 여수시가 쓰레기 매립장을 강 상류에 설치하기 위해 엉터리 환경조사와 문서 작성을 했다는 보도를 얼마전에 접했다. 며칠후 시민단체와 환경단체가 그 일대의 생태계조사를 실시한다는 소식도 들린다. 

 이러한 일련의 사건들을 보면서, 환경문제는 정말 정치 경제 행정적인 문제들과 독립되어 그 자체만으로 다루어질 수는 없는가 하는 안타까운 생각이 또 한번 들었다. 

 새만금 간척사업을 비롯하여 영산강 간척지구, 인천국제공항, 대불공단 등 굵직한 대형 국책사업들의 시작이 한결같이 선거공약이나, 정치적인 목적과 이해에 밀착되어 있다는 사실은 의미심장한 일이다. 

 대부분 졸속으로 처리된 이 사업들은 그 계획과정에서, 얼마나 경제성이 있으며 예산은 충분한지, 특히 환경에 심각한 파괴를 초래하는 것은 아닌지 충분히 검토되지 못한 채, 먼저 테이프 자르고 삽을 뜨는데 급급한 정치인들에 의해 추진되었다.

  개발 이전에 「환경 먼저」를 고민해 볼 수는 없는지. 어쩌면 우리의 후손들은 이것을 더욱 바랄지도 모른다./ 박지현· 부산시 동래구 사직3동 건강진단서를 발급받기 위해서는 소변검사, 혈액검사에다 엑스레이 검사까지 여러 가지 검사를 받아야 한다. 그러나 그 중 막상 실제로 필요한 것은 한 두 가지에 불과하다. 

 나는 대학 기숙사에 들어가기 위해 매년 건강진단서를 제출하는데 정작 기숙사에서 건강진단서를 보고 판단하는 것은 오직 간염이 있는지 여부이다. 그런데도 나는 매번 위의 검사들을 다 받고 건강진단서를 발급받았다.

 사람이 많이 몰릴 때면 매우 번거롭고 오랜 시간이 걸리기도 한다. 또 비용이 적은 것도 아니다. 건강진단서를 간염검사용, 결핵검사용, 운전면허증용, 기숙사용 등으로 세분화했으면 한다./조수근·경남 김해시 진영읍 여래3구



