 올해 미국 줄리아드 대학원을 졸업하는 바이올리니스트 김은수씨(23.여)가
   뉴욕 필 하모니 오케스트라의 최연소 단원으로 선발됐다.
                    
    김씨는 지난 2월초 미국 링컨센터 에버리피셔 홀에서 실시된 뉴욕 필
   하모니 오케스트라의 바이올린 연주자 최종 심사에서 지휘자를 포함한
   심사위원 11명 만장일치로 선발됐.
                    
    뉴욕 필은 세계 정상급 연주자들로 구성된 오랜 역사와 전통을 자랑하는
   세계 최우수 교향악단으로 이번에 선발된 김씨외에도 2명의 한국인이
   연주자로 활약하고있다.
                    
    뉴욕 필이 5년만에 실시한 이번 단원 모집에는 미국내 다른
   오케스트라에서 활동중인 바이올리니스트들이 지원,4백50대1의 치열한
   경쟁률을 보였으며 김씨는 4차례의 엄격한 심사 과정을 거쳐 선발되는
   영광을 안았다.
                    
    김씨는 3월부터 정식 단원으로 활동하며 오는 6월 중순 뉴욕 필의 동남아
   순회연주에 합류하게 된다.
                    
    한국과학기술원(KAIST) 무기재료공학과 김종희 교수(63)의 1남1녀중
   장녀인 김씨는 7세때부터 바이올린을 시작했으며 서울 예원중 3년 재학중
   미국으로 건너가 노스 캐롤라이나 예술고를 특별 장학생으로 마치고 현재
   줄리아드 대학원에 재학중이며 오는 5월 졸업한다.
                    



