 미국의 유명한 부흥목사인 빌리 그레이엄 목사는 23일 오는 27일부터
   시작될 북한 방문이 분단된 한반도의 화합과 재통일 과정을 촉진해주기를
   기대한다고 밝히고 6일동안의 이번 방문에서 김일성주석을 비롯한 북한
   고위 지도자들과 만날 것임을 시사했다.
                    
    북한 기독교 단체의 초청으로 평양을 방문할 그레이엄 목사는 이날
   북경에서 발표한 성명을 통해 " 북한 방문의 주된 목적은 복음을 전하기
   위한 것"이라면서 " 지난 50여년동안 북한에서는 성경의 말씀이 종종 잘못
   이해돼왔다"고 말했 다.
                    
    지난 92년에도 북한을 방문, 김주석과 면담한바 있는 그레이엄 목사는
   "이번방문기간동안 지난 92년에 만났던 친구들만 아니라 새로운 친구도
   만나게되기를 기대하며 고위 인사들과도 면담할 것으로 예상된다"면서
   김일성주석과 다시 만날 것임을 시사했다.
                    
    그레이엄 목사는 이어 " 나의 북한 방문이 분단된 한반도의 재통일 과정을
   고무하기를 희망한다"고 말하고 최근 고조되고있는 북한과 미국간의 긴장을
   완화시키기위해 노력할 것이라고 다짐했다.
                    
    역대 미국대통령들과 절친한 사이였던 그레이엄 목사가 이번 방문에서 빌
   클린턴 미대통령의 메시지를 전달할지 여부는 알려지지않았다.
                    
    그레이엄 목사는 이번 방문에서 평양에 새로 세워진 한 교회에서 설교를
   하며 김일성대학에서도 연설한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



