 그건 보리밭이 아니라 며칠 그 집에 놀러갔던 읍내 귀퉁이의 찻길 옆에
   있는 작은 집이었어. 제일 먼저 떠오르는 건 먼지 나는 찻길과 바로 붙어
   있는 그 집 마당이었고.
                    
    무슨 일로 나는 봉남이 아재의 집에 가 며칠씩이나 잠을 잤던 것일까. 후
   에도 다시 그 아재의 집에 가 잠을 잔 적이 없는데, 그 아재의 집에 무슨
   일이 있은게 아니라 그때 우리집에 무슨일이 있었던게 아닐까. 그래서 어
   머니가 봉남이 아재한테 우리 석우 며칠만 데리고 있어 달라고 했던게. 아
   니면 날 이뻐한 봉남이 아재가 무슨 일론가 우리집에 왔다가 어머니한테
   자기가 나를 며칠만 데리고 있겠다고 했던 것인지도. 그때 봉남이 아재 집
   엔 아이가 없었으니까.
                    
    암튼 썩 내키지 않는 걸음으로 따라갔던 것만은 분명한데, 아마 보리걷이
   가 끝난 다음이었을거야. 읍내로 나가는 새터재 언덕을 오르며 나는 베어
   낸 끌거리를 갈아엎은 재문이 집 보리밭을 조금은 쓸쓸하고 허전한 마음으
   로 바라보았으니까. 저긴디... 욱태 아저씨하고 을래 누나가 들어갔던
   디가.
                    
    봉남이 아재 집은 참 멀었어. 찻길 바로 옆집에 있으면서도 봉남이 아재
   는 집까지 내손을 잡고 걸어서 갔지. 신작로 먼지 다 뒤집고, 나는 타박타
   박 걷고 봉남이 아재는 성큼성큼 걷고, 가다가 어머니가 준 돈으로 길가
   어디선가 국시 한 그릇 사먹고, 아재는 내가 남긴 국물까지 후루룩 마시고.
                    
    첫날 기억은 잘 나지 않아. 그 집 아저씨가 야가 석우야? 했던 것 말고는.
   무서웠어, 그 아저씨. 저녁을 먹으며 봉남이 아재가 뭐라고 한 소리를
   하니까 니 자꾸 그러면 대패로 주딩이를 싹 문질러놓는다, 했어. 그러니까
   봉남이 아재는 왜, 감재(감자) 강판으로 문지르지 했고.
                    
    그런 집에 이틀인가 삼일인가 있었어. 그란디 내가 그 동네 애들을 아나,
   뭘 아나. 그래서 조각마루 끝에 턱을 괴고 앉아 있다가 멀리서 자동차
   오는 소리가 들리면 얼른 마당가로 달려나가 저쪽에서 풀풀 먼지를 내며
   달려오는 자동차를 구경하곤 했지. 우리 동네엔 그런게 없으니까. 그러다
   그게 지나가면 얼른 입 안으로 외운 자동차 번호를 마루 밑에서 주운 대못
   으로 마당가에 적어놓고, 그 걸 적은 다음엔 또 조각마루 끝에 와 턱을 괴
   고 앉았고.
                    
    재미있어서가 아니라 그것말고는 낮동안 그 집에서 할일이 없었으니까.
   아마 백 개는 더 넘게 1234를 적었을거야. 그러니까 봉남이 아재는 그런
   나를 보고 우리 석우 이다음 순사시켜 놓으면 잘 하겠다고 했고, 무료라는
   말을 알 턱이 없었겠지만, 그때 나는 아마 무료했을거야. 무료해서 그걸
   적었을거라구.
                    
    그리고 저녁을 먹고난 다음 밤이 되어선 봉남이 아재가 제일 아랫목에 눕
   고, 그 다음에 그집 대패 아저씨, 그리고 그 옆에 나를 누우라고 해서, 싫
   다고, 나 봉남이 아재 옆에 잘 거라고 해서 둘쨋날엔 대패 아저씨가 제일
   아랫목, 그 다음 봉남이 아재, 봉남이 아재 옆에 내가 누웠는데, 참 잠이
   안오데 그날....
                    
    바깥에선 부릉부릉 하고 자동차 지나가는 소리가 들리고, 그러면 하나,
   둘 하고 마음 속으로 그것을 세고, 한참 있다가 아 자나, 하고 대패 아저
   씨가 봉남이 아재한테 묻고. 눈을 감고 자는 척했지만 나 다 들었어, 그
   소리. 대패 아저씨가 봉남이 아재 쪽으로 돌아눕는 것까지....
                    
                    

