이종찬부총재 "李기자, 李총재에도 문건 전달한듯"
<!-search 199910292012:hk:10:::: ->
국민회의 이종찬(李鍾贊)부총재는 29일 『평화방송 이도준(李到俊)기자는
                한나라당 정형근(鄭亨根)의원뿐 아니라 이회창(李會昌)총재에게도 미리
                문건을 전달한 것으로 보인다』고 주장했다. 

                이부총재는 이날 오전 박태준(朴泰俊)총재 주재로 열린 자민련의 비공개
                간부회의에 참석, 언론대책 문건 파문의 경위를 설명하면서
                『이도준기자의 부인과 이회창총재의 딸은 대학 동창으로서 가까운
                사이』라며 이같이 말했다고 자민련 당직자가 전했다. 자민련의
                고위당직자는 『여권에선 이도준기자가 사전에 이총재측에도 문건을
                전달한 것으로 확신하고 있으며 관련 증거를 수집하고 있는 것으로
                안다』고 말했다. 

                하지만 이도준기자는 『이회창총재에게 문건을 미리 전달한 적은
                없다』고 부인했다.  김광덕기자 <a href = mailto:kdkim@hk.co.kr>kdkim@hk.co.kr</a>

