 안동 풍산 김치가 일본에 수출된다.
                    
    7일 풍산농협에 따르면 풍산농협은 최근 일본 동경의 명보와 진덕물산과
   이달부터 1년동안 매월 50t씩의 김치 수출 계약을 맺고 이달 10일 처음으로
   3월분을 선적한다는 것이다.
                    
    수출용 풍산김치는 유리병에 넣은 배추김치로 병당 2백g과 4백g 2종류와
   비닐봉지에 담아 종이상자로 포장한 10kg짜리등인데 수출가격은 2백g이
   1천원선, 10kg이 3만4천원선 등으로 시중 가격보다 높은 것으로 알려졌다.
                    
    풍산농협은 김치의 일본수출을 계기로 괌. 대만등지로도 수출시장을
   확대할 계획이다.
                    
    풍산농협은 안동군 풍산읍 풍산 평야에서 품질이 우수한 배추.무.양념류
   등이 대량 생산되고 있는데도 수확철만 되면 중간 상인들의 농간으로
   밭떼기 매매가 성행, 농민들이 해마다 손해를 입는 것을 막기위해 지난해
   3월 28억4천만원의 사업비를 들여 풍산읍 소산리에 저온창고 등 1천여평
   규모의 김치공장을 건립, 지난해 10월부터1일 김치류10t, 단무지등 절임류
   5t등을 생산하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



