[화제] 전 양은이파 보스, 노숙자 발 씻겨줘
<!-search 199812231159:hk:10:::: ->
 "실직의 아픔을 씻고 희망의 새해를 맞으세요" 23일 오전 서울 용산역 광장에서는 실직 노숙자들의 아픔을 위로하는 뜻깊은 행사가 열렸다.

 기독교방송(CBS)이 주최하고 무료 배식단체인 하나님의 집, 다일공동체가 공동주관한 이날 행사에는 權晧景 기독교방송 사장, 朴鍾淳 충신교회 목사, 權丙烈 신우그룹 회장, 曺洋銀씨 등이 참석해 노숙자들의 발을 씻겨주는 세족식(洗足式)을 가졌다.

 특히 히로뽕 밀반입 등 혐의로 2년동안 복역하고 지난 8월 만기출소한 전 양은이파 보스 曺씨는 이동목욕차량 옆에서 노숙자의 때묻은 발을 씻겨주며 "날이 추운데 건강을 잘 돌보셔야 한다"며 따뜻한 위로의 말도 건넸다.

 노숙자들도 거대 폭력조직의 보스였던 曺씨에게 노숙생활에 찌든 발을 내맡기며 어색해 하기도 했지만 내내 밝은 표정을 지었다.

 출소후 서울 노원구 상계동 영성신학교에서 신학을 공부하고 있는 曺씨는 "어둡게 살아온 젊은 날을 반성하고 남을 위해 봉사하는 삶을 살아야겠다는 생각에서 행사에 참가했다"며 "노숙자들의 발을 씻으면서 내 마음도 함께 씻는 것"이라고 말했다.

 이날 행사에는 曺씨의 부인 金素英씨(32)도 나와 노숙자들에게 마른 수건과 새양말을 건네며 봉사활동에 함께 참여했다. [연합]

