 농촌진흥청은 1일 제11호 태풍 브렌던이 북상하면서 전국이 태풍영향권에
   들겠다는 기상예보에 따라 이에 대비한 농작물 관리를 철저히 하도록 당부
   했다.
                    
    농진청에 따르면 양수작업을 위해 설치했던 양수기.송수호스 등을 높은
   곳으로옮겨 집중호우로 떠내려 가지 않도록 하고 양수작업때 파헤쳐진 논
   두렁을 보수해야한다.
                    
    또 많은 비에 대비, 논의 물고를 알맞게 조정해 벼가 침수 되지 않도록
   하고 출수기에 있는 벼는 건조풍이 불면 흰이삭이 생길 염려가 있으니 물
   을 깊이 대주어야한다.
                    
    강풍에 대비해 고추,참깨 등 쓰러질 염려가 있는 작물은 받침대를 세워서
   바람에 쓰러지지 않도록 하고 침수되지 않도록 배수로를 정비한다.
                    
    이밖에 사과.배 등의 과수도 받침목을 설치해 강풍에 가지가 찢어지지 않
   도록하고 수확적기가 된 참외.수박 등은 미리 수확해야 할 것이라고 농진
   청은 당부했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

