박찬호, 홈 첫승으로 시즌 8승
<!-search 199908290948:hk:10:::: ->
8이닝 3실점 6k 호투 
 박찬호(26.LA다저스)가 홈구장 첫 승과 함께 시즌 8승째를 따냈다.

 박찬호는 29일(한국시간) 로스앤젤레스 다저스타디움에서 열린 시카고 컵스와의경기에서 8이닝동안 안타 7개를 내줬으나 삼진 6개를 빼앗고 3실점(2자책점)으로 잘던져 4-3 승리를 이끌었다.

 이로써 박찬호는 시즌 8승10패로 3년연속 10승달성 가능성이 높아졌고 방어율도5.60으로 낮췄다.

 박찬호는 초반 출발이 좋지 않았으나 빠른 공과 커브의 위력이 살아나 올들어가장 좋은 투구내용을 보였다.

 1회 선두타자 안타에 이어 몸에 맞는 공과 볼넷으로 무사 만루의 대량 실점 위기에 몰린 박찬호는 새미 소사의 내야 땅볼을 3루수 벨트레가 악송구를 저질러 2점을 내줬다.

 그러나 박찬호는 후속 타자를 삼진과 외야 플라이로 잡아내 불을 끈 뒤 7회까지다른 위기없이 호투했다.

 메이저리그 최고의 홈런타자 소사와의 대결에서도 4타수 1안타로 앞섰으며 투구수도 104개에 불과했다.

 최근 상승세를 타고 있는 다저스 타선은 2회 캐로스가 시카고 우익수 소사의 글러브를 맞고 담장을 넘어가는 행운의 솔로홈런을 터뜨린데 이어 몬데시의 2루타와 3루 도루,벨트레의 내야땅볼을 묶어 2-2 동점을 만들었다.

 다저스는 3회에도 그루질라넥의 안타에 이어 세필드가 중월 2점 홈런을 쏘아 올려 4-2로 경기를 뒤집어 박찬호의 어깨를 가볍게 했다.

 박찬호는 이날 승부처가 된 8회 1사 1-2루에서 소사에게 적시타를 맞아 4-3으로쫓겼으나 계속된 1사만루에서 리드를 내야파울플라이로 잡아낸 뒤 니브스를 삼진으로 돌려세워 승리를 굳혔다.

 9회부터 박찬호에 이어 마운드에 오른 다저스 마무리 투수 제프 쇼어는 무안타로 9회를 끝내 박찬호의 승리를 지켰다.

 박찬호는 9월4일 오전 6시 시카고 컵스와의 원정경기에 등판,시즌 9승에 도전한다. [연합]

