 전형적인 초가을 날씨를 보이는 요즘 윈드서핑.스킨스쿠버 등 수상레포츠
   보다는 트레킹.백패킹 등 산이나 들판을 걸으며 사색을 즐기고 대자연을
   감상하는 레포츠가 인기를 끌고 있다.
                    
    트레킹은 본래 남아프리카 원주민들이 달구지를 타고 수림지를 찾아 집단
   이주하던 형태에서 비롯된 말로 `소달구지 여행'을 뜻하나 지금은 `고행하
   면서 하는 여행', `집단여행이나 탐험', `도보여행'이란 뜻으로 사용되고
   있다.
                    
    험난한 고산을 정복하는 모험레포츠로 각광받고 있는 미국이나 유럽과 달
   리 우리나라의 트레킹은 산과 들을 걸어다니며 몸과 마음을 닦고 호연지기
   를 키우던 옛선비들이나 신라시대의 화랑도 정신을 살린 형태로 자리잡아
   가고 있다.
                    
    이 때문에 트레킹 장소도 미개척지를 찾아 다니는 외국과 달리 주로 명산
   이나역사와 문화유적이 많은 곳, 경사가 완만해 많은 사람의 이동이 쉬운
   곳 등이 선호된다. 또 버스편으로 쉽게 접근할 수 있고 걷는 시간이 4시간
   을 넘지 않으며 오염되지 않은 깨끗한 계곡물이 있는 곳 등이 알맞다.
                    
    충남의 동학사-갑사, 충북의 문경새재, 선비들의 은둔지였던 청평과 설악
   일대,강화도의 마니산과 전등사로 이어진 들판길은 대표적인 트레킹 코스
   며 치악산.수안보.삼각봉.속리산.가야산.흑성산.철원.주금산.광릉.가평.내
   장산.계룡산.황병산.검단산.감악산.서운산.호명산과 그 주위 등으로 해마
   다 대상지역이 넓어져 가고 있다.
                    
    트레킹은 간편한 복장으로 별 준비물 없이도 떠날 수 있다. 여행중의 기
   온변화에 따라 체온을 조절하기 위한 윈드자켓, 은박지에 싼 김밥이나 토
   스트 등과 물.배낭, 비상약품, 간편한 복장과 오래 걸어도 발이 편한 신발
   등만 준비하면 된다.
                    
    도보여행이 기본이므로 트레킹을 즐기기 위해 특별히 배워야 할 기술도
   없지만*길은 반드시 왼편으로 걷고 *앞사람과 간격은 두걸음 정도로 하
   며 *평지에서는보통 1시간 걷고 5~10분을 쉬고 *산을 오를 때는 20분을
   걷고 5분을 쉬는 등의 행동지침은 알아두어야 한다.
                    
    트레킹 인구가 확산되면서 최근에는 일정한 주제를 정해 30~40명씩 그룹
   을 만들어 산과 들녘, 섬과 바닷가를 거니는 `테마 트레킹'이 레저전문업
   체나 산악회를중심으로 선보이고 있다. 테마 트레킹으로는 잘 알려지지 않
   은 산이나 동굴 등을 찾아 떠나는 코스 혹은 밤줍기, 잣따기, 도토리줍기
   등 전원생활의 향수를 불러 일으키는 코스 등 갈수록 많은 아이템들이 개
   발돼 참가자들에게 다양한 즐거움을 선사한다.
                    
    문의 : 한국 트레킹클럽 (02-849-7077), 코오롱 정보센터 (02-311-8691)
   , (주)코니언 02-723-7237)
                    
                    
                    
                    

