[청소년축구] 한국 0-1 패배..남은건 와일드카드뿐
<!-search 199904090219:hk:10:::: -><양감독 말>

 ▲조영증 한국 감독=선수들은 무더운 날씨속에서도 최선을 다했다. 시종 주도권을 잡았음에도 골대를 두차례나 맞추는 등 골운이 따르지 않아 아쉽게 졌다. 16강 진출을 결코 포기하진 않았다. 중앙 수비수 안홍찬 박동혁이 결장하지만 남은 가용전력을 총동원, 말리전에서 반드시 이기겠다.

 ▲푸아 우루과이 감독=한골차 승리를 거둬 기쁘다. 체력이 떨어져 후반 한국의 불같은 공세에 고전했다. 한국은 비록 졌지만 충분히 16강 진출 가능성이 있는 강팀이다.<한국-말리> 이젠 와일드 카드 뿐이다.

 9일 우루과이에 0_1로 주저앉으면서 2연패한 한국. 하지만 예선탈락이 확정된 건 아니다. 오는 12일 말리와의 D조 예선리그 마지막 경기에서 이길 경우 극적인 16강 진출을 이룰 수도 있다.

 본선 진출 24개국이 6개조로 나뉘어 조별리그를 치르는 이번 대회선 각조 1, 2위국과 3위국중 성적이 좋은 4개국이 16강 토너먼트에 진출한다.

 따라서 한국이 16강에 오르기위해선 말리전에서 무조건 이겨 탈꼴찌를 하는게 필수. 지거나 비길 경우 무조건 최하위가 결정되는만큼 사력을 다해야 한다. 또 말리전에서 가급적 득점을 많이 하면서 이기면 좋다. 승점이 같을 경우 골득실, 다득점순으로 순위를 매기기 때문. 9일 현재 한국은 골득실이 -3, 총 득점이 단 1골에 불과, 3위를 차지하더라도 와일드 카드 경쟁에서 상당히 뒤쳐져 있는 형편이다.

 결국 한국으로선 말리전을 무조건 이겨 최소한 3위를 확보한뒤 ‘행운’을 빌어야 할 판. 실낱같은 희망이다.[나이지리아=박용철기자]



