[다음주주제] 동성애자인 직장동료와 한방쓰게된 A씨고민
<!-search 199811051709:hk:1B:::: ->
다음주 「당신이라면」 주제는 「가을산행서 동성애자인 직장동료와 한방을 쓰게 된 A씨의 고민」입니다. 대기업 무역파트에 근무하는 A씨는 최근 같은 부서에 전근온 동료 B씨가 자신에게 지나칠 정도로 잘해줘 부담스럽다는 느낌을 가질 즈음 한 술자리에서 자신이 동성애자라고 고백해 깜짝 놀랐습니다.  A씨는 B씨가 자기에게 굳이 그런 얘기를 한 것이 『혹시 내게 애정상대로서 호감을 느껴서인가』하고 의아심이 들었지만 그 뒤 그 문제를 잊어버리고 있었습니다. 그런데 이달 중순 회사에서 전 직원이 2박3일 일정으로 워크숍겸 가을산행을 설악산으로 가게됐는데 공교롭게도 A씨와 B씨가 한 방에 배정됐습니다. A씨는 솔직히 B씨와 단둘이 한방에서 며칠을 지내야 한다는 사실이 너무나 싫습니다. 그렇다고 방을 바꿔달라고 할 경우 그 사유를 회사에 밝혀야하는데다 B씨에게 상처를 줄수도 있을 것같아 걱정입니다. 

 당신이 A씨라면 어떻게 하시겠습니까. 당신의 의견을 200자 원고지 2매 안팎의 분량으로 적어 인터넷(KOREALINK)이나 PC통신 천리안(go hkbbs) 팩스 우편을 이용해 11월12일(목) 오전까지 보내주십시요. 


