 탁명환씨 피살사건이 대성교회 신도인 임홍천씨(26)가 대성교회를이단으로
   비난한 탁씨에 대한 원한때문에 범행을 저지른 것으로 밝혀짐에 따라
   신흥종교인 대성교회에 대해 관심이 모아지고 있다.
                    
    대성교회는 지난 64년 서울 관악구 신림동에서 '일석교회'라는 이름의
   개척교회로 출발, 지난 87년 서울 구로구 오류동에 군부대 부지 6만여평을
   매입해 지금의 교세를 확장할 때까지 급성장을 거듭해온 신흥죵교 단체.
                    
    현재는 부산과 대구, 포항등 10개의 국내 지회에 3만여명의 신도와
   30여명의 목사가 소속돼 있고 미국 뉴욕과 워싱턴등 4곳에 있는 같은
   계열의 교회와도 유기적인관계를 맺고 해외활동을 벌일 정도로 비교적 큰
   규모의 교회에 속한다.
                    
    스스로를 '창조주의 아버지'라 칭하는 이 교회 설립자 박윤식씨(66)는
   황해도사리원 출신으로 해방후 단신으로 월남, 경찰생활과 상업등을 거쳐
   전남목포에서 전도관 목사로 활동을 시작했다.
                    
    대성교회의 교리는 전도관교와 통일교를 혼합해 교주우상론을
   표방하면서도 말세에는 '창조주의 아버지'가 재림한다는 것을 주내용으로
   하고 있으며 지난 92년 9월 예수교장로회 통합총회에서 이단으로 규정되기
   전까지는 이 교파 소속의 정통교회로 남아있었다.
                    
    대성교회와 숨진 탁씨간에 갈등이 시작된 것은 지난 78년부터로 탁씨가 모
   종교단체로부터 돈을 받고 이 종교를 옹호하는 저술을 많이 하게되면서부터
   사이가 악화됐다는 것이 대성교회 관계자들의 주장이다.
                    
    탁씨가 모 종교단체로부터 돈을 받기 전까지는 이 종교단체를 비난하는
   글을 써온 탁씨에게 대성교회가 자금을 대준 적도 있는 등 우호적인 관계를
   유지했다는 것이다.
                    
    이같은 갈등관계는 80년대에 들어가면서 탁씨가 대성교회 설립자 박씨를
   사이비종교인으로 공격하기 시작한데다 지난 87년에는 '현대종교' 3,4,5,
   7,8월호에 대성교회의 교리상의 문제와 비위사실을 폭로하면서 악화됐다.
                    
    현재 대성교회는 설립자 박씨가 지난 88년 고혈압 등 지병악화로 은퇴한
   이후육준준장 출신의 김태준목사(61)가 당회장으로 있으면서 교회를 이끌고
   있으며 설립자 박씨는 신도들의 요청이 있을때만 가끔 설교를 하는 것으로
   알려졌다.
                    
    한편 탁씨 살해사건이 대성교회 소속 신도의 범행으로 밝혀진 21일 서울
   구로구오류동 대성교회에서는 기독참사관학교 등에서 예정된 예배가
   취소됐으며 당회장인김목사도 교회에 나오자마자 어디론가 사라지는등
   어수선한 모습이었다.
                    
    이 교회 이상운목사(37)는 "범인으로 알려진 임씨에 대해서는 개인적으로
   아는바는 없다"며 "2년전부터 교회에 나온 것으로 아는데 성격은 온순하고
   내성적이라고들었다"고 말했다.
                    



