
기념관건립…  21세기  한국가톨릭  전초기지로
5월29일  기념미사  이틀뒤  문화행사마련
학술세미나-봄  가을  연주회  개최
명동성당 축성 100주년 기념사업 연중실시


한국  천주교를  대표하는  서울대교구  주교좌  명동성당이  98년  축성(축성)  
1백주년을  맞아  기념관  건립,  음악회  등  다양한  사업을  한다.

명동성당은  특히  축성  1백주년을  계기로  명동성당을  2천년대  한국가톨릭의  
미래를  이끌어  가는  전초기지로  만든다는  야심찬  계획도  추진하고  있다.



명동성당이  축성  1백주년의  핵심사업으로  추진하고  있는  것은  「1백주년  
기념관」  건립이다.

장덕필(장덕필)  주임신부는  『가톨릭회관  앞과  걸핏하면  시위장소로  변하는  
성당  정면  오르막길,  성당주차장  등  2천35평의  땅에  건평  1만평  정도의  
대형건물  한  동을  세울  예정』이라고  말했다.

장  신부는  『축성일인  5월29일  기공을  목표로  95년  5월부터  모금을  하고  
있지만  기금부족으로  착공  시기를  늦추고  있다』고  밝혔다.



명동성당은  기념관에  서울대교구  사목(사목)정보센터,  김수환(김수환)  추기경  
기념실,  순교자  기념실  등을  마련할  계획이다.

한국  천주교의  과거  현재  미래를  한눈에  파악할  수  있도록  하겠다는  
의도다.

나머지  공간은  임대를  한  뒤  수익금은  서울대  교구  사회복지시설  및  
서울가톨릭대를  위한  항구적인  재원으로  쓸  예정이다.

장  신부는  『2000년  이전  완공을  목표로  전국  천주교신자들과  후원자들을  
상대로  건립  봉헌  신청서를  지속적으로  배포할  계획』이라고  말했다.



축성일인  5월29일엔  1백주년  기념미사를  올린다.

100년전  건축에  결정적으로  공헌한  파리외방선교회의  대표,  각교구  주교단,  
종교계  지도자  등  1천여  내빈을  초청할  계획이다.

이틀  뒤인  31일에는  사물놀이  등  한국적  분위기가  풍기는  문화행사를  
갖는다.

장  신부는  『명동성당에서  농성을  했던  시위대  대표,  가톨릭  복지기관  
노인들을  초대하겠다』고  말했다.



11월에는  가톨릭학자  및  사회학자,  정치학자들이  참여하는  「명동대성당  
1백주년  사목심포지엄」을  개최한다.

세미나에서는  가톨릭  선교와  사회민주화를  위해  명동성당이  공헌한  부분을  
조명한다.

봄  가을로  연주회도  마련한다.

5월에는  지난해  6월  가톨릭신자가  된  피아니스트  백건우(백건우)씨가  피아노  
독주회를,  9월  17,18일에는  바이올리니스트  정경화(정경화)씨가  초청  독주회를 
 한다.



명동성당은  1898년  조선대교구  뮈텔대주교  재임시  완공한  고딕식  
건물이다.

블랑  주교가  1882년  역관  김범우(김범우)의  집  등을  구입한  뒤  16년의  
공사기간을  거쳐  지었으며,  명동성당으로  개명하기  전까지는  종현성당으로  
불렸다.

축성시  신자는  1백여명이었으나  현재는  등록신자수가  5만명에  육박한다.

< 고종원기자 >

