 방송위원회(위원장 김창열)는 앞으로 외국 방송프로그램의 무분별한 모방
   및 표절을 방송심의 사항에 포함시켜 규제할 방침이다.
                    
    김위원장은 17일 `94년도 방송의 운용편성에 관한 기본정책'을 발표하면서
   "우리 방송프로그램을 국제적 수준으로 끌어올려 국제화.개방화에 대응해야
   한다"고 말하고, "이를 위해 방송위의 심의기능을 외국 프로그램 모방
   표절까지 확대할 방침"이라고 밝혔다.
                    
    방송위는 광고방송의 경우 외국광고의 표절.복제를 이유로 방송금지
   조치를 내린 일은 많지만, 방송프로그램의 외국것 모방.표절 사례에 대해
   규제방침을 밝히기는 이번이 처음이다.
                    
    방송위 한 관계자는 "방송의 국제경쟁력 차원에서 볼 때 모방.표절은
   치명적인 결점"이라며 "방송위는 앞으로 일본, 미국 등의 프로그램 자료를
   입수, 국내것과 비교해 표절로 판정날 경우, 경고조치 등을 취할
   방침"이라고 밝혔다.
                    
    한편 방송위는 올해 편성 기본정책으로 `시청자 주권 실현'의 기조를
   유지하되 특히 방송사의 *자율적 심의기능 강화 *국제화.개방화 시대에
   대응 *방송의 지역사회 봉사 등을 스스로 중점 실천해 나가도록
   유도하기로 했다.
                    
    방송위는 방송심의위원과 방송사 실무책임자 등으로 구성된
   `자율심의협의회'를 조만간 구성, <방송사의 개별 사전심의, 방송위의
   전반적인 분석심의>등 역할분담을 통해 방송심의의 효율성을 높이는
   방안을 마련하기로 했다.
                    
    또한 심의세칙을 구체화하고 프로그램 내용의 폭력성과 선정성, 공정성
   등을 수치화함으로써 심의의 객관성을 높이기로 했다.
                    
    공영방송발전위원회 보고서와 관련, 방송위는 지난해 12월초 공청회에서
   나온 다양한 의견을 수렴, 수정보완하고 오는 2월말께 공개토론회를 개최한
   후 3월말까지최종보고서를 작성, 공보처에 제출키로 했다.
                    
                    
                    



