 앞으로 용도지역이 녹지지역이라도 이미 주택들이 들어서 있으면 주택
   개량재개발사업이 가능해진다.
                    
    김우석건설부장관은 최근 서울관악구청을 방문 한 자리에서 신림7동 재개
   발사업이 녹지지역이라 아직 재개발구역지정을 못받고 있다는 보고를 받고,
   [서울시가 해당지역을 조속한 시일내에 주거지역으로 용도변경해 건설
   부에 구역지정을 요청하라]고 지시했다.
                    
    건설부는 신림7동외에도 이미 마을이 조성돼있고 재개발필요성이 인정되
   는 녹지지역은 용도지역변경절차를 거쳐 재개발사업을 허용해줄 방침이다.
   특히 용도지역변경권한은 지자체가, 재개발구역지정은 건설부가 각각 맡아
   재개발사업추진이 제대로 안되는 점을 해소하기위해 제도개선도 병행
   추진키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



