
<!-search 199909261748:hk:12:::: ->
<img src=/photo/simg/199909/s121E290p.jpg align=left hspace=13 vspace=13>

                세기말 여배우 트로이카 전도연(26), 이재은(19), 김태연(21). 언뜻 공통점이
                없어보이지만 ‘세기말’이란 단어를 떠올린다면 또 그렇게 닮아보일 수
                없다. 반면 나이도 제각각인 이들은 또한 자기만의 개성 연기로 자기만의
                세기말 분위기를 만들어 내고 있다. 

                세기말을 여는 이재은. 

                세기말 배우로는 막내인 <노랑머리> 이재은이 가장 선배. 국내 최초로
                등급보류 판정을 받았다가 어렵사리 개봉한 <노랑머리>에서 노골적인
                섹스신 연기를 능수능란하게 소화해 내 호평을 받았다. 과감한 노출,
                트리플 섹스신 등은 아역배우 이재은에게서 상상키 어려운 화면이어서
                화제를 뿌렸다. 

                반면 “연기자에겐 섹스신이라고 다른 게 아니에요. 그저 좀 특별한,
                마음가짐이 좀 색다른 연기일뿐이에요”라는 당찬 소감은 ‘그래서
                세기말 배우’라는 평을 얻게 했다. 

                게다가 후속작 <세기말>에서도 과감한 섹스신을 선보일 예정이다.
                세기말의 암울함과 함께 새로운 천년을 열 수 있는 희망을 그리고 있는
                <세기말>에서도 대선배 이호재와의 베드신 등 과감한 섹스신을 촬영하고
                있어 오히려 올해 말을 더욱 궁금케 하고 있다. 마약 복용후 섹스신을
                촬영하고 나서도 짤막하게 한마디 했을 뿐이다. “술취한 상태를 떠올리며
                찍었어요” 경험해 볼 수 있었다면 마약을 직접 할 수도 있었다는 자세다. 

                세기말의 김태연. 

                현재 등급보류 판정을 받아 국내 개봉이 불투명한 <거짓말>의 신인
                김태연은 개봉 전 이미 스타의 반열에 올랐다. 새디·매조키즘을
                적나라하게 그린 장정일의 판금소설 <내게 거짓말을 해봐>를 영화화한
                화제작에서 파격적인 영상을 만들어 냈다. 겨우 스물 두살이다. 

                김태연은 “영화속 Y와 나를 헷갈릴 관객은 없다고 생각해요. 촬영하기
                전에는 부끄럽기도 했지만 오히려 촬영을 끝낸 후에는 뿌듯했어요”라는
                당당함을 보여 영화가 갖고 있는 외설스러움의 선입관을 가시게 했다.
                “심의에 넣었던 필름 상태로 국내에서 꼭 상영되기를 바래요”라는 말도
                잊지 않는다. 

                특히 이달 초 열린 베니스 국제 영화제에서는 국내에서의 화제를 등에 업고
                ‘세계적인 연인’으로 급부상하는 인기를 누렸다. 영화제 신인상
                부문에선 오스트리아출신 니나 프롤과 막판까지 경합을 벌이다 한 표 차로
                상을 놓쳐 주위를 아쉽게 했다. 

                쑥스러운 여인 전도연. 

                세기말의 분위기만 놓고 본다면 가장 선배인 <해피엔드>의 전도연이 가장
                조심 스럽다. ‘세기말 치정극’이란 닉네임을 달고 한창 촬영중인 이
                영화에서 전도연은 신인 주진모와 진한 러브신을 선보인다. 능력없는 남편
                최민식에게서 싫증난 전도연은 어느날 첫사랑 주진모를 만나 과거의
                육체적 즐거움에 빠져든다. 

                전도연은 “이 영화는 섹스가 전부가 아닙니다”라고 방패막이를 하고 난
                후 “각자가 자기의 처지에서 꿈꾸는 서로 다른 해피엔딩이 과연 어떻게
                결말지어질 것인가가 영화의 초점입니다. 다만 그 가운데 섹스가 세 사람의
                관계를 설정해줄 수 있는 가장 손쉬운 모티브입니다”라고 한다. 각자가
                바라는 해피엔딩이란 것이 결국 섹스와 관련된 각자의 환상이다. 

                이미 영화가에는 전도연과 주진모의 베드신이 ‘무척’ 진하다고 소문이
                파다할만큼 관심의 중심에 있다. 게다가 살인까지 등장할 영화는 세기말의
                암울함을 전해주기에 충분하다. 섹스와 살인이 교모하게 결합된 새로운
                형태의 영화를 만들고 있다. 

                세기말 국내 영화계는 세기말 트로이카 전도연, 이재은 그리고 김태연이
                만들어 낼 <해피엔드>, <세기말>, <거짓말>로 정리될 듯하다. 그리고
                새로운 세기를 열어갈 듯도 하다. 【박창진 기자】

