조진호 시즌 2승 성공
<!-search 199906261101:hk:10:::: ->

 조진호(24.보스턴 레드삭스)가 쾌조의 시즌 2승째를 올려선발투수로서 입지를 굳혔다.

 조진호는 26일 오전(한국시간) 펜웨이파크에서 벌어진 미국프로야구 시카고 화이트삭스와의 홈 경기에서 올시즌 세번째 선발등판해 6이닝을 5안타 1실점으로 막아6-1로 승리투수가 됐다.

 방어율을 4.50에서 3.50으로 떨어뜨린 조진호는 이날 삼진 1개를 빼앗았으며 투구수도 86개에 불과했다.

 팀내 선발투수 경쟁이 치열한 가운데 마운드에 오른 조진호의 1회 출발은 불안했다.

 첫 타자 래이 더햄이 1루수 실책으로 나간 뒤 2번 마이크 카루소를 병살타로 처리한 조진호는 3번 프랭크 토마스에게 내야안타,4번 매글리오 오데네스를 볼넷으로각각 출루시켰다가 5번 카롤로스 리를 좌익수 플라이로 잡아 한숨을 돌렸다.

 2회를 삼자범퇴로 막은 조진호는 3회초 볼넷과 안타 1개를 허용으나 역시 병살타를 유도, 위기를 넘겼다.

 조진호가 안정을 찾자 레드삭스는 3회말 트로이 올리리의 2타점 3루타와 제이슨배리택의 적시 2루타로 3점을 뽑았다.

 조진호는 4회초 오도네스에게 예상치 못한 1점홈런을 맞았지만 레드삭스는 공수교대뒤 브라이언 두바흐가 중월 2점홈런을 날렸고 5회에는 그바니히의 2루타로 1점을 추가, 6-1로 달아났다.

 승리요건을 갖춘 조진호는 6회 2안타를 허용했으나 침착한 투구로 점수를 잃지않은 채 7회부터 마크 거드리에게 마운드를 넘겼다.

 자로 잰듯한 제구력과 안쪽,바깥쪽으로 휘어지는 슬라이더와 역회전 공을 고루던진 조진호는 신인답지 않은 노련미까지 보여 합격점을 받았다.

 조진호는 오는 7월2일 템퍼베이 데블레이스와의 홈 경기에 출전할 예정이다.

【연합】

