박찬호-선동렬 LA서 '해후'

<!-search 199912221332:hk:17:::: ->
박찬호-선동렬 LA서 '해후'  
12/22 13:32
<img src=/photo/himg/199912/h17011520p.jpg>

 LA 다저스의 박찬호는 21일(이하 한국 시간) 선동렬을 만나 “지금 메이저리그에 진출해도 40세이브 이상을 거둘 수 있습니다. 후배들을 위해 메이저리그에서 뛰면 좋겠습니다”라고 권유했다. 

주니치의 숙소가 있는 애너하임 인근 지인의 집에서 만난 선동렬(36)과 박찬호(26)는 20세기 한국 야구 최고의 스타들답게 야구 얘기에 시간이 가는 줄 몰랐다. 

선동렬을 만나기 위해 박찬호는 베벌리힐스 집에서 교통 체증을 뚫고 2시간 가까이 직접 운전을 해 달려왔다. 

박찬호는 어머니 정동순씨와 함께 선동렬의 가족들을 만났으며 아이들인 민우와 민정의 크리스마스 선물까지 준비해 와 선동렬을 놀라게 했다. 

선동렬은 박찬호에게 많은 조언을 했다. 첫번째가 40세까지 야구를 할 수 있도록 완벽하게 몸 관리를 하라는 것이다. 

선동렬은 “여러가지를 잘 하고 있어서 든든하다. 지난 해 방콕 아시안 게임에서 던지는 모습을 봤는데 역시 메이저리거라는 느낌이 들었다”며 “그러나 현재에 만족하지 말고 40세까지 꾸준히 체력을 유지하라”고 말했다. 

두번째는 공격적인 투구를 하라는 것이었다. 선동렬은 “내가 일본에서 뛰어 보니까 가장 중요한 것이 타자와의 싸움에서 공격적으로 해야 한다는 것이다. 공격적인 투구를 하면 할수록 이기기가 쉬워진다”라고 충고했다. 

박찬호의 어머니 정동순씨는 과연 선동렬이 어떤 보약을 먹었기에 그렇게 튼튼할 수가 있는가를 물었다. 선동렬의 부인 김현미씨는 “팬들에게는 뱀을 먹는 것으로 잘못 알려져 있다. 뱀은 먹지 않는다. 꾸준히 식사를 잘 하고 약간의 보약을 계속 복용하고 있다”고 설명했다. 

약 3시간 정도 계속된 이들의 만남은 서로 사인볼을 주고 받는 것으로 끝났다. 정성껏 사인한 볼을 앞에 놓고 선동렬은 “이제는 응원을 하러 미국에 자주오겠다”며 악수를 나누었다. 【로스앤젤레스=장윤호 특파원】 


