 *...부부등 가족들의 광고출연이 늘고 있는 가운데 연극인 전무송씨가 친
   딸과 함께 광고에 출연해 화제가 되고 있다.
                    
    (주)태평양이 올해부터 첫선을 보이는 캔 설록차광고에 전씨와 동국대에
   재학중인 SBS탤런트 현아양이 나란히 모델로 나선것. 태평양측은 올해 설
   록차로 캔음료 시장에 처음 진출하면서 20대 신세대와 30~40대 직장인등
   다양한 연령층을 주요 소비집단으로 설정, 이들 부녀모델을 등장시키게 됐
   다고 밝혔다. 곧 선보일 CF에서는 샐러리맨들에게는 청량음료의 이미지를
   젊은층에는 간편함을 내세운 메시지를 각각 전달할 계획.
                    
    *...방송위원회가 <우황청심환>, <구심>등 일부 의약품의 방송광고를
   추가로 금지하는등 규제 강화 움직임을 보이자 제약업계와 아울러 광고
   대행사들도 초비상 상태에 돌입했다. 업계의 자율풍토 저해라는 심리적 요
   인 이외에도 제약광고 물량이 월1백억원에 육박, 전체 시장의 10%이상을
   차지하고 있어 막대한 실익이 걸려 있기 때문.
                    
    이 탓에 지난 20일 방송위원회 주관으로 열린 <방송심의규정 정비안>공
   청회에서는 YMCA등 소비자단체와 업계간에 열띤 설전이 전개됐다. 업계관
   계자들은 <기존의 제약광고 사전심의가 충분할만큼 엄격히 시행되고 있는
   데 일부품목에 대해 또다시 아예 광고기회마저 박탈하려는 것은 지나치게
   권위주의적인 발상>이라고 반발하고 있다.
                    
    그러나 업계일부에서 의약품이 인간의 생명과 직결되고있기 때문에 규제
   강화가 불가피하다는 견해가 대두되고 있는 실정. 다만 처방전에 의한 판
   매제도가 제자리를 잡는등 제약 유통체제 개선이 이루어질것에 대비, 광고
   제한은 좀 더 점진적으로 이뤄져야 한다는게 업계의 공통된 지적이다.
                    
                    
                    
                    



