 아내 수는 지난해 11월 파리유학을 떠나기 전에 사진첩들을 정리하면서
   나의 옆에서 엉엉 울었다.
                    
    [여보, 왜 그래. 왜 이렇게 슬피 우는거야]하고 다그쳤다. 아내는 계속
   흐느끼면서 [사진첩을 정리하다 보니 옛날 생각들이 나서요...]하며 울음을
   멈추지 않았다.
                    
    한참 울고나서 이번에는 눈물이 얼룩진 얼굴에 미소를 지으며
                    
    [여보 미건화랑 백회장에게 파리로 떠난다고 인사하러 갔을 때 내가
   공부하러 간다니까 당신을 멋진 분이라고 칭찬하데요. 백회장 뿐 아니라
   모두 그래요]하며 울음을 멈췄다.
                    
    미건화랑의 백회장은 비디오 아티스트 백남준씨의 누님이다.
                    
    나는 아내를 포근히 안으며 말했다.
                    
    [여보 내가 당신을 유학 보내는것으로 멋쟁이가 되거나  바보가 되는것은
   모두 당신에게 달린거야. 당신이 열심히 공부해서 성공하면 그 때는 내가
   진짜 멋쟁이가 될 수도 있지]
                    
    [여보, 고마워요. 내가 꼭 당신을 멋쟁이로 만들께요]
                    
    그리고 아내는 떠났다. 아내는 파리에서 하루가 멀다하고 전화를 걸어
   온다. 그런 그녀에게 나는 [전화값이 많이 나온다]고 가끔 가다 싫은
   소리를 하지만 아내의 [사랑한다]는 말을 듣는것은 돈이 암만 들어도
   싫지 않다는 것을 실감하는 어제 오늘이다.
                    
    내가 기를 쓰고 나이가 42세나 차이가 나는 아내를 파리에 유학보낸
   이유는 간단하다. 언젠가 TV 대담프로에 나갔을 때 [부인에게 줄 유산같은
   것은 준비되어 있는지요?]라는 당돌한 질문을 받았을 때 나는 평소 품고
   있던 나의 생각을 그대로 말했던 것이다.
                    
    아내를 파리로 유학 보낼것이라고.... 그리고 그것이 가장 믿을 수 있는
   유일한 유산이라 믿는다고도 말했다.
                    
    나의 작품들은 누가 미술관을 지어주면 고스란히 내어놓는다고 공약한
   바있다. 따라서 나의 작품들은 유산일 수 없다. 그리고 나는 땅투기를
   안했기에 부동산이란 지금 살고있는 아파트 한 채 뿐이다. 또 그림을 팔아
   유산으로 쓰는 것을 아내도 원치 않고 있다. 그리하여 결정된 유학이다.
   오늘 아침에도 아내에게서 국제전화가 걸려왔다. [여보, 미안해요 사랑해요
   라는...] [김흥수 서양화가]
                    
                    
                    
                    
                    
                    



