 낮기온이 24.5도까지 올라가는 등 초여름의 날씨를 보인 22일 용인자연
   농원, 과천 서울대공원등 서울 근교의 유원지와 한강시민공원, 관악산,
   도봉산등지에는 휴일을 즐기려는 시민과 등산객들로 크게 붐볐다.
                    
    시민들은 대부분 반팔 남방셔츠에 청바지차림의 가벼운 복장으로 가족단
   위나 회사.친목단체별로 나와 야유회 또는 체육대회를 가지면서 즐거운 하
   루를 보냈다.
                    
    이날 오후 3시 현재 고속도로를 통해 용인자연농원등으로 서울을 탈출, 나
   간 행락차량은 경부고속도로 5만여대, 중부고속도로 3만여대에 달했으며,
   오후 6시가 넘어서면서부터 나들이에서 돌아오는 귀경차량이 한꺼번에 몰
   리는 바람에 일부 구간에서 극심한 교통체증현상이 빚어졌다.
                    
    21일부터 '장미축제'를 하고 있는 용인자연농원에는 이날 오후 2시까지
   3만6천처명의 인파가 몰렸으며, 과천 서울대공원에도 가족단위 행락객들이
   대거 몰려 발디딜틈조차 없었다.
                    
    관악산에는 가벼운 옷차림에 도시락을 지참한 가족단위 행락객 15만여명
   이 이른아침부터 몰려들어 관악산 중턱 연주암에 이르는 4.5km 등산로와
   삼막사까지 행렬이이어졌다.
                    
    또 우이동,정릉입구,구기동 등 28개 북한산 등산로 입구에도 이른 아침부
   터 가족이나 회사단위의 등산객 3만여명이 몰리는 바람에 신록이 절정에
   달한 북한산과도봉산 일대는 온통 등산객들로 원색의 물결을 이루기도 했
   다.
                    
    경복궁, 덕수궁등 시내 고궁에도 어린이들을 동반한 가족들과 데이트를
   즐기려는 남녀 2만여명이 나와 기념사진을 촬영하며 휴일 한때를 즐겼다.
                    
    여의도,뚝섬,잠실등 9곳의 한강고수부지에는 모두 15만여명의 시민들이
   따가운햇살을 피해 그늘에 돗자리를 펴고 이야기꽃을 피우거나 시원한 강
   바람을 쐬며 체육대회, 종친회, 친목단체 모임 등을 가졌다.
                    
    또 제3회 신촌문화축제가 열리고 있는 서울 신촌일대에는 대학생과 시민
   등 2만여명이 몰려 나와 '신촌영산 줄다리기' '에어로빅.태권도 시범경기
   '등 다채로운 공연과 행사에 참여하며 축제분위기를 만끽했다.
                    
    이날 오후 2시부터 이원종서울시장을 비롯, 송재 연세대총장,박홍 서강대
   총장등신촌일대 5개 대학 총장과 시민 6백여명이 신촌역에서 출발,신촌일
   대를 순회하는 '화합의 달리기'를 했으며, 오후 8시20분부터는 화려한 폐
   막 불꽃놀이가 펼쳐졌다.
                    



