 제3부 어둠의 산하
    6. 지주는 왕이다
                    
    [그래야제. 동네사람덜이 살아있으닝게]
                    
    유승현은 당연하다는듯 대꾸했다.
                    
    [그러지 말고 나무를 새로 하나 심으면 어떨지 모르겠네]
                    
    정도규는 자리잡고 앉으며 말했다.
                    
    [어디가. 왜놈덜 몰아낼때꺼정 그대로 둬야 허네]
                    
    유승현은 자리를 고쳐앉으며 완강하게 고개를 저었다. 눈썹 짙고 눈매
   날카로운 그의 얼굴이 더 강직해 보였다.
                    
    정도규는 고개를 끄덕였다. 이미 죽어 버린 당산나무를 그렇게 살아있는
   것처럼 치장시키는 것은 유승현의 뜻인지도 모른다는 생각이 들기도 했다.
   유승현은 야학을 하고 있을 때부터 마을사람들에게 영향력이 컸던 것이다.
   아니, 당산나무 치장을 그가 종용하지는 않았더라도 마을사람들의 그런
   마음을 옹호하고 있는 것만은 틀림없었다.
                    
    [몸은 좀 좋아졌나?]
                    
    정도규는 아직도 병색이 남아있는 것같은 유승현의 안색을 살피며 물었다.
                    
    [이, 언제라고 아팠간디]
                    
    유승현은 두 손으로 얼굴을 훔치며 가볍게 웃었다.
                    
    그 말에 어울리는 그 웃음에서 정도규는 유승현이라는 마음 폭 넓고 의지
   강한 사내를 느끼고 있었다. 유승현은 야학을 하다가 잡혀들어가 고초를
   당했고, 만세사건으로는 2년6개월형을 살고 나왔던 것이다. 고문을 심하게
   당해 출감할 때는 몸이 무척 쇠약해져 집에까지 달구지를 타고 올 형편이
   었다고 했다.
                    
    [그 책은 다 읽었나?]
                    
    정도규는 궐련을 권하며 물었다.
                    
    [아니시, 나 안태울라네. 안직 담배가 안받네]
                    
    유승현은 담배를 사양하고는,
                    
    [그작저작 다 읽었는디, 머시라고 혀야 헐랑가... 시상이 생판 달리
   보이고, 나가 얼매나 큰 죄인인지럴 알고 밤잠얼 못잤구만. 아라사 왕가가
   어찌서 무너져부렀는지 알았고, 그 기운얼 어찌서 신풍조고 신사조라고
   허는지도 알았네. 자네 덕에 나가 개안헌 것이네]
                    
    그는 묻기를 기다리기라도 한 것처럼 진지하게 말을 해나갔다.
                    
    [덕은 무슨, 아무튼 자네가 개안을 했다니까 반갑고 고맙네. 나도
   개안이라는 것이 무엇인지 알것 같았는데 자네 느낌도 나와 똑같군 그래]
                    
    정도규는 흡족하고도 친근한 웃음을 유승현에게 보냈다.
                    
    [이, 개안도 개안이제만 아라사 혁명정부가 약소민족에 해방얼 지원해준
   다니께 더 맘이 동허네]
                    
    [그렇지, 그게 바로 금상첨화라는 것 아니겠나. 동경 유학생들이 자기들의
   신분을 초월해가면서 사회주의에 경도되고 있는 것도 바로 그 점 때문이네]
                    
    [그려, 그래야 옳제. 그리 맘묵덜 않으면 조선 젊은놈덜이 아니제.
   우리젊은 사람덜이 눈얼 뜨나 감으나 생각혀야 헐것이 해방말고 머시가 또
   있겄능가. 인자 허는 말이네만, 나넌 자네가 동경 유학얼 떠날적에 젊은놈
   친일파 한나 또 생긴다 생각허고 동무 한나 없어진 걸로 맘얼 닫아불덜
   안했드라고. 근디 일본이 반일파럴 맨들어 보냈단 말이시. 그 묘리가 아조
   신통허고, 나가 생각이 짧었든 것이네]
                    
    유승현의 얼굴에 화색이 돋아나고 있었다.
                    
    [맞는 말이네. 그 사상이 없었더라면 친일파가 됐기 십상이겠지. 일본식
   공부도 그렇고, 동경이고 대판이고 조선 젊은놈들 기죽고 주눅들기 딱
   좋으니까]
                    
    [근디, 유학생덜 중에 그 사상을 가진 학생덜이 많은가?]
                    
    [글쎄, 아직 초창기니까 그리 많지는 않지만 앞으로 몇년 사이에 많이
   늘어날 거네. 유학생들이 자꾸 많아지고 있으니까]
                    
    [그러겄구만. 그런디 말이시, 그 사상이 자꼬 퍼져나가는 것얼 왜놈덜이
   그냥 보고만 있지넌 않을 것 겉은디]
                    
    [그럴 거네. 재작년에 조선노동공제회가 생기고, 작년에 서울청년회가
   생긴데다가 금년에 들어 1월에 무산자동지회가 결성되고, 또 2월에 동경에
   있는 조선인 고학생동우회 간부들이 경성에 와서 조선일보에 동우회선언을
   발표하지 않았나. 사회주의 단체들의 활동이 그렇게 활발해지게 되니까
   경무국에서 본격적으로 단속할 방침을 세우고 있다는 소식이 들리기도
   하네]
                    
    [그렇겄제. 왜놈덜이 어떤 놈덜인디 즈그헌티 해로운 것얼 보고만 있겄어.
   나럴 고문험서도 불온사상 관계 여부럴 캐고 또 캐고 그랬는디]
                    
    유승현의 얼굴에 적의가 드러났다.
                    
                    



