차범근감독 中팀과 끝내 결별 

<!-search 199912091944:hk:10:::: ->
 
중국 프로축구 1부리그 선전 핑안팀은 차범근감독을 긍정적으로 평가하면서도 끝내 그와 결별, 다른 외국인 감독을 후임자로 앉혔다. 

핑안축구구락부의 리강회장은 9일 기자회견을 갖고, 1년6개월동안 핑안팀을 이끌어온 차감독의 후임으로 쓰촨 취안싱팀의 브라질인 감독 에드손 타바레스를 영입했다고 밝혔다. 

리 회장은 신임 타바레스 감독도 참석한 이날 회견에서 『구락부측은 원래 차감독과의 계약을 2년 연장할 방침이었으나 차감독 개인 및 가정상의 원인으로 재계약을 하지 못했다』고 말했다. 

그는 이어 『핑안팀이 긴급히 필요로 하는 시기에 선전에 온 차감독은 아시아최고의 축구선수이자 유명한 축구지도자로서 핑안팀의 감독을 맡아 팀의 지명도를 높인 동시에 선수관리와 훈련의 수준을 크게 제고시켰다』면서 『그가 계속 감독을 맡지 못하게 된 것을 유감으로 생각하며 그의 공헌에 감사한다』고 덧붙였다. 

2월 쓰촨 취안싱팀에 부임, 작년에 5위였던 취안싱팀을 올해 3위로 끌어올리는데 기여한 타바레스 감독은 8일 핑안축구구락부측과 계약을 했으며, 연봉은 차감독(50만달러선)보다 약간 적은 액수인 것으로 알려졌다. 

[베이징=연합] 
 


