 올상반기중 20배수 청약제한제도가 30-50배수로 크게 완화돼 그동안 20배
   수내에 들지 못했던 86-90년 청약예금가입자들도 [특1순위]의 자격을
   갖게될 전망이다.
                    
    26일 건설부에 따르면 서울시가 최근 청약예금 가입자들의 내집마련기회
   를 확대해주기위해 현행 20배수청약제도의 완화를 요구해옴에 따라 이를
   수용, 상반기중 [주택공급에 관한 규칙]을 개정해 각 지자체가 재량껏
   배수의 범위를 정하도록 할 방침이다.
                    
    따라서 서울시등 각 지자체는 지역실정에 따라 20배수를 30-50배수로
   확대할 수 있게 된다.
                    
    20배수 청약제한제도란 민영아파트에 대한 청약과열을 막기위해 청약예금
   1순위자중에서 예금가입순서가 공급가구수의 20배안에 드는 사람에게만
   우선청약기회를 주는 [특1순위]청약방식이다. 20배수청약제도가 실시되면
   분양신청은 20배수내 1순위.20배수외 1순위, 2순위등의 순으로 진행된다.
                    
    이에따라 20배수내에 드는 사람은 그만큼 당첨확룔이 높아져 적은
   채권액을 쓰고도 쉽게 내집을 장만할 수 있는 반면 20배수외 1순위자들은
   20배수내에서 미달된 극소수가구를 놓고 치열한 청약경쟁을 치르고 있는
   실정이다.
                    
    현재 20배수제도가 실시되는 지역은 경쟁과열구역으로 지정된 서울시와
   수도권 5개 신도시로, 신도시는 이미 민영아파트분양이 마감됐기 때문에
   실제 적용되는 곳은 서울시 하나이다. 20배수제도는 아파트청약에
   인위적인 미달사태를 가져와 집값안정심리를 창출하는데는 기여했으나
   20배수 내외 1순위자들간에 청약기회를 지나치게 차별화하는 것이
   문제점으로 지적돼 왔다.
                    
    건설부는 20배수제도를 중앙정부 차원에서 일률적으로 확대.조정할 경우
   청약과열로 인한 집값앙등을 야기할 가능성이 있다고 판단, 조정권한을
   지자체에 넘겨 지역실정에 따라 배수를 설정토록 내부방침을 결정한
   것으로 알려졌다.
                    
                    
                    



