제6장 鼎의 비밀 (8)
<!-search 199811181953:hk:1C:::: ->
김정희는 다시 술잔을 기울이면서 말을 이었다.

 『하지만 다시 수개월이 지났으나 장왕의 음락(淫樂)은 더욱 심해지기 시작하였을 뿐이었습니다. 참다 못한 대부 소종(蘇從)이 입궁하여 장왕에게 간하였습니다. 이에 장왕은 군사를 불러 소종의 목을 베도록 지시하고는 이렇게 물었습니다.

 「그대는 과인의 훈령을 듣지 못하였는가」

 그러자 소종은 대답하였습니다.

 「이 한 몸을 희생해서 군왕의 잘못을 깨닫게 해 드린다면 백번 죽어도 여한은 없습니다」

 이 말에 장왕은 분연히 일어났습니다. 3년만에 잔치를 그만두게 하고 정무를 돌보기 시작하였습니다. 태만하고 게으른 관리 수백명을 주벌(誅罰)하고 유능한 인재 수백명을 등용했습니다. 나랏일을 오거와 소종에게 맡긴 후 장왕은 수수께끼를 풀었던 자신의 말처럼, 3년만에 날기 시작하고 3년만에 울기 시작하는 큰 새가 되었습니다. 과연 장왕은 3년동안 그 큰 새가 날지 않았으니 한 번 날았다 하면 하늘을 찌를 기세였으며 3년동안 울지 않았으니 한 번 울었다 하면 천하가 놀랄 정도였습니다. 장왕은 소국 용(庸)을 쳐서 멸한 후 다시 송(宋)을 쳐서 전차 500대를 탈취했습니다. 마침내 오랫동안 초나라를 위협하던 육혼(陸渾)지방의 융(戎)족을 토벌하고 돌아오는 길에 낙수(洛水) 근처로 나왔습니다. 낙수의 북쪽에는 주(周)나라의 도읍 낙양(洛陽)이 있었는데 그 근처 국경에 대군을 주둔시키며 군사를 사열하여 우위를 과시하고 있었던 것입니다.

 이 때 주나라의 천자는 정왕(定王)이었습니다. 바로 국경 근처에서 대군을 사열하는 것은 군사를 지휘함으로써 은근히 주나라를 협박하고 군사적으로 위협을 가하려는 군사행동이라는 것을 간파한 정왕은 대부(大夫) 왕손만(王孫滿)을 파견하여 장왕의 노고를 치하토록 하였습니다.

 정왕이 보낸 왕손만을 만난 장왕은 대뜸 구정(九鼎)에 대해서 물었습니다. 구정은 고대 순(舜)나라의 임금 우(禹)때 주조되었다고 전해 내려오는 거대한 솥으로서 이는 천자의 덕을 상징하는 보물로 하(夏) 은(殷)나라를 거쳐 주(周)나라에 이르기까지 대대로 천자가 계승해오는 물건이었던 것입니다.

 장왕은 왕손만에게 물었습니다.

 「구정의 크기는 어떠한가」

 왕손만이 대답하려 하지 않자 장왕은 왕손만에게 다시 물어 말하였습니다.

 「크기를 모른다면 무게는 알 수 있겠군. 그렇다면 구정의 무게는 어떠한가. 무거우면 얼마만큼 무겁고 가벼우면 얼마만큼 가벼운가」』   

     



