 제3부 어둠의 산하
    14.갈림길
                    
    [하하하하... 그게 거짓말 같소?]
                    
    윤철훈은 호탕하게 웃으며 되물었다.
                    
    [그럼 정말이란 말입니까?]
                    
    [그렇소. 그 사람들은 지금 엄연히 살아있는 사람들이오]
                    
    [아, 예에...] 이광민은 그 치밀성에 저으기 놀라며, [그럼 권 동지는
   신한촌의 김상호씨 집에서 만나게 되는 겁니까?] 조심스럽게 물었다.
                    
    [역시 눈치가 빨라서 좋소. 그 집에서 사흘 후에 만납시다]
                    
    이광민은 다음날 새벽에 농부로 치장했다. 허름한 한복만 준비된 게 아니
   었다. 지게에는 짚신 두 켤레까지 매달려 있었다.
                    
    [이건 쌀 닷 되와 콩 두 되요. 제사에 가져가는 제물이오. 혹시 검문을
   당하게 되면 일본군들보다는 조선놈 통변을 조심하시오. 그놈들 눈을 쳐다
   보지 말고 그냥 겁먹은 시늉을 하며 굽신거리시오. 사흘 후 해거름에나 도
   착하게 될 것이오. 그날 밤까지 안 오면 못오게 된 것으로 알고 나는 해삼
   위를 뜨겠소. 만약 다음날 그 집에 도착하면 그 집에서는 이 동지를 아는
   척 하지 않을 것이오]
                    
    찬바람 도는 윤철훈의 말이었다.
                    
    이광민은 밀려나오려는 말을 눌렀다.
                    
    [무슨 할말이 있소?]
                    
    [아닙니다. 없습니다]
                    
    [됐소. 이건 사흘치 노자요. 최소의 숙식비니까 알아서 쓰시요. 대략 백
   리 간격으로 있는 마차역에서 숙식을 해결할 수 있을 것이오. 어두워지면
   절대로 걷지 마시오. 검문이 심하고, 자칫 잘못하다가는 사격을 당할 수
   있으니까. 최종적으로 물을 말 있으면 물으시오]
                    
    [없습니다]
                    
    이광민은 어금니를 맞물었다.
                    
    [됐소. 사흘 후에 만납시다]
                    
    윤철훈이 손을 내밀었다.
                    
    이광민은 그의 손을 잡았다. 그런데 느닷없이 손아귀에 가해져 오는 힘에
   놀라며 이광민은 뒤늦게 힘을 썼다. 이광민은 손아귀에 느껴져 오는 그 거
   센 힘 속에서 윤철훈의 뜨거운 마음을 느끼고 있었다.
                    
    이광민은 지게를 짊어지고 길을 잡았다. 길은 서쪽으로 뻗어가고 있었다
   . 그 길 4백80리를 사흘 만에 걸어가야 했다.
                    
    다음날 그 집에 도착하면 그 집에서는 이 동지를 아는 척 하지 않을 것이
   오.
                    
    윤철훈의 말이 쟁쟁히 울리고 있었다. 아는 척 하지 않는다. 그 표면적
   뜻은 조직원으로 취급하지 않는다는 것이었다. 그러나 내면의 뜻은 그게
   아니었다. 그건 바로 제거를 의미했다. 그동안 왜놈들의 앞잡이로 변질되
   었을지도 모르기 때문이었다. 아니, 변질되었다고 단정하는 것이었다. 그
   건 잔인함이 아니었다. 이미 서약한 조직의 규율이었다. 그 만큼 선요원의
   임무가 막중한 탓이었다.
                    
    4백80리를 사흘 동안에 가자면 하루에 1백60리씩 걸어야 했다. 그것도 빈
   몸이 아니라 지게에 곡식 일곱 되를 지고서. 그건 보통 장정의 기운으로
   벅찬 일이었다. 그러나 이광민은 그 것만은 자신이 있었다. 몇년 동안에
   걷는 단련은 충분히 되어 있었다. 청산리전투를 끝내고 밀산으로 이동하면
   서 겪었던 고생은 평생 잊을 수 없도록 뼛속에 아로새겨져 있었다. 모두
   하복차림인데 11월의 찬바람은 몰아치고, 하루에 한 끼를 먹기가 어렵고,
   일본군들은 추격해 오고, 하루에 2백리씩의 강행군이 계속되고 있었다. 그
   혹독한 행군을 무사히 끝내고나서부터 걷는 데는 자신이 붙게 되었던 것이
   다.
                    
    이 첫번째 일이 길을 익히는 것만이 아니라는 것을 이광민은 잘 알고 있
   었다. 이건 선요원으로서의 종합적인 시험이었다. 이 한가지 일로 담력을
   보려는 것이었고, 기동력을 보려는 것이었고, 치밀성을 보려는 것이었다.
                    
    이광민의 마음속에는 그동안에 느껴왔던 불안감과 두려움 대신 오기와 독
   기가 채워지고 있었다. 어차피 넘지 않으면 안될 산이었다. 차라리 혼자
   이렇게 내동댕이쳐지게 되니까 오히려 불안감과 두려움이 잦아드는 것 같
   기도 했다.
                    
    이광민은 줄기차게 걷고 있었다. 그런데 끈질기게 달라붙어 떨어지지 않
   는 생각이 있었다. 윤철훈이가 뒤따라 오고 있는 것인가?... 몇번이고 뒤를
   돌아보고 싶었다. 그러나 그럴 수도 없었다. 누구에겐가 의심살 행동을 해
   서는 안되었고, 만약 윤철훈이가 뒤따라 오고 있다고 해도 눈에 띄게 할리
   가 없었다. 그는 보호자이면서 감시자인지도 몰랐다.
                    
                    



