 주택공사가 올해 건설키로한 PC(조립식)주택물량중 3분의1이상을 사실상의
   자회사인 (주)한양에 수의계약방식으로 넘기기로해 해당업계가 강력하게
   반발하고 있다.
                    
    특히 PC주택업계는 주공이 PC주택신설물량을 확대키로 수차례 공언했음
   에도 불구하고 올해 건설물량을 지난해 수준으로 동결한데다 부실시공으로
   PC주택에 대한 소비자의 인식을 악화시킨 장본인인 (주)한양에 수의계약
   키로 한 것은 모순이라며 건설부등 관계당국에 진정서제출등 강력한 대응책
   을 마련키로 했다.
                    
    18일 주공및 관련업계에 따르면 올해 주공이 건설키로한 PC아파트는 군포
   산본1천8백94가구등 5개지구 7천1백58가구로 이중 청주분평및 충주연수등
   충청권2개지구 2천5백가구(35%)에 대해서는 (주)한양에 수의계약으로
   배정한 것으로 알려졌다.
                    
    이에따라 우성건설.금호건설등 PC주택업계가 공개 경쟁입찰을 통해 수주할
   수 있는 물량은 4천6백58가구며 이마저도 일부 건설물량은 주택일부에
   조립식자재를 사용하는 부분PC아파트로 건설될 예정이어서 실제 수주물량은
   더욱 감소될 것으로 보인다.
                    
    16개PC주택업체의 협의체인 공업화주택협의회의 한 관계자는 <부실시공
   업체에 대한 제재는 커녕 경영정상화를 이유로 한양에 PC주택건설물량을
   일방 배정한 것은 불합리하다>며 <이르면 내주중 협의회를 통해 업계의
   의견을 수렴, 진정서제출등 집단 행동도 불사할것>이라고 강조했다.
                    
    한편 정부가 지난 91년 마련한 공업화주택건설확대방안에 따르면 주공의
   연도별 PC주택건설물량은 *91년 7천가구 *92년 1만가구 *93년 1만6천가구
   *94년 2만가구 등으로 매년 확대 건설키로 계획했다.
                    
                    



