 제3부 어둠의 산하
    15. 최초의 동정파업
                    
    [선상님, 지가 왔구만이라우, 배을남이]
                    
    배을남은 너무 반가워 자전거 앞으로 뛰어가랴, 허리 깊이 숙여 절을 하
   랴 정신없이 바빴다.
                    
    [아니, 배을남씨가 여기까지 웬일이오. 무슨 일 생겼소?]
                    
    자전거에서 내린 사람은 영명중학교 선생 고서완이었다.
                    
    [야아, 정미소에 일통이 생게서...]
                    
    배을남은 고 선생이 너무나 고마웠다. 눈치 빠르게도 무슨 일 생겼느냐며
   말문을 틔워준 것이었다.
                    
    [자아, 들어갑시다. 들어가서 이야기 들읍시다]
                    
    고서완은 자전거를 끌며 앞장섰다.
                    
    [앉으시오. 혹시 배을남씨가 여기 온 걸 누구 아는 사람은 없소]
                    
    고서완이 자리를 권하며 물었다.
                    
    [암도 없구만이라우. 혼자 살짝허니 왔응게요]
                    
    배을남은 고 선생이 어려워 남모르게 공원에서 시간을 보낸 것을 다 말할
   수는 없었다.
                    
    [됐소. 시장하실테니 밥을 먹으면서 이야기 듣도록 합시다]
                    
    고서완이 어서 밥상을 들이도록 일렀다.
                    
    [저어... 저어...]
                    
    배을남은 밥상에 다가앉지 못하고 옹색스러워 하며 뭉기적거렸다.
                    
    [아니, 왜 그러시오?]
                    
    [저어... 지넌 따로...]
                    
    [그게 대체 무슨 소리요. 우리는 다 똑같은 사람이오. 그런 생각 다 없
   애버리라고 하잖았소. 자아, 이쪽으로 오시오]
                    
    고서완은 배을남의 손목을 잡아끌었다.
                    
    배을남은 겸상으로 차린 밥상머리에 앉으며 너무 고맙고 황송해 눈물이
   쏟아지려고 했다. 그동안 고 선생은 사람이란 아무 차등이 없이 공평한 것
   이라고 해왔었다. 그러나 겸상을 차려낼 줄은 생각지도 못했던 것이다. 익
   산 옥구 고씨는 뜨르르한 양반이었고, 더구나 그분은 학교 선생님이었다.
                    
    [자아, 시장할텐데 어서 많이 드시오]
                    
    고서완은 숟가락을 들며 밥을 권했다.
                    
    배을남은 밥을 먹으면서 정미소에서 생긴 일을 다 이야기했다.
                    
    [옳게 생각했소. 그대로 물러나서는 안되고 다시 그 자리로 들어가야 하
   오. 다 방책이 있으니 아무 걱정 말고 맘 편하게 밥 많이 드시오]
                    
    고서완이 위로하듯 말했다.
                    
    배을남은 비로소 안심이 되고 마음이 후련해졌다. 그러나 고 선생이 어렵
   기는 마찬가지여서 밥맛이 있는지 없는지도 모르고 밥을 퍼넣었다.
                    
    [한 사람도 빠지지 말고 날마다 정미소로 나가서 버티시오. 허나 주인이
   뭐라고 해도 주먹다툼을 해서는 안되오. 이쪽에서 뒤집어쓰게 되니까. 내
   가 사흘 안으로 일을 해결짓겠소. 그런데 일이 해결되더라도 우리 내막을
   발설해서는 안될 것이오]
                    
    고서완은 상을 물리고나서 배을남에게 신중하게 말했다.
                    
    [야아, 명념하겄구만이라우]
                    
    인부들 여섯은 다음날도 정미소로 나갔다. 일이 다 끝난줄 알았던 백남일
   은 다시 나타난 그들을 보고 허둥지둥 앞을 가로막았다.
                    
    [이놈덜아, 무신 낯짝으로 여그넌 또 와! 일 다 끝났응게 썩 없어져]
                    
    백남일은 그들에게 삿대질을 해가며 외쳐댔다.
                    
    그러나 그들은 아무 대꾸도 하지 않았다. 그저 무표정한 얼굴로 한 사람
   씩 큰문 앞에 무표정한 얼굴로 한 사람씩 큰문 앞에 주저앉기 시작했다.
                    
    [아아니, 이놈덜 보소! 어째 여그 주저앉고 이려. 꼬라지 뵈기 싫은게
   당장 없어지란 말이여!]
                    
    백남일은 더 소리를 질러댔다.
                    
    그러나 그들은 들은 척도 하지 않았다.
                    
    [아아니, 요런 잡녀러새끼덜이 귀에 말뚝얼 박았능가. 나 말 안 듣겨?
   몽딩이 찜질 허기 전에 당장 눈앞이서 없어지라니께!]
                    
    그래도 그들은 끄떡도 하지 않았다.
                    
    그들은 점심도 굶고 하루종일 햇볕에 앉아 버티었다. 그리고 정미소 기계
   가 멈추자 자리에서 일어났다.
                    
    다음날도 그들은 또 정미소에 나타났다. 백남일은 더 펄펄 뛰었다. 그러
   나 그들은 백남일을 아랑곳하지 않고 또 그 자리에 주저앉았다.
                    
    [저런 쳐죽일 놈덜이 있능가. 어디 누가 이기는가 보자. 거그서 다 굶어
   뒤져봐라]
                    
    백남일은 부들부들 떨었다.
                    
    그들은 다시 하루종일 버티었다. 그리고 정미소가 문을 닫자 따라서 흩어
   졌다.
                    
                    
                    
                    



