 삼성경제연구소는 1일 이달 중에 충분한 비가 내려 가뭄이 완전해갈될 경
   우 올 여름의 한해규모는 약 5천6백억원, 국민총생산(GNP)의 0.2%에 머무
   를 것으로 전망했다. 그러나 8월 이후 대형태풍이 상륙, 홍수가 겹친다면
   피해 규모는 2조1천억원에서 최고 3조6천억원에 달해 GNP가 0.7~1.2% 감소
   하고 소비자물가가 1.0~1.5%포인트 뛰는등 극심한 타격이 예상된다고 밝혔
   다.
                    
    삼성경제연구소가 이날 발표한 <우리나라 기상재해가 국민경제에 미치는
   영향>이란 연구보고서에 의하면 과거 10년(83~92년)간 수해 한해 냉해 서
   리 우박등 기상재해로 우리 경제는 총 4조3천7백억원(92년 경상가격 기준)
   의 피해를 본 것으로 나타났다. 연 평균 4천3백70억원, GNP상으로는 0.26
   의 손실을 입은 것이다. 특히 농림어업부문의 GNP는 기상재해로 인해 연
   평균 0.8%의 감소 효과가 빚어졌다.
                    
    기상재해 중에서도 가장 많은 피해를 가져오는 것은 홍수. 수해로 10년간
   총 1백29만정보의 논밭이 수몰됐는데 이는 전체기상재해 피해면적(1백62만
   정보)의 8할을 차지하는 규모다. 다음으로는 특별한 예방대책이 있을 수
   없는 서리.우박피해였고 가뭄.냉해가 그 뒤를 이었다. 이 기간에 소규모
   나마 네번의 가뭄으로 3만정보의 농경지가 피해를 보았는데 금년엔 지난
   달말까지 10년누계 피해의 6배가 넘는 20만정보의 논밭이 갈라진 것으로
   집계됐다. 올해 가뭄피해의 심각성을 단적으로 말해주고 있다.
                    
    연구소는 <기상재해가 아무리 커도 국민경제나 경기의 전반적 흐름을 역
   전시킬 만한 수준은 아니었다>고 분석했다. 국민경제상 비중이 큰 제조업
   은 사실상 기상재해의 무풍지대나 다름없기 때문이다. 올해도 유례없는 가
   뭄피해를 겪어 일부 공장들의 가동이 부분 중단되기도 했지만 활황세를 탄
   경기를 곤두박질치게 하지는 않을 것으로 전망됐다.
                    
    하지만 기상재해로 인한 성장률 감소효과는 미미하더라도 국민들의 <피
   해체감지수>는 훨씬 심각하다. 가뭄.홍수등으로 가장 큰 피해를 본 과일
   .채소등의 수확이 줄면 물가, 특히 장바구니물가를 대표하는 신선식품가
   격은 몇 배씩 치솟게 되고 가계의 주름살은 그 만큼 깊어진다. 7월 <가뭄
   물가>가 전달보다 0.9%포인트나 뛴 것이 이를 잘 말해 준다. 태풍으로 홍
   수라도 겹치면 문제는 더욱 심각해진다. 삼성연구소는 이와 관련, <8월
   날씨에 따라 가뭄피해의 크기가 달라질 것>이라며 향후 기상변화와 올해
   경제의 영향에 관한 두 가지 시나리오를 제시했다.
                    
    첫번째 시나리오는 8월중 충분한 비가 와서 가뭄이 해갈될 경우로 지난
   달 가뭄피해가 더 이상 확대되지 않아 경제적 타격은 크지 않을 전망. 하
   지만 이미 발생한 과일.채소등 일부 밭작물의 수확감소와 농경지피해, 용
   수부족에 따른 일부 공장조업단축등으로 예상피해액은 5천6백억원에 이른
   다. 따라서 올해 국민총생산(GNP)은 0.2% 감소하고 소비자물가는 0.5%포인
   트 가량 오를 것으로 보인다.
                    
    8월 이후 태풍으로 수해까지 겹칠 경우가 두번째 시나리오인데 수해 정도
   에 따라 피해의 크기는 달라지겠지만 지난 10년간의 평균 수해피해규모를
   감안하면 GNP상 피해예상액은 최저 2조1천억에서 최고 3조6천억원에 달할
   전망이다. 수확감소가 예상되는 농산물에 한해 긴급수입으로 품귀현상을
   막더라도 0.7~1.2%의 GNP감소와 소비자물가 1.0~1.5% 상승은 불가피하다.
   <이성철 기자>
                    
                    
                    
                    

