시선집중! 박진희 성공시대
<!-search 199905051603:hk:10:::: ->
<img src=/photo/hktop/2535.jpg width=200 align=left>
 싱싱하고 담백하다. 거기에 성숙미까지 갖췄다. ‘걸면 걸리는 걸리버’의 박진희(21)가 오는 15일 전국 개봉하는 영화 <간첩 리철진>에서 드디어 주연 배우로 스크린에 등장, 관객들에게 싱싱하고 담백한 성숙미를 보여준다. 박진희는 영화 <간첩 리철진>에서 남파 간첩(유오성)을 따뜻하게 감싸는 여인으로 출연한다. 

 이동통신 단말기 걸리버 CF에서 늘씬한 다리로 시청자들을 사로잡은 박진희는 <간첩 리철진>의 시사회에 참여한 영화인들로부터 일제히 2000년대 스크린과 브라운관을 누빌 최고의 유망주라는 찬사를 받았다. 지난해 <여고괴담>에서 모범적인 여고생으로 스크린에 첫선을 보인 이후 얼마전에 끝난  SBS TV 드라마 <미우나 고우나>, 8일 첫 방영되는 KBS 2TV 새 주말극 <유정>에 연이어 출연하며 주가를 올리고 있는 박진희를 만나본다.    
 -올해 동덕여대 방송연예과에 입합했는데 대학 생활은 어떤가. 

 ▲최근 드라마 촬영때문에 학교에 자주 가지못해 교수님들과 학과 친구들에게 미안하다. 대학생활을 열심히 하겠다는 생각은 변함없다. 

 -<간첩 리철진>은 어떤 영화이고 맡은 배역은....

 ▲영화 <간첩 리철진>은 남파 간첩 리철진(유오성 분)이 남한에서 겪는 소동을 그린 휴먼 코미디다. 지금까지의 간첩 영화개념의 작품이 아니고 간첩이라는 신분의 인간 리철진을 코믹하게 그린 휴먼적인 영화다. 또 내가 맡은 화이역은 간첩 리철진을 선입감없이 따뜻하게 감싸주는 여대생이다. 덜렁대기도 하지만 자기만의 색깔을 가진 여자로 원래 나의 성격과 비슷하다. 새로운 감각의 신세대적인 영화로 관객들에게 큰 공감을 얻을 것으로 확신한다.

 -간첩 영화를 촬영하면서 간첩에 대한 느낌이 달라진 것이 아닌가.

 ▲<간첩 리철진>을 촬영하기 전까지 나에게 있어 간첩이라는 존재는 막연하게 궁금증을 던져주는 인물이었다. 하지만 이 영화를 촬영하고 난 다음부터는 만일 간첩이 누구인줄 안다면 인간적인 측면에서 대화를 하고 싶은 대상이 되었다.    

 -<간첩 리철진>을 촬영하면서 가장 기억에 남는 것은. 

 ▲지난해 영화 데뷔작 <여고괴담>을 촬영할 때도 느꼈지만 영화라는 장르에 매료당했다. 감독이하 스태들들과 연기자들이 한장면 한장면에 정성과 시간을 쏟는 작업이 재미있고 보람있는 일이라고 느꼈다. 또 스태프들과 가족처럼 친해진 것도 큰 수확이다. 영화 현장에서 내 촬영분이 없을 땐 교통 정리와 인원 정리등 스태프의 일을 스스로 도왔다. 그리고 우리 영화가 정말 깔끔하게 한단계 도약하고 있음을 내 자신 실감했다.

 -새 드라마 <유정>에서는 어떤 성격으로 출연하는가.

 ▲귀엽고 사랑스런 회사원이다. 홀어머니에게 심적으로 경제적으로 도움을 주려는 속깊은 여인이다. 한마디로 참한 여자다.

 -이미연을 닮았다는 소리를 많이 들었을테데 그때 느낌은.  

 ▲처음에는 너무 속상했다. 이미연 선배의 외모가 싫어서가 아니라 내 얼굴이 개성이 없는 것처럼 느껴졌기때문이다. 최근에는 내 나름대로 이미지가 쌓였는지 선배를 닮았다는 말을 적게 듣는다. 

 -현재 출연중인 CF는.

-▲현대 PCS 걸리버 3탄, 농심 큰사발, 화이브 미니등 3편에 출연중이다.

 -앞으로 하고 싶은 연기가 있다면.

 ▲공주역을 맡고 싶다. 현대판 공주역이라 할 수 있는 <귀여운 여인>의 줄리아 로버츠같은 배역이다. 내 성격이 ‘공주과’가 아니기때문에 언젠가 극중에서나마 한번 해 보고 싶다. 

 -특별한 취미가 있나.

 ▲음악 듣기와 영화 보기를 좋아한다. 

 -사귀는 남자친구는 있나.

 ▲없다. 대학 입학한 이후에도 미팅한번 못해 봤다.

 -이상형이 있나.

 ▲아직 없다. 이상하게 들리겠지만 뚱뚱한 남자가 좋다. 예를들자면 강호동씨만큼 옆으로 퍼진 사람이 마음에 든다.

【홍덕기 기자】

