 지난 18일 타계한 늦봄 문익환목사는 [더욱 젊게]라는 기와 민간요법을
   담은 건강서원고를 집필완료 했었다. 문목사는 노령에도 불구하고 오랜
   옥중생활을  이겨내고 건강을 지킨 비결을 이 원고에 적어놨다.
                    
    문목사는 이 원고에서 [모든 에너지는 생명을 지향하므로 에너지의 극치가
   곧 생명]이라며 [몸과 마음으로 이루어진 생명에서 마음부분을 간과해서는
   안된다]고 말하고 있다. 문목사는 또 [기는 물리적 힘이 아니라 사랑에서
   비롯되는 힘]이라며 [병을 고치는 바탕은 차디찬 과학이 아닌 훈훈한
   애정]이라고 강조했다.
                    
    오랜 수감생활로 건강이 악화된던 문목사는 이미 87년 가석방당시
   [감방에서 요가, 경락자극법등을 익혔으며 기가 몸에 흐르는 것을 체험
   했다]고 말했었다. 89년3월의 방북과 김일성주석 면담으로 다시 수감된
   뒤에는 교도소 규칙때문에 침을 들여올 수 없자 기가 흐르는 경락에 파스를
   붙이는 방법으로 건강을 관리하면서 주위사람들에게도 시술했으며 건강
   비결을 모은 책을 내기로 하고 92년 6월 안동교도소에서 탈고했다.
                    
    지난해 3월 특별감형으로 석방된 문목사는 [쉰살은 잘라내고 스물다섯
   청년이 된 기분]이라고 말할 만큼 건강에 자신을 보였고 [3년동안 생식을
   했더니 기억력이 되살아나더라]며 생식을 권장하기도 했다.
                    
    임수경씨(26)가 [말]지 2월호에 실은 이 책에 관한 뒷얘기에 의하면
   문목사는 90년3월 어머니 임종을 앞두고 임시출소했으나 어머니에게 기를
   넣어드려 병세가 호전되는 바람에 다시 수감돼 끝내 임종을 하지 못했다.
                    
    또 93년3월에는 북송을 앞둔 비전향장기수 이인모씨(77)에 기를 넣어
   주었으며 췌장암선고를 받고 투병중인 김남주시인에게도 매일같이 기를
   넣어주었다.
                    
    임씨는 [문목사는 신령스러운 마법사나 돌팔이의사가 아니며 생명을
   존중하고 사람과 우주의 법칙을 인식한 생명존중자일 따름]이라고 애도
   했다. 제1장 [기란 무엇인가]와 제2장 [민중요법이란 무엇인가]로 구성된
   [더욱 젊게]는 3백쪽 분량으로 문목사가 마지막 열정을 태웠던 [통일맞이
   칠천만 겨레모임]에서 이달말 출간할 예정이다. [이종수 기자]
                    
                    



