 국내 문단사상 최초의 대규모로 열린 [한국문학인대회]가 2박3일 동안
   문단의 대화합과 문학중흥의 튼튼한 기틀을 마련하는 성과를 거두고
   26일 상오 경주 코오롱호텔에서 폐막됐다.
                    
    한국일보사가 창간 40주년 기념으로 개최한 이 대회에는 구상 박경리 이
   어령 고은 박화목 차범석 조경희 조병화 김남조 송기숙 정공채 김병총 문
   덕수 황명 백낙청 김용직 김병익 김치수 윤흥길 한승원 이문열씨등 문학적
   입장이 서로 다른 대표적 문인 5백여명이 참여했다.
                    
    문인들은 대회기간에 고은 이어령씨의 주제강연 [한국문학의 어제.오늘
   .내일]과 주제별 세미나를 통해 우리 문단이 분단에서 비롯된 이념의 갈
   등에서 벗어나 민족문학과 통일을 향한 큰 문학으로 새롭게 태어날 좋은
   기회를 맞이했음을 확인했다.
                    
    우리 문학의 세계화에 대한 논의도 진지하고 심도있게 이뤄져 우리 문학
   의 미래를 밝게 해주었으며 박경리 이문열씨의 [독자를 위한 문학 대강연
   회]도 독자들의 열띤 호응을 받았다. 또한 문학인과 독자들이 만나는 인
   근 칠포해수욕장에서의 시낭송회와 카니벌등 낭만적인 행사들도 성황리에
   끝났다.
                    
                    
                    
                    
                    

