 국방부는 전생도들이 참여하는 육.해.공 3군사관학교 체육대회를 폐지하고
   대신 학년별 소규모 체육행사를 갖는 방안을 적극 검토중이다.
                    
    17일 국방부및 3군사관학교 등에 따르면 올해로 41회를 맞는 3군사관학교
   체육대회가 그동안 생도간 우의를 증진시키고 단결력을 키우는등 긍정적인
   측면이 있으나 대회준비 과정에서의 수업결손과 함께 승부욕에 따른 과열
   경쟁 양상 등의 부작용도 심한 것으로 지적됐다는 것이다.
                    
    특히 각사관학교 교수들은 대회를 앞두고 2-3개월간씩 응원연습을 하는
   바람에 생도들의 정상수업이 어려운데다 과열경쟁으로 오히려 이질감을
   조장하는 등 원래목적에도 어긋나고 있다며 체육대회의 폐지 또는
   개선책을 요망하고 있다.
                    
    이에따라 사관학교장들은 지난해말 모임을 갖고 교수들의 이같은 건의
   사항을 수렴, 국방부에 체육대회 폐지 등의 개선책을 요망했으며 국방부
   고위층도 긍정적인 반응을 보였던 것으로 알려졌다.
                    
    국방부 관계자는 "사관학교 체육대회가 과거에는 국민들에게 볼거리를
   제공해 주는등 인기가 매우 높았으나 지금은 프로야구나 프로축구등에 밀려
   인기가 시들해졌으며 모든 생도가 참가하는 대규모 대회의 개최도 현실적
   으로 어렵기 때문에 규모를 축소하는 방안등이 검토되고 있다"고 밝혔다.
                    
    이와관련, 국방부는 대표선수를 선발해 실력을 다투는 현재의 학교대항식
   체육대회는 원칙적으로 폐지하되 각 학년별로 야구나 농구, 배구등 새
   종목을 추가해 순수한 친선목적의 대회를 개최하는 방안을 적극 검토하고
   있는 것으로 알려졌다.
                    
    3군 사관학교 체육대회는 지난 88년부터 일반경기장 대신 각 사관학교를
   순회하며 3일동안 축구와 럭비, 육상등 3종목에서 기량을 겨뤄왔다.
                    
    한편 사관학교 체육대회 폐지는 과거 축구부와 럭비부 출신을 중심으로
   군내사 조직이 형성됐던 전례에 비춰 사조직 근절 차원에서도 적극 추진되
   고 있는 것으로 전해졌다.
                    
                    
                    



