 앞으로 노후.불량주택의 재건축시 주민동의를 80%만 얻어도 사업승인을
   얻을 수 있게 된다. 또 20가구미만의 공동주택재건축도 허용될 예정이다.
                    
    서울시는 17일 이같은 내용을 주요골자로 한 <노후.불량주택 재건축 활
   성화방안>을 마련, 건설부등 관계당국에 건의했다.
                    
    시는 또 재건축사업추진때 토지지분에 대한 양도소득세 면제조항을 신설,
   조합원들의 부담을 경감해 주기로 했다.
                    
    시가 마련한 재건축활성화방안에 따르면 재건축사업인가와 관련, 조합설
   립때 조합원 80%의 동의, 사업계획승인때 90%의 동의(착공때 소유권 1백
   확보조건)를 각각 얻도록 돼있는 현행 법령을 조합원 80%의 동의로 조합설
   립인가및 사업계획승인을 내주도록 개정키로 했다.
                    
    시의 이같은 방안은 재건축사업계획승인때 동의율이 너무 높아 재건축사
   업추진이 극히 부진한데 따른 것이다.
                    
    또 종전20세대미만으로 사업승인을 받은 공공주택은 현행법령상 재건축조
   합설립이 불가능했으나 이를 설립인가대상에 포함시키기로 했다.
                    
    이와함께 재건축사업도 불량주택 재개발사업과 같이 양도소득세를 감면해
   주기 위해 토지지분에 대한 양도소득세 면제조항을 신설키로 했다.
                    
    시는 이밖에 수해지역 공공주택은 1층을 주거용으로 사용치 못하도록 한
   시지침을 폐지, 재건축사업추진때 수해방지시설을 갖출경우 1층을 주거용
   으로 허용키로 했다.
                    
                    
                    
                    



