 김향숙씨의 소설 [문을 열어주며](동서문학.여름호)는 그 제목이 비유
   적으로 암시하듯 [마음의 열림]이라는 문제에 천착하고 있는 작품이다.
   이 작품에서 우리의 주의를 끄는 것은 작가가 그 열림의 가능성의 관건을
   말과 몸의 문제로 집약시키고 있다는 사실이다. 닫힌 현실 속에서 마음은
   어떻게 열리는가? 이 작품이 던지는 이러한 물음에 대한 작품 스스로의 답
   은 몸과 하나된 말을 통해서라는 것이다.
                    
    이 소설에 설정되어 있는 상황은 두 주요 등장인물인 시어머니와 며느리
   의 아들이자 남편인 인물(승우)을 며느리(명애)의 운전 과실로 잃은 이후
   고부간의 긴장된 상황이다. 외아들이 며느리 탓에 죽었다는 사실에서 시어
   머니가 품음직한 원망, 며느리의 입장에서 지니지 않을 수 없는 씻을 수
   없는 죄책감은 이들이 처해 있는 상황을 싸늘하게 만든다.
                    
    이러한 상황에서 말은 자칫 그 자체가 칼이 된다. 그러나 또한 그 칼날이
   바깥을 향하지 못하고 안으로 저며들어오는 것일 때 그것은 마음을 썩게
   만드는 독이 될 수도 있다.
                    
    먼저 말의 칼을 꺼내 휘두르는 사람은 며느리다. 그녀는 감히 재혼을 하
   고 싶다는 말을 꺼냄으로써, 이제껏 며느리에 대한 원망의 말을 안으로만
   삭여왔던 시어머니의 가슴에 독이 퍼지도록 만든다. 그래도 시어머니는 마
   음의 독을 칼로 벼려 그것으로 며느리의 가슴을 찌르지는 않는다. 이 섬찍
   하도록 예리한 대결의 장에도 그러나 화해의 순간은 찾아온다. 손자 영진
   이가 심한 고열로 앓을 때 혈육으로서의 의미를 새롭게 확인하게 되는 것
   을 통해서이다.
                    
    그러고 보면 애당초 승우와 명애의 결혼도 명애가 몸으로 당하는 고통이
   계기가 되었던 것이 아닌가. 그러면서도 승우는 명애가 자신에 대한 모멸
   감에서 휘둘렀던 말의 칼을 자신의 마음속의 독으로만 간직하다가 결국 이
   를 견디지 못해 죽게된 것으로 이해된다. 죽음의 실제 이유와는 상관없이
   이것을 말과 몸의 축으로 이루어지는 이 작품의 상징적 의미의 구조 속에
   서 해석할 때 그의 죽음은 이런 의미를 지닐 수 있다. 반면에 시어머니와
   명애와의 이해와 포용은 칼로서의 말을 사랑으로서의 말로 감싸안을 수 있
   었기에 가능했던 것이다.
                    
    사람 사이의 관계의 시작은 우선 보거나 스치거나 하는 등의 몸에 바탕을
   둔 감각적 접촉으로부터 이루어진다. 말은 그 다음에 온다. 진정 몸으로부
   터 나오는 말만이 참된 사랑의 말이 된다. 이러한 말들로 순화될 때 우리
   의 현실도 보다 평화롭고 아름다운 것이 될 것이다. 현실은 어떠한가? 사
   람들의 치를 떨게 만들었던 패륜의 사건도 [호적을 파가라]라는 말의 칼
   에 칼로 보복한 것은 아니겠는가?
   <권오룡 문학평론가.한국교원대 불어교육과교수>
                    



