30분만에 끝난 호나우도 결혼

<!-search 199912261640:hk:17:::: ->
30분만에 끝난 호나우도 결혼  
12/26 16:40
<img src=/photo/himg/199912/h17011810p.jpg>

 ‘축구 황제’의 결혼식은 서민적이고 간소했다. 브라질의 축구스타 호나우도(23·인터 밀란)가 크리스마스 이브인 지난 24일(현지 시간) 브라질 리우 데 자네이루 자신의 어머니 집에서 20살의 금발 미녀 밀레네 도밍게스를 신부로 맞았다. 

하객은 호나우도의 어릴 적 친구들과 친척을 포함해 약 50명. 유명 스타들의 모습은 전혀 눈에 띄지 않았고 취재진의 접근도 허용되지 않았다. 하지만 단 30분만에 조촐하게 끝난 이 행사는 세기의 결혼식답게 풍성한 화제를 낳았다. 
▲어린이를 좋아하는 호나우도 

결혼식을 하루 앞둔 지난 24일 호나우도는 “어린이들을 위해 써달라”며 일본축구협회에 약 360만엔의 경매 기금을 전달했다. 결혼식 당일엔 “될 수 있으면 많은 자녀를 낳아 대가족을 거느리겠다”고 기염(?)을 토했다. 그래서 식도 올리기 전에 아기를 먼저 가진 것은 아닌지. 현재 임신 4개월째인 도밍게스는 내년 5월 아들을 출산한다. 
▲가톨릭과 불교의 만남 

볼 리프팅 세계 여자 신기록(9시간 6분동안 5만 5,187회)을 보유하고 있는 축구선수 출신이자 인기 모델인 신부는 의외로 불교 신자임이 밝혀졌다. 독실한 가톨릭 신자로 내년 7월 성당 결혼식을 계획하고 있는 호나우도는 별도로 신부를 위해 불교식으로 또한번 식을 올릴 예정. 도밍게스는 불과 5개월전 상 파울루의 한 피자집에서 호나우도를 만나 급속도로 가까워졌다고. 
▲넥타이가 어울리지 않는 하객들 

하객들 중 VIP는 테세이라 브라질 축구협회장뿐. 나머지 대부분은 종전까지 단 한번도 넥타이를 매본 적이 없는 호나우도의 친구들이었다. 어릴 적 리우의 빈민가에서 헤진 공을 차며 스타의 꿈을 키워온 호나우도가 출세 후에도 동네 친구들을 잊지않고 세기의 결혼식에 초대한 셈. 
▲‘축구 황제’는 아직 개점 휴업중. 

지난 11월 30일 파리에서 무릎 수술을 받은 호나우도는 식장에서도 발을 절뚝거렸다. 조만간 재활 치료를 받아야 하기에 당연히 신혼 여행도 생략했지만 마냥 행복한 표정. 시종 웃음을 머금은 채 하객들에게 “메리 크리스마스, 해피 뉴 이어”를 연발했다.【최규일 기자】 

