 [폭증하는 골, 속출하는 명승부, 폭발하는 관중]
                    
    94미국월드컵축구대회후 변화하고 있는 한국축구의 모습이다. 한마디로
   한국축구가 재미와 함께 관중도 늘어나 모처럼 제자리를 찾아가고 있다는
   말이다.
                    
    월드컵을 시작하기 전인 5월11일까지 프로축구경기는 모두 42게임을 치러
   93골을 만들어냈다. 평균 2.21골.
                    
    그러나 월드컵이 끝나고 7월23일 재개된 후기리그의 21경기서는 무려 69
   골(평균 3.1골)이 터져 월드컵전에 비해 게임당 1골정도 늘어났다.
                    
    축구가 재미있어졌다는 평가와 함께 관중들의 증가도 두드러지고 있다.
   특히 축구도시로 자리잡은 포항, 울산에 비해 인기가 현저히 떨어졌던 서
   울, 부산에서의 관중증가는 상당히 고무적이다. 월드컵을 전후로 비교할때
   경기당 입장관중수가 부산은 9천9백20명에서 1만4천명으로 늘어났고(김주
   성의 복귀도 붐조성의 원인) 서울은 경기당 2천7백명에서 6천2백83명선으
   로 증가했다. 특히 24일 서울의 현대_일화전에는 1만1천5백20명, 부산의
   대우_포철전에는 1만5천명이상의 관중이 입장, 모처럼 축구열기를 느끼게
   했다.
                    
    이렇게 축구의 인기가 급작스럽게 올라가고 있는 것은 월드컵이후 좋은
   경기를 선보이려는 각팀 코칭스태프와 선수, 심판등 축구계 전체의 노력과
   월드컵에서 한국팀의 선전에 고무된 축구팬들의 증가가 어우러졌기 때문인
   것으로 풀이된다.
                    
    박성화감독(유공)은 [전술적으로 바뀐 것은 없지만 월드컵을 통해 보고
   느낀 것을 행동으로 실천하려는 선수와 감독들의 마음자세가 명승부를 낳
   고 있다]고 말한다.
                    
    허정무감독(포철)은 [월드컵대회의 분위기를 배운 국내 심판진들도 백태
   클금지등 공격수를 보호하려는 판정을 내리고 가급적 경기의 맥을 끊지 않
   으려는 노력을 보이고 있어 보다 박진감있는 경기가 연출되고 있다]고 최
   근 달라진 심판계를 대변했다.
                    
    그러나 무엇보다도 축구를 재미있게 만드는 것은 패배를 두려워하지 않는
   각팀 코칭스태프들의 노력을 들어야 할 것 같다.
                    
    차범근감독(현대)은 [재미있는 축구를 지향하려는 프로축구계 전체의 공
   통된 목표가 모처럼 축구붐을 연출하고 있다]며 [승패를 떠나 놀라운 스
   피드와 과감성, 모험심으로 경기에 전력을 다하는 각팀 선수, 감독들의 노
   력이 계속 명승부를 만들고 있다]고 말했다.
                    
    한편 24일의 현대_일화, 20일의 현대_포철전등 최근 펼쳐진 프로축구경기
   는 전문가들로부터 분데스리가이상의 수준높은 경기로 평가받고 있다.
   <유석근기자>
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    

