아카데미상 후보작 발표
<!-search 199902100943:hk:10:::: ->

 올 아카데미영화제(71회)에서는존 매든 감독의 '사랑에 빠진 셰익스피어'와 스티븐 스필버그 감독의 `라이언 일병구하기'가 최우수 작품상 등을 놓고 치열한 경쟁을 벌이게 됐다.

 윌리엄 셰익스피어의 젊은 시절 사랑얘기를 다룬 로맨틱 코미디 '사랑에 빠진셰익스피어'는 9일 최우수 작품과 감독, 여우주연, 남녀조연, 각본 등 13개 부문에서, 제2차 세계대전의 참혹성을 충격적으로 묘사한 전쟁영화 '라이언 일병 구하기'도 최우수 작품 및 감독, 남우주연, 각본 등 11개 부문에서 각각 아카데미 수상작후보로 선정됐다.

 `사랑에 빠진 셰익스피어'는 과거 14개 부문에서 후보로 지명됐던 `타이타닉'(1998) `이브의 모든 것'(1951)에 이어 아카데미 영화제 사상 최다 부문 후보작 3위의기록을 세웠다. 아카데미 최다 수상작은 11개 부문 상을 휩쓴 `타이타닉'과 `벤허'(1959)이다.

 이밖에 올해 최우수 작품상 후보로는 '엘리자베스', '인생은 아름다워', '씬 레드 라인(The Thin Red Line)' 등이 선정됐다.

 이탈리아 감독 로베르토 베니니의 `인생은 아름다워'는 외국작품으로는 지난 69년 `Z' 이후 처음으로 30년만에 작품상 및 외국영화상 공동 후보로 뽑혔으며 베니니자신이 감독, 남우주연, 각본상 후보로 올랐다.

 20여년만에 영화계로 복귀한 테렌스 맬릭 감독의 `씬 레드 라인'은 예상을 뒤엎고 7개 부문에서 후보로 지명되는 성과를 거뒀다.

 최우수작품상 후보작들중 `사랑에 빠진 셰익스피어'와 `엘리자베스'는 엘리자베스시대 영국을 배경으로 한 영화이고, 나머지 3편은 모두 전쟁영화이다.

 남우주연상 후보로는 두 차례나 아카데미상을 수상한 톰 행크스(라이언일병 구하기), 로베르토 베니니(아름다운 인생), 이안 매켈렌(신과 괴물), 닉 놀테(어플릭션), 에드워드 노튼(아메리칸 히스토리 X) 등이 뽑혔다.

 여우주연상 후보로는 케이트 블랜쳇(엘리자베스), 페르난다 몬테네그로(중앙역),기네스 팰트로(사랑에 빠진 셰익스피어), 메릴 스트립(한가지 진실), 에밀리 왓슨(힐러리와 재키) 등이 지명됐다.

 올해 아카데미 영화상 시상식은 오는 3월 21일 로스앤젤레스 뮤직 센터에서 여우 우피 골드버그의 사회로 거행된다.

[베벌리 힐스<美 캘리포니아주> AP=연합]

