제6장 鼎의 비밀 (20)
<!-search 199812011713:hk:1C:::: ->
김정희는 말을 이었다.

 『김부식이 쓴 삼국사기 중 고구려본기에는 연개소문이 왕에게 다음과 같이 간하는 내용이 나옵니다.

 「유교 불교 도교는 솥의 세 발과 같아 하나라도 없어서는 안되겠습니다. 지금 유교, 불교는 성하나 도교는 그렇지 못하니 천하의 도술을 갖추었다고는 말할 수 없습니다. 청컨대 사신을 당나라에 보내어 도교를 구하여 국민을 가르치도록 하십시오」

 이에 고구려 대왕이 국서를 보내어 요청하니 당나라의 태종이 도사와 더불어 노자의 도덕경을 보내어주었다고 사기는 기록하고 있습니다. 따라서 솥에 있어 세 발의 중요함을 깨달은 것은 장왕뿐 아니라, 우리나라의 연개소문도 마찬가지였음을 삼국사기는 말하고 있는 것이나이다』

 잠시 말을 끊고 나서 김정희는 술을 따라 임상옥에게 내어 밀며 잔을 권하였다. 임상옥은 이미 대취하였으나 주는 잔을 마다할 수 없었다. 임상옥은 예를 갖춰 두 손으로 잔을 받아 술을 마시기 시작하였다. 김정희는 다시 말을 이었다.

 『때문에 옛부터 중국에서는 솥의 세 발을 인간이 가진 세 가지의 욕망으로 흔히 비유하여 말하곤 하였습니다. 인간에게는 누구나 세 가지의 욕망이 있다. 그 하나는 명예욕이요, 다른 하나는 지위욕 즉 권력에 따른 욕망이며 나머지 하나는 재물욕이라 하였습니다. 이 세 가지 욕망을 인간이면 누구나 갖고 있는 삼욕이라고 말하고 있는 것입니다.

 일찍이 노자 장자와 더불어 도가삼서로 널리 읽혀온 열자는 이렇게 말하고 있습니다.

 「사람들이 번쇠하는 것은 보이지 않는 네 가지의 욕망 때문이다. 첫째는 수명, 둘째는 명예, 셋째는 지위, 넷째는 재물이다. 이 네 가지 것에 얽매인 사람은 귀신을 두려워하고 사람을 두려워하게 되며, 위세를 두려워하고 형벌을 두려워하게 된다. 이런 사람을 두고 자연의 이치로부터 도망치려는 둔인이라고 말하는 것이다.

 그러나 죽여도 좋고 살려도 좋다. 목숨을 제재하는 것은 하늘에 뜻에 달려 있다, 이렇게 생각하는 사람은 자연의 이치를 따르는 순민이라 말하는 것이다. 따라서 순민은 이렇게 생각하고 있는 것이다. 운명을 거스르지 않거늘 어찌 수를 부러워하겠는가. 귀함을 뽐내지 않거늘 어찌 명예를 부러워하겠는가. 권세를 추구하지 않거늘 어찌 지위를 부러워하겠는가. 부를 탐하지 않거늘 어찌 재물을 부러워하겠는가」』


