 제3부 어둠의 산하
                    
    14.갈림길
                    
    해삼위 초입에서 검문을 당했다. 그 검문소에서는 해삼위로 들고나는 사
   람들을 빠짐없이 검문하고 있었다. 초소도 양쪽에 설치되어 있었다.
                    
    일본 헌병은 이광민의 쌀자루와 콩자루를 다 쏟았다. 그리고 옷고름과 바
   지끈을 풀게 해서 몸을 샅샅이 뒤졌다. 아무것도 나오는 것이 없어서 이광
   민은 무사히 검문소를 통과했다.
                    
    신한촌에 들어섰을때는 뉘엿뉘엿한 해가 넓은 만을 붉게 물들이고 있었다
   .
                    
    아아, 생각보다 빨리 왔구나!
                    
    이광민은 두 팔을 뻗치며 아무 소리나 목청껏 외치고 싶었다.
                    
    내가 더 빨리 왔을지도 모른다!
                    
    이광민은 새롭게 솟구치는 기운으로 쓰보르스카야로 발길을 서둘렀다. 윤
   철훈이 가르쳐준 김상호의 집은 쉽게 찾았다.
                    
    [형님, 형님, 상길이 왔습니다]
                    
    이광민은 암호를 댔다.
                    
    이내 방문이 열리면서 한 남자가 나왔다.
                    
    [윤나는 철판을 압니까?]
                    
    그 남자가 무표정하게 낮은 소리로 물었다.
                    
    [예, 훈춘에서 납니다]
                    
    이광민은 [윤철훈]이라는 2단계 암호를 댔다.
                    
    [수고하셨소. 너무 빨리 와서 놀랐소]
                    
    그 남자가 이광민의 손을 덥석 잡았다.
                    
    그 남자는 방으로 들어가지 않고 뒤란으로 돌아갔다. 그리고 뒤울타리의
   문을 열고 두 집을 옆으로 거쳤다. 그리고 다시 한 집을 위로 지나서 그
   옆집에서 발을 멈추었다.
                    
    [수청에서 도착했소]
                    
    그 남자의 말과 함께 방문이 벌컥 열렸다. 얼굴을 내민 사람은 농부차림
   의 윤철훈이었다.
                    
    이광민은 맥이 풀리는 것을 느꼈다. 그리고 갑자기 피로감이 엄습해 왔다
   .
                    
    [이 동지, 수고했소, 수고했소]
                    
    윤철훈이 이광민을 얼싸안으며 속삭이듯이 그러나 끈끈하고 떨리는 목소
   리로 말하고 있었다.
                    
    이광민도 윤철훈을 끌어안으며, 당신이 나를 이길줄 알았다고 생각하고
   있었다.
                    
    [이 동지가 이렇게 빨리 올줄은 몰랐소. 내가 조금만 더 늦었더라면 손
   님대접이 이상하게 될 뻔했소]
                    
    윤철훈이 방에 자리잡으며 말했다.
                    
    [헌데, 어찌 이리 빨리 오셨습니까?]
                    
    이광민은 자신이 어디 쯤에서 추월을 당했는지 알 수가 없었던 것이다.
                    
    [아, 나는 다른 볼일이 있어서 나홋카쪽으로 뚫린 길로 왔소. 그 길은
   수청쪽 길보다 한 삼십리 가깝소]
                    
    윤철훈이 말하는 길은 시호뗄림산맥을 가운데 두고 이광민이 걸어온 길과
   반대쪽에 있었다. 이광민은 그때서야 자신과 윤철훈이 서로 다른 길에서
   경주를 했다는 것을 알았다.
                    
    [우리가 서로 길을 바꿨더라면 틀림없이 내가 늦게 도착했을 것이오. 이
   동지가 홍범도 장군 휘하인줄은 알았지만, 참 대단하시오]
                    
    [원 별 말씀을...]
                    
    자기를 낮추며 상대방을 칭찬하는 윤철훈의 그 도량과 호탕함에 이광민은
   새로운 친근감과 신뢰감을 느끼고 있었다. 그리고 윤철훈이 그리 만족할
   만큼일을 해냈다는 자신감이 뿌듯하게 차오르고 있었다.
                    
    이광민은 물 한 사발을 마시고 나서야 몸과 마음을 다 풀어놓으며 벽에
   등을 기댔다.
                    
    [이 동지, 이 동지가 길 만 익힌줄 알지요?]
                    
    윤철훈이 담배연기를 내뿜으며 빙긋이 웃고 있었다.
                    
    [......?]
                    
    이광민은 윤철훈을 빤히 쳐다보았다.
                    
    [이 동지는 길 만 익힌 게 아니라 또 한가지 큰일을 해냈소. 그게 뭔지
   아시오? 대량의 아편을 운반했소]
                    
    [예에?]
                    
    이광민은 반사적으로 벽에서 등을 뗐다.
                    
    [허허, 놀랄만 하오. 허나 미리 말하지 않은 건 괜히 긴장시켜 일을 그
   르치지 않기 위해서였소]
                    
    [아니, 그게 어디에 있었단 말입니까?]
                    
    이광민은 도무지 알 수가 없었다. 혹시 콩알들의 속을 파내고 어찌 한 것
   인가 하는 것을 하고 있었다.
                    
    [이 동지도 모르겠지요? 그러니 날고 긴다는 왜군 헌병들이라고 알 리
   있겠소? 그건 이 동지가 지고 온 지겟다리 속에 들었소. 우리가 새로 강구
   해낸 방법이오]
                    
                    
                    
                    
                    



