
순교자  신앙  몸으로  느낀다
서울  천주교성지  한나절  답사  코스
순교자현양회서  개발
새남터  당고개등  5곳
성서등  미술품  관람도


한나절만에  서울시내  주요  천주교  사적지  5곳을  둘러보는  성지순례코스가  
개발됐다.

  서울대교구  한국  천주교  순교자선양회가  마련한  이  코스는  버스를  타고  
초기  한국천주교  수난사(수난사)  현장을  답사하는  「imf시대  
순례여행」이다.



 순례코스는  오전  9시30분  명동성당을  출발해  새남터등  천주교  순교자를  
배출한  성지를  돌아본뒤  오후3시  서울  마포  절두산성당에서  끝난다.

  코스를  개발한  순교자선양회는  『한국  천주교의  반석을  놓은  천주교  
선배들의  신앙을  체험할  수  있도록  짰다』고  말했다.

  답사중에는  안내인이  한국  천주교사에  대한  설명도  곁들인다.



 순례자를  태운  버스는  조선시대  역관  김범우가  형조에  적발돼  경상도로  
유배된  자리인  명동성당을  출발한  뒤  곧바로  서소문밖(종로학원  부근)  
순교자  현양탑으로  향한다.

  한국  천주교의  첫  세례자인  이승훈(이승훈)  일가(일가)  4대가  순교한  
곳으로  성인만  44명이  나온  처형장이다.

  버스는  다시  김대건(김대건)에  이어  한국인으로  두번째  사제가  된  
최양업(최양업)신부  부친등  9명의  성인을  낸  당고개(용산전자상가  부근)로  
옮겨  순교기념탑을  둘러본다.



 이어  1801년  이후  중국인  주문모,  프랑스인  앵베르,  김대건(김대건)등  
11명의  사제가  순교한  용산구  서부이촌동  새남터를  방문한다.

  마지막  장소는  약  1만명의  천주교  신자가  목숨을  잃은  것으로  추정되는  
한국천주교  최대의  성지인  절두산.

  이곳에서는  김대건  성인  흉상이나  정약용(정약용)등의  유품도  관람할  수  
있다.

  일요일  오후엔  절두산  성당이  순교자를  위해  올리는  미사에도  참석할  수  
있다.

  순교지마다  조각,  부조,  그림,  교황  요한  바오로2세의  사인이  들어간  
머릿돌등  대표적인  가톨릭  미술품을  감상할  수  있는  것도  이  코스의  
매력이다.



 천주교  순교자선양회는  『국내  신자는  물론  한국천주교에  관심이  많은  
외국인들에게  이  코스를  돌아보게  했더니  「아주  좋다」는  반응을  
보였다』고  말했다.

  선양회는  이  성지순례코스를  한국천주교를  알리는  대표  프로그램으로  
발전시키기  위해  안내자들에게도  8주간  한국  천주교박해사,  동양선교사등을  
가르친다.

  선양회  신명자(신명자)  현양운동분과장은  『초기  순교자의  상당수가  
실학자여서  역사공부에도  큰도움이  될  것』이라고  말했다.

  서울대교구  한국  순교자현양위원회.

  02(776)3456 < 고종원기자 >
 
