 -곽재구의 [마음]과 고재종의 [텅빈 충만]
                    
    서정은 마음의 가장자리를 맴돈다. 그래서 시인들은 착한 것을 꿈꾼다.
   생각에 사특함이 없다. 그러나 세상의 일들은 시인의 마음을 거스른다. 분
   노와 야유와 비탄의 양식이 생길 수밖에 없다. 특히 더 많은 바벨을 쌓아
   가는 현대의 삶 속에서 시적 지향을 지키기가 쉽지 않다. 그렇다고 하더라
   도 시인은 사사로움을 말하지 말아야 한다. 오늘날의 시적 지향은 곧 [숨
   은 신]을 찾는 행위와 같다.
                    
    곽재구의 [마음]과 고재종의 [텅빈 충만]([창작과 비평] 봄호)을
   함께 읽는다. 이 두편의 시가 오늘날의 시적 지향의 의미들을 함축하고 있
   기 때문이다. 곽재구의 [마음]은 존재의 내적인 성찰을 말한다. 그것은
   방을 닦고 벽을 닦는 행위로 비유된다. 특히 시적 자아가 열심을 기울이는
   곳이 <작은 창틈 사이로 아침 햇살이 떨어지는 그곳>이다. <그곳>은 존재
   의 안과 밖의 문턱이다. 그러나 그 경계가 단순하지 않다. <언젠가 당신이
   찾아와 앉을 그 자리>이기 때문이다. 단순하게 마음의 창을 통해 밖을 보
   는 것이 아니라, 새로운 삶의 가능한 지평을 보고자 한다. 그 지평 위에
   떠오르는 <당신>은 누구인가. 그는 아마도 절대적인 타자일 것이다. 그런
   데 이러한 타자는 곧 동일자이다. 가장 순결한 자아의 모습일 것이기 때문
   이다. 그래서 그곳은 <언제나 비어 있지만/ 언제나 꽉 차 있는 빛나는 자
   리>이다. 이처럼 빛나는 자리에 존재 구원의 메시지가 있다. 그것은 텅빈
   충만이며, 곧 희망의 모습이다. 구원의 가능성이 일상의 자아 속에 숨겨져
   있다.
                    
    이러한 희망의 모습이 구체적으로 표현된 것이 고재종의 [텅빈 충만]이
   다. 시적 자아는 늦가을 들판에서 여름 한 때의 <절망과 탄식의 아우성>을
   뒤로 하고, <무슨 그리움>에 사로잡힌다. 이 그리움을 화자는 <텅빈 충만>
   이라고 부른다. <우리생의 깊은 것들 높은 것들/ 생의 아득한 것을 잔잔
   한 것들> 이러한 것들이 갈대만이 흰 머리털 날리고 겨울새 표표히 날아오
   는 들 끝에서 다가온다. 이러한 <허심>이 시의 마음이다. 시의 마음에는
   텅빈 충만의 역설이 있다. 그것은 현실 속에 없는 것을 단순하게 동경하는
   것이 아니라, 그것을 현존케 한다. 가을 둔덕의 억새나 논을 덮고 있는 지
   푸라기, 그 위에 내리는 햇살 그리고 들국 떨기와 바람에 서걱이는 마른
   풀입, 이 모든 것들이 존재를 충만케 한다. 대지의 축복과 신의 은총에 대
   한 믿음이 있기 때문이다.
                    
    그렇다. 시인은 쉽게 절망과 탄식을 노래해서는 안된다. 그렇다고 도금된
   희망을 말해서도 안된다. <텅빈 충만의 마음>에서 일구어지는 새로운 삶에
   대한 민활한 감각을 보여주어야 한다. 이러한 감각들이 더 많은 바벨의 혼
   돈 속으로 침몰해가는 현대적 삶을 건져올리는 데 기여할 것이다. 그러므
   로 시인은 우리 시대의 성자여야 한다. (구모룡 문학평론가)
                    



