이상훈 '2승' 2이닝 무실점
<!-search 199903191036:hk:10:::: ->

【도요하시=백종인 특파원】 주니치 드래곤즈 이상훈(29)이 세번째 관문도 통과했다.

 이상훈은 18일 나고야 근교 도요하시에서 열린 오릭스 블루웨이브와의 시범 경기에서 0_0으로 팽팽하던 7회 두번째 투수로 등판, 2이닝을 1안타 무실점으로 깨끗이 막아냈다. 마침 8회말 주니치가 1점을 뽑아 1_0으로 이기며 승리투수가 되는 영예까지 덤으로 안았다. 

지난 10일 고마키(니혼햄전)에서 1승을 올린 뒤 2연승.

 이로써 이제까지 3번의 시범 경기 등판을 모두 성공적으로 마쳤고 마지막 1번의 선발 등판 시험만을 남겨놓고 있다. 아직 날짜는 잡히지 않았지만 여기서 크게 흔들리지만 않는다면 선발 진입은 낙관적인 것으로 보인다. 이상훈은 선발 2번, 중간계투로 1번을 등판해 총 10이닝 동안 3실점하며 방어율 2.70을 기록했다. 피안타 10개, 탈삼진은 7개.

 이상훈은 7회 선두 타자인 5번 오카와에게 중전안타를 맞았으나 곧바로 견제구로 주자를 잡아냈다. 이어 6번 이가라시에게 몸쪽 떨어지는 변화구로 삼진을 낚아내며 안정을 찾았다. 8회 선두 타자인 8번 히다카와 8구까지 가는 실랑이 끝에 높은 직구로 역시 헛스윙을 유도, 삼진을 잡아냈다.

 이후 두 타자는 모두 외야 플라이로 처리.

 이상훈은 “아무리 시범 경기라지만 0_0으로 팽팽한 상황이라 점수를 주고 싶지 않았다. 열심히 던졌고 팀이 이겨서 기쁘다”라고 소감을 말했다. 야마다 투수코치는 “변화구는 좋았는데 직구를 뿌리는 타이밍이 빨랐다. 그래서 자꾸 커트 당하는 것이다. 좀 더 앞으로 끌고 나와서 뿌려야 한다. 전체적으로는 나이스 피칭이었다”며 만족했다.

 그러나 관심을 모았던 일본 최고타자 이치로와의 대결은 8회 오릭스가 대타 카세를 내세우며 무산됐다.

