 쇼.오락
                    
    *노영심의 작은음악회<양희은 편>(KBS1 하오10시25분)
                    
    양희은을 초대해 [이루어질 수 없는 사랑]에 얽힌 사연과 김민기에 대
   해 이야기를 나눈다. 김민기의 [복숭아] 김현식의[비처럼 음악처럼]
   그리고 양희은이 통기타 시절에 자주 불렀던 노래들을 들어본다. 또 유학
   중 잠시 귀국한 클래식 기타리스트 이병우씨를 초대해 양희은과 함께 한다.
                    
    드라마
                    
    *베스트극장<길거리표 부처님>(MBC 하오9시50분)
                    
    배반한 여자친구 수경에게 복수하기 위해 탈옥한 형수는 그녀가 잘 다니
   는 길목에서 탁발승 행세를 하고 있다가 고아소년 기훈과 노망난 할머니를
   떠맡게 된다. 형수는 그들을 놔두고 도망치려 하지만 오히려 그들로부터
   도움을 받는다. 어느날 형수는 두사람을 데리고 수경의 집을
   찾아가는데....
                    
    *금요일의 여인<나현희의 검은 실루엣>(KBS2 하오9시55분)
                    
    영미는 또다른 목격자인 택시운전사에게 희망을 갖지만 그 기사마저 결정
   적인 순간에 죽어버린다. 영미는 비로소 오빠가 우연히 누명을 뒤집어 쓴
   것이 아니라 치밀하게 계획된 함정속에 빠진 것임을 알게 되고 범인 역시
   그녀가 예상치 못한 인물일 것으로 짐작한다.
                    
    *공룡선생<봄 봄>(SBS 하오7시5분)
                    
    하교길에 비를 피하고 있는 의정에게 효정이 손수건을 건네자 의정의 가
   슴엔 잔잔한 파문이 인다. 그러나 애써 골라입은 옷을 효정이 지적하고 자
   신의 이름까지 잊어버리자 우울해진다. 한편 효진은 맞선때마다 번번이 퇴
   짜를 맞는 체육선생님이 어쩐지 멋있게 보이기 시작하고 아침마다 책상앞
   에 꽃을 갖다놓는다.
                    
    교양
                    
    *사랑의 징검다리<장애인 가수 이정희>(SBS 하오5시45분)
                    
    장애인 가수 이정희씨가 다운타운가에서 6년간 꾸준한 노래실력을 쌓고
   음반을 내기까지 장애인이기때문에 겪었던 설움과 한을 풀어 놓는다. 한때
   무명의 설움을 함께 나눴던 신승훈 김건모와의 거리를 좁히기 위해 눈물겨
   운 노력을 하고 있는 그의 이야기를 들어본다.
                    
    *직업의 세계<한국가스공사에서 일하는 사람들>(EBS 하오7시20분)
                    
    가스공급의 최일선인 인수기지 중앙조정실과 통제실에서 근무하는 사람들
   과 천연가스공급배관을 관리하는 사람들, 연구개발에 힘쓰는 연구직원등
   한국가스공사에서 일하는 사람들을 소개한다. 이들의 작업현장과 구체적인
   직종이나 업무내용, 인사제도등을 알아본다.
                    
                    
                    
                    
                    



