제6장 鼎의 비밀 (1)
<!-search 199811102015:hk:1C:::: ->
1811년 순조 11년. 신미년(辛未年) 5월.

 임상옥은 김정희를 찾아서 충청남도 예산(禮山)에 있는 그의 고택(古宅)을 방문하였다.

 지금도 예산군 신암면 용궁리에 그대로 현존하여 남아 있는 김정희의 고택은 김정희의 증조부인 부마(駙馬) 김한신에 의해서 건립되었다고 전해내려오고 있다.

 김정희는 자신이 태어난 이 생가에서 거의 모든 청년시절을 보냈는데, 그는 저택 경내에 화엄사(華嚴寺)라는 가족들의 원찰(願刹)을 세워두고 어려서부터 승려들과 교유하면서 불전을 섭렵하기도 했었다.

 그 무렵.

 김정희의 아버지 노경(魯敬)은 예조참판에 임명되어 한양에 머무르고 있었으나 김정희는 예산의 고택에 머물면서 연경에 체류할 때 옹방강, 완원 두 거두에게서 배우고 익혔던 금석학 연구와 서도에 몰두하고 있었던 것이었다.

 사전에 아무런 연락도 없이 불쑥 의주에서 예산까지의 천릿길을 멀다않고 나타난 임상옥을 보자 김정희는 크게 놀라면서 이렇게 말하였다.

 『대인어른. 이게 웬일이시오니까. 이것이 꿈이니까 아니면 생시오니까』

 반갑기는 임상옥도 마찬가지였다. 김정희와 연경의 사행길에서 만나고 헤어진 것은 불과 햇수로 2년밖에 되지는 않았지만 마음 속으로는 항상 연하의 이 청년을 그리며 사숙하고 있었기 때문이었다.

 마침 김정희는 인근 마곡사(麻谷寺)에 들러서 수일동안 불공을 드리고 오던 길이었다. 마곡사는 김정희와 오랜 인연을 맺어왔던 사찰이었고 옹방강으로부터 받았던 불경 수백 권과 불상 등을 기증해 더욱 인연이 깊어졌는데 김정희가 오랫동안 마곡사에 머물러 있었던 것은 첫 부인 한산(韓山) 이씨 때문이었다.

 김정희는 동갑내기인 한산 이씨와 조혼하였으나 그의 나이 스물한살 되던 해 병인년(丙寅年) 5월, 부인 이씨가 그만 세상을 떠나고 만 것이었다. 몇년을 홀로 지내던 김정희는 세살 연하의 예안(禮安) 이씨와 재혼함으로써 후취를 얻었으나 마침 첫 부인 한산 이씨의 기일이 다가오자 몸소 위패가 안치되어 있던 마곡사까지 나아가서 불공을 드리고 돌아오던 길이었던 것이었다.

 두번째 부인 예안 이씨도 그가 말년에 제주도에 유배되어 있을 때 김정희보다 14년이나 먼저 세상을 떠났으므로 살아 생전 김정희에게 있어 처복은 없었던 모양이었다. 그러나 비록 처복은 없었을지는 모르지만 두 부인에 대한 김정희의 사랑은 각별하였던 것으로 알려져 있다.

