 누가 세계에서 가장 빠른 인간탄환인가.
                    
    세계육상계의 단거리 슈퍼스타들이 총집결, 세기의 대결을 펼칠  94취리
   히 그랑프리 육상대회가 17일(이하 현지시간) 개막된다. 개막을 하루 앞두
   고 16일 칼 루이스(미국)가 불참을 선언해 기대를 모았던 르로이 버렐(미
   국), 린포드 크리스티(영국)와의 3인방 맞대결은 무산됐지만 1백m에 출전
   하는 선수들 모두가 내로라하는 인간탄환들이어서 세계적 관심을 모으고
   있다.
                    
    9초85의 세계기록 보유자인 버렐을 비롯해 칼 루이스(9초86)에 이어 역대
   3위의 기록을 갖고 있는 크리스티(9초87), 미국의 데니스 미첼, 안드레 카
   슨, 존 드루먼드와 나미비아의 프랭키 프레데릭스 그리고 나이지리아의 아
   데니켄, 에진와, 에피옹등 스타들이 총망라되어 있다.
                    
    현재까지는 지난 6월 스위스 로잔서 9초85의 세계기록을 세운 버렐(27)이
   기록으로보나 심리적인 면에서나 가장 앞서 있는 상태. 여기에 92올림픽,
   93세계선수권에 이어 이달초 헬싱키의 유럽선수권마저 석권한 34세의 크리
   스티도 노익장을 과시하며 이번 대회 우승을 벼르고 있다.
                    
    한편 드루먼드는 이번 대회서 반드시 세계신기록을 세우겠다고 떠벌리고
   나서 일약 화제의 주인공이 됐다. 드루먼드는 [나는 9초79의 세계신기록
   을 작성하고 트랙을 돌면서 승리를 만끽할 것]이라고 호언한 것.
                    
    드루먼드의 훈련 파트너로 굿윌게임 우승자인 데니스 미첼도 조용히 침묵
   을 지키고 있지만 올시즌들어 벌써 다섯번이나 10초대를 돌파한데다 최고
   의 컨디션이어서 내심 금메달을 크게 기대하고 있다.
                    
    그러나 당초 이 대회에 참가, 그동안의 부진을 씻겠다고 큰소리를 쳐왔던
   칼 루이스는 복통을 이유로 굿윌게임에 이어 또다시 출전을 번복함으로써
   팬들을 실망시켰을 뿐만 아니라 이제 한물 간것 아니냐는 비난을 사고 있
   다. 올림픽서 두차례, 세계선수권서는 세차례나 우승을 차지했던 칼 루이
   스는 지난 3년간 주요국제대회에서 이렇다할 성적을 못내고 있는 형편.
                    
    이밖에 여자 2백m 경기에서는 올림픽 금메달리스트인 미국의 그웬 토렌
   스와 유럽선수권 여자 1백m, 2백m를 석권한 러시아의 이리나 프리발로바
   가 맞대결, 관심을 모으고 있다. 남자 2백m서는 굿윌게임 우승자인 미국
   의 마이클 존슨과 유럽선수권 우승자 게이르 모엔(노르웨이)이 한판 승부
   를 벌인다.
                    
    이외에 여자 멀리뛰기의 재키 조이너 커시(미국)가 부상에서 회복, 유럽
   선수권 우승자 하이케 드렉슬러(독일)와 겨루게 되고 남자 멀리뛰기에서는
   세계기록보유자 마이크 파월(미국)이 새로운 라이벌 카림 스트리트 톰슨과
   신구 대결을 펼친다. [장래준 기자]
                    
                    
                    
                    
                    

