제6장 鼎의 비밀 (15)
<!-search 199811251805:hk:1C:::: ->
임상옥이 김정희의 고택에서 머무른 것은 사흘에 지나지 않았다. 그로서는 한양에 들러 박종경대감을 긴급히 만나야 할 용무가 따로 있었기 때문이었다.

 임상옥이 김정희를 찾아온 간절한 소망에도 불구하고 임상옥은 어쩔 수 없이 「鼎」의 비밀을 밝혀내지 못하고 그대로 떠날 수밖에 없게 된 것이었다.

 그런데 떠나기 전날 밤.

 김정희는 떠나는 임상옥을 위해 다시 주안상을 차려 조촐한 주연을 베풀면서 말하였다.

 『대인어른께오서는 솥의 무게를 알기 위해 천릿길을 마다 않고 찾아오셨습니다. 그런데 찾아오신 목적은 이루셨습니까. 솥의 크기와 무게를 알아내셨습니까』

 이에 임상옥이 대답하였다.

 『물론입니다. 솥의 크기와 무게의 정도를 알아낼 수 있었습니다』

 『그런데』

 임상옥의 대답을 들은 김정희가 가볍게 물어 말하였다.

 『어찌하여 찾아오셨을 때처럼 표정이 어두우시나이까. 여전히 의심이 풀리지 않은 표정이나이다』

 김정희의 말을 들은 임상옥이 솔직하게 대답하여 말하였다.

 『그것은 이것 때문이나이다』

 임상옥은 며칠 전 김정희에게 보여주었던 석숭스님이 쓴 친필을 꺼내 가리키면서 말하였다.

 『내가 생원어른을 찾아온 것은 바로 이 한 장의 종이 때문이었나이다. 찾아올 무렵 나는 이렇게 스스로 말하였었나이다. 만약 내가 이 「솥 정(鼎)」자의 비의를 풀 수 있다면 나는 이 종이를 반드시 불에 태워버릴 것이다, 라고 말입니다. 그런데 아직 이 종이를 불태우지 못하였습니다. 그것은 아직도 모든 의심이 사라지지 않았기 때문이나이다. 생원어른께오서 내 표정이 어두운 것으로 보신 것은 바로 그런 연유 때문이나이다』

 그러자 술을 마시던 김정희가 갑자기 손을 내밀고 말을 받았다.

 『그러하면 그 종이를 제게 보여주십시오』

 임상옥이 주머니를 풀어 종이를 꺼내 김정희에게 내어밀자 말없이 종이 위에 쓰인 「鼎」자를 물끄러미 바라본 후 김정희는 종이를 촛불에 들이밀었다. 실로 눈깜짝할 만의 일이었다. 너무나 갑작스럽게 벌어진 일이라서 감히 말릴 겨를조차 없었다. 종이는 촛불이 댕겨져서 순식간에 타오르기 시작하였다. 바짝 마른 종이였으므로 타오른 불은 단숨에 종이 전부를 태우고 꺼졌다.

 큰스님 석숭의 친필이 씌어져 있던 종이는 한 줌의 재가 되어 스러져버린 것이었다.        



