조계사 또 유혈난투극
<!-search 199910121622:hk:10:::: ->
총무원장 종권 다툼… 10여명 부상  
 대한불교 조계종 총무원장 선출을 둘러싼 총무원과 정화개혁회의측의 종권다툼이 유혈난투극으로 이어지며 사태가 걷잡을 수 없이 악화하고 있다. 정화개혁회의측은 11일에 이어 12일 오전 조계사 진입을 시도, 총무원측 승려들과 대로변에서 집단 난투극을 벌였고 이과정에서 10여명이 부상을 입었다. 

 총무원측은 법원의 판결과 정화개혁회의측의 집단행동을 강력히 규탄하면서 재선거를 통해 총무원장 선출을 계획하고 있으나 정화개혁회의측은 종권인수 의지를 꺾지않고 있다.

◆유혈난투극 

정화개혁회의측 승려와 신도, 사설경호업체 직원 등 150여명은 12일 오전 11시10분께 총무원측의 범불교도 궐기대회 저지와 총무원 인수를 위해 서울 종로구 견지동 조계사 정문을 통해 진입을 시도했다. 

 총무원측은 사설경호원을 동원, 쇠파이프를 휘두르고 분말소화기를 뿌리며 진입하려는 정화개혁회의측 승려와 신도들을 저지했다. 쇠파이프와 야구방망이를 든 승려와 사설경호원들의 난투극으로 조계사 정문앞과 우정국로, 주변 골목길은 아수라장으로 변했고 곳곳에서 쫓고 쫓기는 추격전이 벌어졌다. 총무원측 경비요원 50명은 정화개혁회의 사무실이 있는 종로구 관훈빌딩으로 몰려가 개혁회의 소유의 1톤 트럭을 쇠파이프로 부수기도 했다.

 이과정에서 개혁회의 일공스님(50)등 5~6명이 쇠파이프에 맞아 인근병원으로 옮겨져 치료를 받고 있고 총무원장 직대 사서실장인 도각스님(50) 등 3명이 총무원측에 위해 조계사로 끌려갔다. 

◆궐기대회 

 총무원측은 이날 오후2시 전국각지 28개 사찰에서 올라온 승려와 신도 등 1만여명이 모인 가운데 「불교자주권과 법통수호를 위한 제1차 범불교도 궐기대회」를 열고 정화개혁회의측을 강력히 규탄했다. 고산스님은 대회사에서 『종단과는 무관한 개혁회의측의 횡포를 더이상 용납할 수 없다』며 『사법부는 이번 판결의 담당판사를 즉각 파면하고 불교계에 대한 개입을 중단하라』고 촉구했다. 총무원측은 이날부터 불교자주화를 위한 백만불교도 서명운동에 돌입, 1만5,000여명으로부터 서명을 받았다. 

 한편 정화개혁회의측 승려 100여명은 조계사앞 우정국로에서 저지집회를 갖고 『총무원측이 매관매직 등으로 사리사욕을 챙기며 불교개혁을 퇴색시키고 있다』며 『개혁회의에 종무를 조속히 넘기라』고 주장했다. 경찰은 전경 30개 중대, 4,000여명을 조계사 주변에 배치, 양측의 충돌을 원천 봉쇄했고 이날 집회는 오후 3시30분께 별다른 충돌없이 끝났다.     

◆향후전망 

 총무원측은 이날 궐기대회를 계기로 대세가 확실히 총무원쪽으로 기울었다고 판단, 빠른 시일내에 재선거를 통해 신임 총무원장을 선출하고 종권다툼을 마무리 지을 방침이다. 

 그러나 정화개혁회의측은 법적 소송을 진행하는 한편 종무접수를 위한 기습적인 조계사 진입시도를 계속할 것으로 보여 양측간 대립은 더욱 격렬해질 전망이다.                                            
 배성규기자 <a href = mailto:vega@hk.co.kr>vega@hk.co.kr김태훈기자 <a href = mailto:oneway@hk.co.kr>oneway@hk.co.kr</a>

