 일주일에 하루씩 정장을 벗고 가벼운 캐주얼차림으로 근무하도록 허용하는
   기업들이 미국에서 늘어나고 있다.
                    
    3,4년전부터 시작된 이같은 움직임은 올해들어 뉴욕의 월가 금융기관까지
   확산돼 체이스 맨하탄은행, 시티뱅크, 아메리컨 익스프레스사도 주말인 금
   요일에는 근무자들이 캐주얼 복장으로 근무한다.
                    
    대부분 기업들은 캐주얼 차림의 근무를 주말인 금요일에 허용하고 있는데
   그 결과는 근무자들이 일을 소홀히 하기보다는 오히려 근로의욕을 올려 생
   산성이 높아지는 긍정적인 영향을 미치는 것으로 밝혀졌다.
                    
    전문가들은 일주일에 한번이지만 정장을 벗어던짐으로써 근무자들의 긴장
   해소에 도움을 주고 간부와 부하직원들간의 커뮤니케이션을 증진시킴으로써
   일체감을 조성해준다고 말한다.
                    
    의류업체인 리바이사가 최근 사무직 근로자 7백50명을 대상으로 조사한
   결과에 의하면 5명중 4명 비율로 캐주얼 차림이 근로의욕을 높여준다고 했
   으며 생산성이 증대된다고 응답한 비율도 50%에 달한 것으로 나타났다.
                    
    아메리컨 익스프레스사의 홍보책임자인 오드리 존키어씨는 직원들이 처음
   에는 캐주얼 복장으로 바꿔입는것을 망설였으나 일부 중역진들이 솔선수범
   하자 모두 뒤따르게됐다고 말했다.
                    
                    

