 일요일인 12일은 전국적으로 다소 무더운 가운데 구름이 조금 끼는맑은
   날씨를 보이겠다.
                    
    기상청은 12일 "오늘은 서쪽에 있는 고기압의 영향으로 전국에 구름이 조
   금 끼는 맑은 날씨를 보이겠다"며 "낮기온은 대구와 청주가 30도를 비롯해
   전국이 24-30도로 어제와 비슷하겠다"고 예보했다.
                    
    바다의 물결은 전해상이 앞바다의 경우 0.5-1.5m,먼바다는 1.5-2.5m로
   일겠으며 서해와 남해에서는 안개끼는 곳이 많을 것으로 예상됐다.
                    
    기상청은 이와 함께 "6일째 계속된 대기오염 확산현상은 대기의 수송 및
   확산능력이 떨어지는 오전에 심하게 나타나다 오후에는 점차 회복되겠다"
   고 말했다.
                    
    기상청은 월요일인 13일에는 전국이 고기압의 뒷자리에 들어 구름이 많이
   끼고남해안과 제주도는 대체로 흐린 가운데 비가 조금 오겠으며 아침 기온
   은 14-20도,낮기온은 23-28도로 12일보다 조금 낮겠다고 내다봤다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



