[당신이라면] 2년 사랑공백 너무길어
<!-search 199811261737:hk:1B:::: ->
나도 군에 입대한 남자친구가 있고, 한때 그와의 결혼을 생각해 본 적이 있었다. 만일 내가 A씨 부부와 같은 처지에 있다면 딸의 결혼을 허락하지 않겠다.

 우선 2년이란 긴 세월을 서로 자주 만나지 못하고 사랑을 키워나갈 수 있을지 의문이다. 「out of sight, out of mind(안보면 멀어진다)」 라는 말이 그냥 생긴 말이 아니다.

 또 여자와 남자는 그 출발에서 다를 수 있다. 여자는 남자가 군대에 가 있는 동안 졸업을 하고 사회생활을 시작할 수 있으나 남자는 군대에서 자신의 미래에 대한 생각을 하게 될 것이다.

결혼을 한 상태에서 입대할 경우 아마도 확실하지 못한 자신의 모습에 여자를 부담스럽게 여겨 피하고 싶어질 수도 있다. 그리고 남자가 자손이 귀한 집안의 독자라고 해서 서둘러 결혼을 시키는 것은 너무나 위험한 일이다.

 아직도 A씨의 둘째 딸은 많은 사람을 접하면서 세상을 경험할 기회가 있기 때문에 이른 결혼에 대해 후회하게 될 것이 불을 보듯 뻔하다. /이애숙·인천 서구 가좌1동 


