 대성교회측이 종교문제연구가 탁명환씨 피살사건 이후 대책회의를 갖고
   범인 임홍천씨(26.구속)의 도피문제를 논의하는등 이번 사건에 개입한
   것으로 경찰수사결과 밝혀진 가운데 임씨가 범행전 이 교회의 한계령
   수양관에서 교회관계자등과 합숙한 것으로 알려져 교회측의 사전 공모
   의혹이 더욱 증폭되고 있다.
                    
    범인 임씨가 범행후 만난 박종학씨(31)가 운전사로 일하고 있는 대성교회
   수양관인 강원도 양양군 서면 오색리 308번지 '여호와의 이례'(하느님께
   드리는 물건을 차려 놓는 곳)내 동신교회의 김모 목사는 28일 "범인 임씨가
   탁씨를 살해하기전인 지난 1월 14일께 서울 대성교회 운전기사 이모씨 등
   일행 10여명과 함께 이곳에 와 이틀밤을 자며 합숙생활을 하고 돌아갔으나
   범행 모의 여부는 알 수 없다"고 밝 혔다.
                    
    김목사는 또 "범인 임씨와 범행후 이야기를 나눈 박종학씨는 대성교회가
   오색리의 동신교회를 주민으로 부터 사들일 당시인 지난 86년초부터 이
   교회 운전기사로 일하다 현재 부인 정모씨와 결혼했다"고 말했다.
                    
    박씨는 28일 새벽 서울 형사기동대에 의해 소환됐으며 박씨의 부인 정씨는
   해산을 위해 친정에 가 김 목사만 이 교회를 지키고 있다.
                    
    탁씨 살해사건을 수사중인 서울 경찰청이 범인 임씨가 당초 진술과는 달리
   한계령 오색약수터 부근 대성교회 수양관으로 피신했을 것으로 추정,
   수사에 착수하면서이 수양관에 대한 세인의 관심이 쏠리고 있다.
                    
    이 수양관내에는 3개의 건물이 있으며 이중 하나는 대성교회의 지교회인
   '동신교회'예배당과 휴양시설로, 나머지 2개 건물은 휴양소와 창고로 각각
   사용되고 있다.
                    
    동신교회는 지난 78년 2월 건축 당시에는 '대성교회'로 일컬어졌으나 93년
   1월대성교회 산하 동신교회로 이름이 변경됐으며 1만3천2백평방미터의
   과수원내에 1백48.5평방미터규모로 자리잡고 있다.
                    
    수양관은 넓은 과수원의 녹지공간과 함께 교회 옆으로 흐르는 오색천이
   흐르고 있는 등 자연경관이 뛰어나 여름철에는 서울 대성교회 교인들의
   휴양시설로 이용돼 왔다.
                    
    동신교회는 또 인근 양양.속초.인제.강릉 등지에서 오는 22명의 신도들이
   일요일 오전 10-11시, 수요일 오후 2시에 예배를 보아왔으나 이제는 교회
   문이 닫힌채 인적이 끊긴 상태다.
                    
    교회와 오색리로 이어지는 44번 한계령 국도 사이 오색천에는 지난 86년
   3월부터 7월까지 4개월동안 대성교회측이 건설한 길이 50m, 폭 4m의
   '길갈교"를 제외하고는 외부에서 진입할수 있는 통행로가 없다.
                    
                    
                    
                    
                    



