 오는 2월 분양승인을 거쳐 3월초 청약에 들어갈 올해 서울지역 1차아파트
   동시분양의 물량이 근래들어 가장 많은 3천가구 이상이 될 것으로 보인다.
                    
    19일 서울시에 따르면 최근 분양가산정을 위해 감정평가작업에 들어간 강
   남구도곡동 우성아파트 5백52가구와 신내지구에서 두산건설과 대림산업이
   공동으로 건설하는 36.48평형 1천2백40가구등이 분양승인요청을 준비중인
   것으로 알려졌다.
                    
    또 신내지구에서 진로건설이 짓고있는 38~59평형 8백18가구와 동소문동
   재개발아파트(한일개발) 1차일반분양분 1천2백가구등도 오는2월말 올들어
   처음 실시되는 아파트 동시분양에 참가할 움직임이다.
                    
    특히 건설부가 이달말께 아파트연동제 시행지침을 개정, 표준건축비를
   지난해보다 4~5%인상할 것으로 알려짐에 따라 그동안 분양가인상을 앞두고
   분양을 미뤘던 민간건설업체가 대거 참가할 예정이어서 이번 1차동시분양
   물량은 근래들어 가장 큰 규모가 될 전망이다.
                    
    한편 시는 최근 민영아파트 동시분양과 관련, 분양승인및 입주자모집공고
   를 매 짝수월 25일까지 마치고 이어지는 홀수월초에 청약접수를 실시하는
   것을 내용으로한 아파트동시분양 일정정례화방안을 마련, 각구청에 시달
   했다.
                    
    시는 이 방안에서 매 짝수월의 10일까지 각 민영건설업체로부터 분양승인
   요청및 투기가열지구지정, 채권상한가 심의요청을 접수한 뒤 채권가심의결
   정을 20일까지 통보하고 분양승인및 입주자모집공고는 25일까지 해주기로
   했다.
                    
    이에 따라 실제 아파트청약은 입주모집공고 다음달인 홀수월초로 정례화
   됐다.
                    



