[부동산특집] 아파트청약 5계명
<!-search 199812091827:hk:12:::: ->1. 양극화현상에 주목해야한다.

    -불황을 모르는 블루칩아파트가 있는가 하면 가격폭락으로 전세금과 융자금도 못 건지는 깡통아파트들도 있다. 아파트시장도 구조조정중이다. 아파트선택에 신중을 기해야한다.

 2. 부채비율을 줄여라.

    -지금같은 고금리시대에 아파트가격의 20% 이상을 융자하는 것은 매일 일수도장을 찍는 우를 범하는 것과 같다. 자기 몸에 맞는 옷을 입어야한다.

 3. 정보에 앞서면 내집마련에도 앞선다.

    -분양가 자율화와 업체간 마케팅경쟁으로 아파트구입조건도 천차만별이다. 주택경기부양을 위한 정부의 부동산정책 또한 변화무쌍하게 달라지고 있다.

 4. 중심을 잡아야한다.

    -부동산시장처럼 바람을 잘 타는 곳은 없다. 「뜬다」하는 소문에 흔들려서는 안된다. 자기 일정과 자금사정에 맞게 움직이되 대세를 놓치지는 마라.       

 5. 미래에 투자하라.

    -현재 입지가 좋은 아파트는 그만큼 분양가격이 높을수 밖에 없다. 발전가능성이 있는 아파트는 가격이 저렴한 만큼 투자가치를 기대해볼만하다.  김병주기자



