국보급 고서화 1천점 위조
<!-search 199907070937:hk:10:::: ->

단원.혜원.겸재.허백련등 그림 닥치는대로 위조 
고미술협회 전직간부. 유명감정사등 15명 적발

 고미술협회 전직 간부, 화랑업자들이 국보급 문화재, 고서화 등을 대량 위조, 유명 감정가와 짜고 진품인 것 처럼 속여 인사동 화랑가 등지에 유통시켜온 것으로 드러났다.

 서울지검 형사5부(이동기 부장검사)는 7일 문화재, 고서화 등 1천여점을 위조해이중 30여점을 판 일당 15명을 적발, 이중 한국고미술협회 전회장 공창호(孔昌鎬.51), 전 감정위원 전병광(全炳光.51), 위조책 권춘식(權春植.52)씨 등 11명을 사인위조및 사기 혐의로 구속기소하고 고미술협회 전부회장 임모(49)씨를 불구속 입건하는한편 화랑업자 이모(54)씨 등 3명을 수배했다.

 검찰은 이들로 부터 `금동미륵보살반가상'(국보 78호), 겸재 정선의 `금강전도'(국보217호), 단원 김홍도의 `신선도 6폭 병풍' 등 위조 미술품 1천여점과 가짜 낙관 등을 압수했다.

 검찰에 따르면 공씨는 지난해 2월 `오원 장승업 잡화 8폭병풍',`백자대호',`분청사기음각조화문편병' 등의 위조품 10점을 이모씨에게 담보로 맡기고 9억원을 빌려선이자를 제외한 8억5천여만원을 가로챈 혐의다.

 감정가 전씨는 혜원 신윤복의 낙관을 위조해 만든 가짜 풍속도 화첩을 강모씨에게 1억2천만원에 판매했으며 동양화 위조책 권씨는 청전 이상범의 `추경산수화' 위조품을 중간상을 통해 구모씨에게 5천만원에 판매한 혐의다.

 조사결과 이들은 단원, 혜원, 겸재 등 조선시대 고서화부터 청전, 허백련 등 근대화가들의 동양화까지 닥치는대로 위조, 인사동 화랑가 등지에서 수백만∼수천만원씩 받고 판매해온 것으로 드러났다.

 수사 관계자는 "추사 김정희 서화의 경우 25만원짜리 위조품을 400배인 1억원에판매한 사례도 적발됐다"고 말했다.

 적발된 위조품 1천여점은 진품 시가로 환산하면 1천억원대에 이르며 위조품중공소시효를 넘지않은 지난 94년 이후 거래된 30여점의 가격은 800만∼1억2천만원에달했다.

 검찰은 전씨외에 다른 고미술협회 감정위원들도 위조품에 허위 감정서를 발급한사실을 밝혀내고 수사를 확대하고 있다.

 검찰 관계자는 "고서화.문화재 위조 범죄는 국가 문화재 정책의 근간을 뒤흔드는 중대 범죄인 만큼 중형을 구형할 방침"이라고 말했다.
【연합】

