 이홍구 2002년 월드컵 유치위원회 위원장의 발걸음이 바빠지고 있다.
                    
    지난달 18일 발기인 총회를 통해 유치위원장에 공식 선임된 이위원장은
   1월31일유치위원인 이복형 전 주멕시코대사와 함께 멕시코를 방문,
   기예르모 카네도 국제축구연맹(FIFA) 수석부회장과 아벨란제 FIFA회장
   등을 차례로 만나고 미국을 경유, 14일 귀국했다.
                    
    이위원장은 멕시코에 머무는 동안 카네도 부회장은 물론 멕시코
   축구협회수뇌부 인사들을 만나 한국의 월드컵 유치의사를 자연스럽게
   전달하고 협조를 부탁했으며 카네도 부회장을 한국에 초청하는 등 사전
   정지작업을 벌였다.
                    
    이위원장은 미국으로 떠나기 앞서 아르헨티나 대사를 역힘하면서 아벨란제
   회장과도 친교가 있는 이 전대사를 브라질로 보내 아벨란제 회장을
   만나도록 했으며 미국에서는 '94 월드컵 조직위 관계자들과 만나 얼굴을
   익혔다.
                    
    이위원장은 "카네도 부회장은 서울올림픽 때 한국을 다녀갔을 뿐만 아니라
   '86멕시코 월드컵과 멕시코에 성행한 태권도를 통해 한국을 잘 알고 있다는
   등 매우 호의적이었으며 자신의 일정때문에 한국 프로축구개막식에는
   참가하지 못하나 연내에한국을 방문하겠다고 약속했다"면서 "FIFA
   집행위원들의 동향에 신경을 쓸 필요가있다는 충고도 아끼지 않았다"고
   말했다.
                    
    이위원장은 이번 멕시코 방문은 국제 세미나 등 개안적인 이유도 있었기
   때문에 직접적인 로비보다는 '정지작업'의 성격이 강하다"고 설명했다.
                    
    그는 "모든 일에는 순서와 절차가 있는 만큼 이같은 자연스런 만남이 나중
   우리의 입지를 강화시켜 줄 것"이라고 지적하고 "카네도 부회장의 조언대로
   오는 6월 FIFA총회(시카고)에서는 집행위원 상당수가 바뀔 것이기 때문에
   집행위원을 상대로 한 본격적인 활동은 6월 이후가 될 것"이라고 밝혔다.
                    
    그는 또 동게올림픽 참관차 릴레함메르를 방문한 김운용국제올림픽위원회
   (IOC)부위원장도 아벨란제 FIFA 회장을 만난 것으로 알고 있다면서
   "상대편의 일정도 감안해 가장 적당한 시기에 김부위원장과 함께 FIFA와
   IOC 본부가 있는 스위를 방문해 아벨란제 회장과 사마란치 IOC위원장을
   만나 협조를 부탁할 생각"이라고 말했다.
                    
    그는 스위스 방문의 '적절한 시기'와 관련, "일단 FIFA 총회 직후로 잡고
   있으나 아벨란제회장과 사마란치 위원장의 일정을 고려해야 하기때문에
   방문시기는 조절될 수도 있다"고 덧붙였다.
                    
    이위원장은 앞으로 유치위원회의 활동방향에 대해 "지금은 북한의
   핵문제가 국제적인 이슈가 되고 있는 만큼 이 고비를 넘긴 후 공동개최를
   위한 남북대화와 대FIFA 로비를 병행해 나가겠다"고 밝혔다.
                    
    이위원장은 이어 "발기인들은 대부분 유치위원을 겸하게 되나
   유치위원회가 조직위원회처럼 방대할 필요는 없다는 것이 내 생각"아라면서
   "따라서 사무국은 AFC(아시아축구연맹)총회를 앞두고 아시아 각국을
   순방하고 있는 정몽준 축구협회장이오는 22일 귀국하고 나면 정회장과
   협의해 소수정예로 구성, 2월 안에 조직구성을 마치고 3월부터 본격적인
   활동을 개시할 것"이라고 말했다.
                    
                    



