경기후 일문일답
<!-search 199909070939:hk:10:::: ->

 "밝은 모습으로 고국팬들을 보게 돼 너무 기쁩니다" 앳되고 귀여운 김미현의 얼굴과 목소리가 이날따라 더욱 밝아 보였다.

 미국 여자프로골프투어에 진출한뒤 불과 7개월여만에 정상의 꿈을 이룬 김미현은 모든 영광이 항상 격려해 준 국민들의 덕분이라고 공을 돌렸다.

 "선수들은 아마추어때나 프로때나 팬이 없으면 좋은 성적을 내기가 어렵습니다.

잘할 때나 못할 때나 성원해 준 고국팬들에게 감사드립니다" 운동선수로는 생각하기 힘든 153cm의 작은키로 세계를 정복한 김미현은 "한국에가기전에 꼭 우승 하고 싶었는데 꿈을 이루게 돼 더이상 바랄 것이 없다"고 소감을말했다.

 다음은 김미현과의 일문일답.

 --첫 우승의 소감은.

 ▲한국에 가기전에 꼭 우승하고 싶었는데 꿈을 이루게 돼 기쁘기 한량없다. 우승하고 밝은 모습으로 한국에 돌아가게 된 것을 감사한다.

 --누구에게 가장 감사하나.

 ▲선수는 아마추어나 프로나 팬이 없으면 좋은 경기를 할 수 없다. 잘할 때나못할 때나 성원해 준 고국팬들에게 공을 돌리고 싶다.

 --마지막라운드를 하기전에 무슨 생각을 했나.

 ▲처음에는 너무 욕심이 앞서 떨렸다. 그러나 경기를 해 가면서 '내 게임에 빠져야 우승한다'는 것을 생각한 것이 주효했다.

 --오늘 코스의 상태는 어땠나.

 ▲너무 더웠다. 코스는 딱딱했고 바람이 많이 불어 경기를 하기에 어려웠다.

 --16번홀 보기때의 느낌은.

 ▲174야드를 남기고 세컨샷을 할 때 나에게 맞는 채가 없어 우드를 잡고 살짝친 것이 바람에 밀려 짧았다. 치기전에 다소 겁을 먹은 것 같다.

 --퍼터는 왜 바꿨나.

 미국은 넓은 곳이어서 골프장의 잔디도 모두 다르다. 또 투어 첫해라 이것저것시도를 해 보았다.

 --퍼터는 몇개나 있나.

 ▲3개가 있다. 앞으로 잘 맞는 것을 고르겠다. [스프링필드.AP=연합]

