'왕초' 차인표 할리우드로
<!-search 199905121910:hk:10:::: ->

 <img src="../../photo/hktop/99M12.jpg" align=right hspace=11 vspace=11 border=1>

 '왕초' 차인표(32)가 할리우드 정복에 나선다.

 MBC TV 특별기획 월화드라마 <왕초>에서 폭발적 인기를 누리고 있는 차인표가 미국의 세계적인 메이저 엔터테인먼트사인 '윌리엄 모리스'와 미국 영화 출연계약을 맺고 할리우드에 진출한다.

 차인표는 6월 중순 <왕초>의 방영을 끝낸뒤 미국 LA 교포를 상대로 한 <왕초>의 팬사인회에 참석차 이 달 22일 미국으로 건너가 정식 할리우드의 활동 계약을 맺는다.

 할리우드에서 활동하고 있는 동양계 배우는 성룡 주윤발 이연결 등 홍콩스타와 일본 배우 2~3명이 활약하고 있으나 이미 이들이 전성기를 지나 신선미가 떨어짐에 따라 동양계의 뉴페이스를 찾고 있으며 '윌리엄 모리스사'가 일차적으로 차인표의 스카우트에 나섰다.

 차인표가 할리우드의 눈총을 받은 것은 미국에서 대학(뉴저지 주립대학)까지나와 영어를 완벽하게 구사하는 데다 키 180㎝에 멜로, 액션 모두를 소화할 수 있는 신체조건과 마스크 등이 지금까지 홍콩이나 일본 배우들보다 완벽한 조건을 갖추고 있기 때문이다.

 차인표는 ‘윌리엄 모리스사’ 뿐만이 아니라 ‘ICM’ ‘CAA’ ‘SAA’ 등 또 다른 메이저 엔터테인먼트사에서도 오디션을 요청하고 있어 메이저리그에 진출한 LA다저스의 박찬호 투수에 이어 할리우드에서도 ‘코리안 돌풍’을 일으킬 전망이다.

 차인표를 새로 전속한 국내 ‘스타스사’(대표 김성훈)는 ‘윌리엄 모리스사’로 <영웅반란> <그대 그리고 나> <왕초> 등 차인표가 출연한 TV 드라마의 비디오테이프와 스틸 사진을 보내 이미 구두 승락을 받고 형식적인 절차만을 남겨둔 상태다.

 차인표는 “한국의 자존심을 걸고 할리우드에서도 지금까지의 어떤 동양계 배우보다 최고의 대우를 받고 진출할 생각이다”고 할리우드 진출에 강한 집념을 보이고 있다. 【김경환 기자】

