추석날도 강풍.호우... 보름달 못 볼듯
<!-search 199909221437:hk:10:::: ->

 제18호 태풍 `바트'(BART)의 북상속도가 느려지면서 한가위인 24일까지 태풍의 영향으로 전국에 강풍과 호우가 계속될 전망이다.

 이에따라 올 추석은 보름달을 보기는 어려울 것으로 보이며 귀성길은 물론 추석당일 성묘와 귀경길 교통혼잡도 우려되고 있다.

 기상청은 22일 "일본 오키나와 남서 해상에 위치한 태풍 `바트'가 매우 느린 속도로 북상함에따라 한반도에 미치는 태풍영향이 장기화, 적어도 추석 당일인 24일까지는 전국에 비바람이 이어지겠다"고 밝혔다.

 또 25일부터는 고기압의 영향으로 차차 갤 것으로 보이지만 태풍의 속도와 진로에 따라 유동적이어서 최악의 경우 연휴 마지막날까지  은 날씨가 이어질 가능성도있다고 기상청은 내다봤다.

 이에따라 귀성객이 몰릴 것으로 예상되는 22∼23일은 물론 한가위인 24일 성묘와 일찍 귀경길에 오를 차량들도 비바람속 정체와 혼잡을 피하기 어려울 전망이다.

 고향을 향하는 뱃길도 24일까지 대부분 해상에서 초속 12∼20ｍ의 강풍과 함께2∼6ｍ의 높은 파도가 일 것으로 예상돼 연안여객선을 이용하는 귀성객은 일기예보에 각별히 귀를 기울여야 하겠다.

 한편 연휴기간 기온은 평년(최저 9∼18도, 최고 22∼25도)과 비슷해 이달 초순까지 기승을 부리던 늦더위는 없을 전망이다.

[연합]

