제5장 暴風前夜 (46)
<!-search 199811052007:hk:1C:::: ->
임상옥은 비단주머니의 끈을 풀었다. 끈은 단단하게 매듭져 있었다. 주머니는 보통 형태의 두루주머니였는데 붉은 비단 위에 십장생이 새겨져 있는 염낭이었다. 매듭진 끈을 풀고 조인 주머니를 잡아당기자 아가리가 벌어졌다.

 주머니 속에 손을 넣자 뭔가 만져졌다. 임상옥은 그것을 꺼내보았다. 붉은 작은 종이가 주머니 속에서 나왔다. 붉은 종이봉지를 펼치자 종이 속에서 작은 콩알 하나가 나왔다. 붉은 콩 한 알이었다. 원래 주머니 속에 종이봉지에 싸인 붉은 콩을 한 알씩 넣어가지고 다니는 것은 일년 내내 귀신을 물리치고 만복이 온다는 신앙 때문이었다. 

 특히 해마다 정월 첫 해일(亥日)에는 붉은 콩 한 알씩을 종이봉지 속에 넣어 종친들에게 보내는 풍습이 있었는데 이는 붉은 콩 한 알이 귀신을 물리쳐주는 부적 역할을 해줄 것이라고 믿는 민간신앙 때문이었다. 특히 위험하기 짝이 없는 객상들은 안전을 빌기 위해 주머니 속에 붉은 종이봉지로 싼 붉은 콩 하나를 넣고 다니는 풍습이 있었던 것이었다.

 임상옥은 다시 주머니 속에 손을 넣어보았다. 겹겹이 접은 종이가 손끝에 만져졌다. 임상옥은 그 종이를 꺼내 탁상 위에 올려놓았다. 십수년이 흐르는 동안 종이는 많이 낡고 변색이 되어 있었다. 『위험한 고비인줄 깨달았을 때 그때는 제가 어떻게 해야 다시 살아날 수 있겠습니까』

 다급해져 묻는 임상옥에게 다만 빙그레 하고 염화미소(염華微笑)만을 짓던 석숭스님. 그리고 임상옥이 볼 수 없도록 몸을 돌려앉아서 다시 붓에 먹을 묻혀 무엇인가를 써내리던 큰 스님. 그 큰 스님 석숭이 써준 비결이 이 종이 위에 적혀 있는 것이다.

 임상옥은 석숭스님이 겹겹이 접은 종이를 천천히 풀기 시작하였다. 종이는 세번네번 차곡차곡 접혀 있었다. 마침내 접힌 종이를 풀어내리자 한 뼘 정도의 작은 종이 한 장이 그대로 펼쳐졌다.

 임상옥은 눈을 감은 채 마음을 가라앉히기 위해서 크게 심호흡을 하였다. 서너번 심호흡을 해서 마음을 다잡은 후 임상옥은 눈을 떠서 펼쳐진 종이 위를 바라보았다. 

 종이 위에는 글자 하나가 적혀 있었다. 낯이 익은 석숭 큰스님의 글씨였다. 석숭스님을 통해 일일이 문자를 익히고 배웠던 임상옥이었으므로 종이 위에 적힌 글씨를 본 순간 본능적으로 그 글씨가 큰스님 석숭의 글씨임을 직감할 수 있었다.

 임상옥은 종이 위에 쓰여 있는 글자를 자세히 보기 위해서 탁상 위에 놓인 불빛 쪽으로 가까이 다가가서 그 글자를 조심스럽게 확인하여 보았다.



