이상민 NBA 서머리그 간다

<!-search 199912301411:hk:17:::: ->
이상민 NBA 서머리그 간다  
12/30 14:11
<img src=/photo/himg/199912/h17012170p.jpg>
현대 센터 정훈종도 함께…7월 LA 휠라캠프 유력
  
 “(서)장훈이형, 나도 미국 물 좀 먹고 오겠습니다. 다음 시즌에 멋지게 붙어보자구요.”

 대전 현대가 지난 달 지명한 센터 정훈종(22·205㎝)이 ‘컴퓨터 가드’ 이상민(27·184㎝)과 함께 새 천년이 시작되는 내년 미국 프로농구 서머리그에 참가한다.

 신선우 현대 감독은 30일 “내년에 (정)훈종이를 미국에서 실시되는 서머리그에 참가시켜 센터 수업을 받게 할 계획”이라고 밝히고 “어떤 리그가 될 지는 아직 확정되지 않았으나 7월에 로스앤젤레스 인근 롱비치주립대 피라미드체육관에서 펼쳐지는 2000년 필라 서머캠프가 유력하다”고 말했다.

 필라 서머캠프는 매년 미국은 물론 전세계 프로리그 진출을 위해 각국 선수들이 참가, 실전을 통해 기량을 선보이는 미국내 최대 농구캠프로 현재 미국 프로농구(NBA)에서 활약하고 있는 선수 대부분이 이 캠프를 거쳤다.

 현대는 98~99 시즌이 끝난 뒤 이상민과 추승균을 이 캠프에 보낼 계획이었으나 통일농구대회 일정 변경에 따라 불발로 그친 바 있다. 또 부산 기아의 강동희도 이 캠프에 초청됐으나 제20회 ABC 남자선수권대회에 대비한 국가대표 합숙훈련 때문에 역시 참가하지 못했다. 강동희는 그러나 내년에도 초청될 가능성이 높다. 

 99 서머캠프에는 토니 해리스(전 원주 나래)를 비롯 재키 존스(현 청주 SK), 워렌 로즈그린(현 인천 신세기) 등이 ‘코리아 올스타’라는 팀명으로 출전했다. 

 중앙대 졸업반인 정훈종은 대학 시절 크게 두각을 나타내지 못했으나 큰 키에 유연성을 지니고 있어 대성할 가능성이 높은 것으로 평가받고 있다. 여자프로농구 신세계 쿨캣의 정선민의 남동생이기도 한 정훈종은 현대에 지명되자마자 통일대회에 참가한 북한 우뢰팀의 세계 최장신 센터 이명훈(30·235㎝)을 막기 위해 ‘깜짝 출전’한 바 있다. 

 정훈종은 이명훈과 대결에서 일반인의 예상과는 달리 정확한 미들슛과 골밑플레이로 선전, 가능성을 인정받았다.

 신 감독은 “훈종이에게는 경험이 필요하다. 반드시 (서)장훈이에 버금가는 센터로 키우겠다”며 강한 자신감을 내비쳤다. 

【장성훈 기자】

