 제3부 어둠의 산하
    14. 갈림 길
                    
    블라디보스토크는 일본군에 완전히 장악당해 있었다. 일본군이 출병과 동
   시에 막대한 병력으로 장악한 또 하나의 도시가 나홋카였다. 그 두 도시의
   공통점은 항구였던 것이다.
                    
    특히 블라디보스토크에서 동쪽으로 6백리쯤 떨어져 있는 나홋카 항구는
   이중삼중으로 경비가 삼엄했다. 그럴 수밖에 없는 것이 군인들이나 군수물
   자의 수송이 대부분 그 항구에서 이루어지고 있었던 것이다. 왜냐하면 나
   홋카 항구는 블라디보스토크 항구보다 일본에서 더 가까울 뿐만 아니라 한
   겨울에도 얼어붙지 않는 부동항이었던 것이다.
                    
    나홋카라는 항구이름부터가 희한했다. 러시아 말인 나홋카란 [횡재로다!]
   하는 뜻이었다. 그건 다름이 아니라 동쪽으로 영토를 확장해 나오던
   러시아군이 마침내 그 항구에 이르게 되었다. 그런데 그 항구가 너무
   아름다울 뿐 아니라 부동항이라는 것을 알게 된 사령관이 부르짖은 말이
   [횡재로다!]였다.
                    
    나홋카항은 그런 부르짖음이 터져나올 만큼 그 경치부터가 아름답기 그지
   없었다. 나홋카항은 감탄이 절로 나올 만큼 그 생김이 절묘하고 신비스러
   웠다. 왜냐하면 두 팔로 동그라미를 그리되 두 손끝을 맞대지 않고 손바닥
   이 서로 약간의 간격을 띄워 엇갈리고 있는 것 같은 형상으로 두 개의 산
   줄기가 항구를 에워싸고 있었던 것이다. 그런데 그 산들의 모양이 또한 기
   이했다. 흙이 많아 그저 두루뭉수리한 산이 아니고 흙을 거의 털어내고 날
   이 서고 각이 선 산들이 제각각 모양을 달리하고 있었다.
                    
    그 산줄기에 에워싸여 있는 맑고 푸른 물은 바다라기 보다는 커다란 호수
   같았다. 산줄기가 바람을 막아 물은 언제나 잔잔했다. 그 잔잔한 물에 온
   갖 모양의 산들이 그대로 비치고 있었다. 그 경치는 감탄할 만큼 절경이었
   다. 더구나 두 손바닥이 약간 간격을 벌리고 있는 것 같은 그곳으로 배가
   드나드는 먼 모습까지 합해지면 그 경치는 절경을 넘어 신묘할 뿐이었다.
                    
    그런데 경치만 그리 빼어난 것이 아니었다. 항구로서의 실용성 또한 뛰어
   났다. 그 항구는 산줄기에 아늑하게 감싸여 있어서 어떠한 폭풍에도 풍랑
   이 일지 않았고, 아무리 추운 겨울에도 어는 일이 없었다. 그 뿐만 아니라
   수심이 깊어 큰 배들도 마음껏 드나들 수 있었다. 그러니 [횡재로다!]하
   고 부르짖지 않을 수 없는 일이었다. 또한 러시아땅을 탐내고 있는 일본군
   들이 그 천연의 요새인 나홋카항을 철통같이 경비하는 것도 지극히 당연한
   일이었다.
                    
    그런데 일본군들이 그렇게 중요하게 여기는 요새일수록 일본군과 싸우는
   빨치산들도 그곳이 중대할 수밖에 없었다.
                    
    왜냐하면 그런 곳에는 비밀정보가 너무나 많았던 것이다.
                    
    빨치산들이 가장 중요하게 생각하고 있는 정보수집처는 두 곳이었다. 그
   건 그 나홋카와 블라디보스토크였다. 블라디보스토크도 한 겨울 서너달만
   얼 뿐이지 부두에서 바로 철도가 연결되고 있는 중요한 항구였다. 시베리
   아 넓은 지역으로 군인과 군수품들을 수송하자면 그 철도가 가장 신속하고
   편리했던 것이다. 그러니까 그 두 개의 항구에 정보원이 침투하게 되면 일
   본군의 이동상황과 군수품 반입현황을 환히 알 수 있는 것이었다.
                    
    그래서 빨치산에서는 그 두 곳에 정보원들을 심어놓고 있었다. 그 정보원
   들은 부두노동자로 위장되어 있었다. 일본군은 경비를 철통같이 하면서도
   부두의 노동자들을 군인이나 일본노동자들로 뒤바꾸지 않았다. 그것이 일
   본군들이 내보인 허점이었다. 그 전부터 일해오던 부두노동자들은 거의가
   조선사람과 러시아 사람이었다.
                    
    그리고 빨치산조직에서는 그 정보원들과 연결되는 선 요원들을 언제나
   강화하고 있었다. 선요원들의 조건은 까다로웠다. 젊어야 하고, 교육을
   받았어야 하고, 몸이 튼튼해야 하고, 의지력이 강인해야 하고, 전투경력이
   있어야 하고, 독립정신이 투철해야 했다.
                    
    이광민이 윤철훈을 처음 만난 것은 수청(빨치산스크)과 블라디보스토크
   사이에 뻗어있는 시호뗄림산맥의 선요원 훈련소에서였다. 선요원 조직은
   1개조 2명이었다. 그런데 이광민과 윤철훈은 같은 조였다. 현지 지리를 잘
   아는 사람과 그렇지 못한 사람을 안배한 조편성이었다.
                    
    [잘 받들겠습니다]
                    
    [아니, 무슨 말씀입니까]
                    
                    
                    
                    
                    
                    



