[외식업계] 수험생 유치 노력 '싱숭생숭'
<!-search 199811240653:hk:12:::: ->매년 수험생모시기 행사를 단골메뉴로 판촉에 이용해온 외식업체들이 불경기 탓에 올해는 관련행사를 대부분 포기하고 있다.

 24일 관련업계에 따르면 T.G.I.프라이데이스, 코코스, 마르쉐 등 외식업체들은올들어 매출이 월평균 20%가량 줄면서 예년과 달리 수험생을 겨냥한 판촉행사에 엄두도 내지 못하고 있다.

 지난해 수험표를 가져오는 수험생들에게 공짜메뉴를 제공했던 T.G.I.프라이데이스는 연인을 위한 세트메뉴 판매행사 정도만 실시하고 있다.

 T.G.I측은 "수능시험이 끝나면 업체마다 수험생들에게 무료메뉴 증정 등 판촉행사를 앞다퉈 벌였지만 올해는 외식업체마다 매출손실 때문에 이런 행사를 진행하기가 힘들다"고 말했다.

 코코스도 지난해 학생증을 제시하는 수험생들에게 가격을 10% 할인해 주던 행사를 올해는 포기했다. 행사예산 마련도 여의치 않은데다 수험생 고객의 구매력도 용돈이 줄어 지난해보다 크게 떨어졌기 때문이다.

 마르쉐도 수험생을 위한 별도행사는 마련하지 못한 채 지난 9월에 시작한 `90일간의 세계음식여행'를 이달말까지 진행하는 것으로 대체하고 있다.

 아웃백스테이크하우스도 사정은 마찬가지다. 이 업체는 지난해 수험표를 가져오는 학생들에게 디저트를 무료 제공했으나 올해는 관련행사가 전혀 없다.

 업체 관계자는 "11월부터 새해 2월까지는 외식업체의 최대 성수기이지만 업체마다 사정이 좋지 않아 거리로 쏟아져 나오는 수험생 고객을 붙잡기 위한 판촉열기도 올해는 식은 것같다"고 말했다.

