 국악의 해를 맞아 [서편제]의 뒤를 잇는 또 한 편의 국악영화가
   탄생했다.
                    
    이일목감독이 최근 완성한 영화 [휘모리](대일필름 제작)는 지난해 전
   주대사습놀이 판소리부문에서 대통령상을 수상한 명창 이임례씨(54)의 소
   리인생을 바탕으로 한 영화다. [휘모리]는 국악에서 가장 빠르고 신명나
   는 장단으로 주인공 이씨의 인간승리를 상징한다. 50이 넘은 나이에 대사
   습을 통해 등단한 이씨의 삶은 픽션이상의 드라마를 지니고 있을 뿐 아니
   라 소리를 향한 집념과 소리를 이루기까지의 험난한 여정도 생생하게 담고
   있어 국악의 해에 걸맞는 영화라는게 국악계의 평이다.
                    
    [휘모리]는 소리에 끌린 17세의 이임례처녀가 부모의 반대를 무릅쓰고
   진도국악원을 찾아 당시 남도 소리판을 석권하던 명창 이병기씨와 운명적
   인 만남을 갖는데서 시작된다. 세상의 비난속에 이씨와 부부로 맺어진 이
   여인은 남편의 병사등 갖가지 시련에도 불구하고 소리에 매진, 전주대사습
   놀이 장원의 영광을 차지한다.
                    
    이 작품에는 원로로부터 중견, 신인에 이르기까지 다양한 국악인들이 출
   연진과 스태프로 참여, 작품의 완성도와 함께 국악의 해를 맞는 의의를 살
   리고 있다. 92년 전주대사습놀이 일반부차상을 차지한 국악계의 기대주 김
   정민(26.국악예고 강사)과 주요무형문화재 제59호(아쟁)로 이씨의 친아들
   인 이태백(34)이 각각 주인공 이임례와 그의 평생의 연인이자 스승인 이병
   기역을 맡았다. 한국제일의 고수인 인간문화재 박병천씨(박석주역)와 명창
   조통달씨, 전북대국악과 교수인 한국무용가 채향순씨등이 극중 주요배역으
   로 출연하며 국악과 양악의 접목에 큰 기여를 해온 작곡가 김영동씨가 음
   악을 맡아 본격적인 국악영화로 격을 갖추고 있다.
                    
    [휘모리]가 완성되자 국악계에서는 국악의 해를 빛낼 영화라는 반응을
   보이고 있다. 시사회에서 이 영화를 본 이성림한국국악협회이사장은 [영
   화의 제명처럼 슬프면서도 힘있고 신명나는 작품]이라며 [국악인뿐 아니
   라 많은 사람들이 이 영화를 관람, 우리소리의 참뜻을 새길수 있기를 바란
   다]고 했다.
                    
                    
                    
                    



