 일본 서부와 도쿄만 일대에 12일 오전 폭설이 내려 항공기와 철도 운항이
   일시 중단되고 큰 교통혼잡을 빚었다.
                    
    기상 당국은 11일밤부터 내리기 시작한 눈이 일부 지역에서는 50cm 이상
   쌓였으며 12일 오후에도 계속 내리겠다고 예보했다.
                    
    이번 폭설로 나리타 공항은 1시간 동안, 오사카 국제공항은 오전내내
   항공기 운항을 중단했으며 이때문에 수십편의 국내선 운항이 취소됐다.
                    
    일본 서부에서는 산요 신간센 급행 열차가 2시간 동안 운행 중단됐으며
   도쿄-오사카 간 급행 열차도 운행이 연기됐다.
                    
    또 가네츠 고속도로에서는 7중 충돌사고가 발생했으며 동경 주변의 주요
   고속도로는 사고 방지를 위해 폐쇄됐다.
                    
                    
                    
                    



