제6장 鼎의 비밀 (19)
<!-search 199811301828:hk:1C:::: ->
김정희는 스스로 묻고 스스로 대답하였다.

 『장왕이 5명의 명군 중 한 사람으로 출발하게 된 것은 「솥의 무게」를 물었다가 무뢰한으로 왕손만에게 반격을 당한 이후부터였습니다. 그는 솔직히 주(周)나라의 구정을 빼앗음으로써 스스로 천자의 제위에 오르고 싶었던 것입니다. 그러나 왕손만으로부터 「솥의 무겁고 가벼움이 문제가 아니다. 솥이 가볍더라도 덕이 있으면 무거울 것이고 솥이 무겁더라도 덕이 없으면 쉽게 움직여질 수 있을 것이다」라는 명답을 들었던 장왕은 이 말에 크게 깨달았던 것입니다. 이후로 그는 정(鄭)나라와 진(陳)나라등 오랜 역사와 전통을 지닌 나라들을 정복하고 압박을 하였지만 이들 나라가 항복하여도 결코 멸망시키지는 않았던 것입니다. 그는 왕손만을 통해서 천하통일의 꿈이 얼마나 어리석은가를 깨달았던 것입니다. 그러니 이제 제가 묻겠습니다. 대인어른』

 김정희가 임상옥의 얼굴을 정색을 하고 쳐다보았다.

 『장왕은 처음에 솥(鼎)의 크기와 무게에만 관심이 있었습니다. 그러나 솥의 대소경중(大小輕重)에서 벗어난 장왕이 그 다음에 솥을 통해 깨달은 것이 무엇이겠습니까. 솥의 무엇을 보았기에 그는 무례한 왕에서 패왕(覇王)으로 성장할 수 있었겠습니까. 대인어른』

 김정희도 취하고 임상옥도 취해 있었다. 임상옥은 취기로 몸을 제대로 가누지 못하고 이리저리 흔들면서 대답하였다.

 『…글쎄요. 모르겠소이다』

 그러자 김정희가 대답하였다.

 『처음에는 솥의 무게와 크기에만 관심이 있던 장왕이 왕손만으로부터 깨달음을 얻고 발견한 것은 바로 솥의 발(足)이었습니다. 아시다시피 정은 세 개의 발을 갖고 있습니다. 따라서 정을 다른 말로는 삼족기(三足器)라고 부르고도 있습니다. 「세 개의 발을 가진 그릇」이라는 뜻이지요. 정담(鼎談)이라 하면 세 사람이 둘러앉아 나누는 이야기를 뜻하며 정립(鼎立)이라 하면 세 나라가 서로 어우러져 서 있는 형상을 말합니다. 정석(鼎席)이라 하면 지금도 영의정 좌의정 우의정 삼공(三公)의 자리를 가리키는 말이기도 합니다. 이러한 모든 말들은 솥이 가진 세 개의 발에서부터 비롯된 것입니다. 말하자면 장왕은 천하의 덕은 「솥의 크기」와 「솥의 무게」에 있는 것이 아니라 그 크기와 무게를 받쳐주는 세 개의 발에 있음을 깨달았던 것입니다. 아무리 큰 솥이라 할지라도 세 개의 발이 받쳐주지 못하면 그 솥은 뒤집어져 쓰러져버릴 것입니다. 마찬가지로 아무리 무거운 솥이라 할지라도 세 개의 발이 조화롭게 받쳐주지 못하면 뒤집혀질 것을 장왕은 깨달았던 것입니다』

