이승엽, 47호 아치 '시즌 첫만루홈런'
<!-search 199908072224:hk:10:::: ->
 홈런 신기록 행진을 벌이고 있는 이승엽(삼성)이 시즌 첫 만루홈런으로 47호 아치를 그렸다.

 이승엽은 7일 대구에서 열린 프로야구 두산과의 홈경기에서 7-0으로 앞선 1회 1사 만루에서 상대투수 김유봉의 제4구째를 두들겨 가운데 담장을 넘어가는 통렬한그랜드슬램을 기록했다.

 올시즌 경기당 0.45개의 홈런을 기록한 이승엽은 산술적으로 13개의 홈런을 추가할 수 있어 왕정치가 세운 아시아 신기록(55개)은 물론 60홈런까지도 바라보게 됐다.

 이승엽은 이날 타점 5개를 보태 시즌 102타점을 마크,마해영(롯데)을 4개차로제치고 타점 선두로 나섰다.

 최근 6경기 연속 매진속에 선발 전원득점, 전원안타를 기록한 삼성은 이승엽의만루홈런을 포함해 1회에만 8안타를 집중시켜 11점을 뽑는 등 두산에 24-5로 제압,올시즌 최다점수차의 승리를 거뒀다.

 두산의 두번째 투수 김유봉은 4이닝동안 14점을 허용해 프로야구 18년동안 한경기 최다실점의 불명예를 안았다.

 드림리그 선두 롯데는 사직구장에서 벌어진 쌍방울과의 경기에서 선발 문동환의호투를 앞세워 7-3으로 승리했다.

 6이닝동안 2점만을 내주며 시즌 13승째를 기록한 문동환은 정민철(한화)과 함께다승부문 공동 2위에 올라섰다.

 잠실구장에서는 LG가 이병규의 3점홈런에 힘입어 현대를 9-4로 따돌리고 매직리그 단독 2위로 나섰다.

 13일만에 등판한 LG의 선발 손혁은 6이닝동안 4실점했으나 팀타선의 도움을 받아 8승(7패)째를 거뒀다.

 한편 광주에서 열릴 예정이었던 한화-해태전은 비 때문에 연기됐다.

 shoeless@yonhapnews.co.kr,koman@yonhapnews.co.kr(끝)<저작권자(c)연합뉴스. 무단 전재-재배포 금지.>

