 작년 한해 세계에서 최고 흥행을 기록한 1백 편의 영화가벌어들인
   총입장료 수입은 80억5천만 달러로 집계됐으며 이중 52%는 미국이
   해외시장에서 거둬들인 것으로 밝혀졌다고 미일간지 버라이어티가 4일
   보도.
                    
    1백 편 중 12편을 제외하고는 모두 미국 영화이며 이중에서도 6편만이
   영어가 아닌 다른 언어로 제작됐다고.
                    
    최고 흥행을 기록한 영화는 8억6천8백10만 달러의 입장료를 거둬들인
   유니버설영화사의 `주라기공원'.
                    
    워너브러더스사는 `도망자'와 `보디가드'가 각각 2위와 4위를 기록하며
   3억4천9백만 달러와 2억9천2백50만 달러 어치의 표를 파는 등 총
   18억2천만달러의 수입을올리며 영화사로서는 흥행기록 1위를 차지.
                    
    디즈니사는 `알라딘'이 3위를 차지하며 3억2백70만 달러를 벌어들이는 등
   최고 1백 편 가운데 21편을 진입시키며 12억 달러의 입장료 수입을 기록.
                    
    미국 외의 영화 중 최고를 기록한 작품은 27위의 프랑스 희극영화
   `방문객들'. 어느 미래의 시점에 출현한 한 기사의 이야기를 다룬 이
   영화는 8천9백80만 달러의입장료를 벌여들였으나 이중 미국에서 번 돈은
   한푼도 없다고.
                    
    미국의 액션영화들은 국내보다 해외시장에서 더많은 수입을 올린 것이
   특징. 일례로 컬럼비아사의 `마지막 액션 히어로'는 미국내에서는 겨우
   5천만 달러의 실적을올리는데 그쳤으나 해외에서는 9천1백만 달러를 수금.
   또 트리스타사의 `클리프행어'는 국내에서 불과 8천4백만 달러의 입장료를
   거둔 반면 해외에서는 이를 훨씬 능가하는 1억3천9백만 달러나 벌었다는
   것.
                    



