'검은 진주' 유채영 불꽃유혹
<!-search 199910031942:hk:12:::: ->
<img src=/photo/simg/199910/200335.jpg align=left hspace=13 vspace=13>
‘검은 진주’ 유채영(22)이 섹시경쟁에 불을 지피고 있다. 

쿨 1집과 어스(US)에서 활동하다 최근 솔로 앨범을 발표한 유채영이 까만 피부에 섹시한 율동으로 팬들을 사로잡고 있다. 

테크노 스타일의 댄스 음악 <이모션>은 방송을 시작하자 마자 인기를 끌기 시작해 클럽에서 한창 인기몰이 중이다. 강한 비트와 경쾌한 리듬의 <이모션>이 클럽 분위기와 잘 맞아떨어진 것. 요즘 스페이스 A의 <성숙>과 함께 최고 인기곡으로 떠오르고 있다. 

유채영은 쿨 시절 삭발한 헤어스타일로 화제가 된 바 있다. 이후 어스를 결성해 뛰어난 춤 실력과 섹시한 보이스로 인기를 누렸었다. 하지만 어스가 기대 만큼의 성과를 거두지 못하자 지난 97년 어스를 해체하고 한국과 일본을 오가며 음악공부를 했다. 

2년간의 음악공부 성과를 이번 앨범에 쏟아부었다. 잘 나가는 작곡가 주영훈이 총 프로듀서를 맡았으며 유정연, 포지션의 안정훈 등도 곡 작업에 참여했다. 

유채영은 자신의 가장 큰 매력인 뛰어난 춤솜씨를 유감없이 발휘하고 있다. 몸매를 최대한 드러내는 대담한 의상도 눈요기거리. 테크노 스타일의 음악 분위기에 맞춘 사이버적인 느낌의 보이스는 여타 가수와 차별되는 점이다. 특히 고음에서의 섹시 보이스가 인상적이라는 평가다. 

유채영이 일본의 슈퍼스타 아무로 나미에처럼 한국의 아무로 나미에가 될 수 있을지 기대된다. 【목】

