"이제 남은 건 3경기에서 홈런 2개"
<!-search 199909302137:hk:10:::: ->
이승엽 해태원정경기서 54호 홈런..아시아기록 -1 
 ‘이제 남은 건 3경기에서 홈런 2개 뿐!’

 이승엽이 아시아 최정상에 성큼 다가섰다.

 9월의 마지막 날(30일)에 열린 프로야구서 이승엽은 11일 만에 타석에 들어서는 악조건에도 불구하고 시즌 54호(129경기째) 홈런을 터뜨렸다. 일본 왕정치의 아시아기록(55개·64년, 140경기제)과 한 개 차. 이제 이승엽 앞에는 남은 세 게임에서 아시아 야구 역사를 새롭게 다시 쓰는 일만 남았다.

 주니치의 코리아 3인방 또한 후배 이승엽이 한국인의 기상을 높이 떨칠 때일본 프로야구 센트럴리그 우승을 차지했다. 선동렬 이상훈 이종범 등이 활약하고 있는 주니치 드래곤즈는 코리언 파워 덕택에 지난 88년 이후 11년 만에 통산 다섯 번째 리그 우승의 감격을 누렸다.

 이병규도 가만 있지 않았다. 서울 팬들이 학수고대하던 홈런 한 개를 추가하며 30_30 기록을 홍현우에 이어 올 시즌 두 번째로 작성했다. 프로 통산으론 다섯 번째.

 쌍방울의 처지는 정반대다. 남들이 잔치 분위기로 떠들석한 사이 슬그머니 팀 자체 연패 기록을 경신했던 쌍방울은 이날도 져 부끄러운 신기록 행진을 13연패로 이어갔다. 팀 최다 연패 기록은 지난 85년 삼미의 18연패다.

 초대받지 못한 손님들 쌍방울과 함께 ‘가을 잔치’에 끼지 못하게 된 처지인 해태와 LG도 남은 게임은 힘낼 기력이 없는 형편. 역시 상위 팀들과의 경기에서 무기력하게 패했다. 차라리 기록 사냥에 나선 상위 팀 선수들에게 선심이나 실껏 베풀자는 듯한 분위기. 

 2년 연속 꼴찌 수렁에서 헤매다 올 시즌 강팀을 거듭난 롯데는 이날 LG전 승리로 남은 게임에 상관없이 포스트시즌 진출을 확정지었다.  

 현대의 와일드카드 위협에 쫓기고 있는 한화도 현대의 경기가 없는 틈을 타 최약체 쌍방울을 꺾어 한숨 돌리게 됐다. 한화와 현대의 승차가 2게임으로, 와일드카드제 성사 가능성이 점점 가물가물해지고 있다.【정경문 기자】



