[아이디어 내복] 보온 뛰어나 치마입을때 '그만'
<!-search 199812031827:hk:12:::: ->■속옷·겉옷으로 둔갑하는 타이즈 

 각선미에 자신이 있는 여성들에게 겨울은 아쉬운 계절이다. 스타킹으로 다리를 감싸기에는 보온성이 떨어지고 무릅까지 올라오는 부츠를 신자니 각선미가 감춰지기 때문이다. 

 이럴때는 면으로 만든 고탄력 타이즈를 선택하면 된다. 치마속에 입고 발목까지 오는 앵글부츠를 신으면 우아하고 세련된 겨울여성의 분위기를 낼 수 있고 추운날 바지속에 입으면 그야말로 따뜻한 내의가 된다. 
 비비안, 비너스 등의 제품이 있는데 가격은 1만7,000원에서 1만8,000원. 

■맵시까지 살려주는 내의 

 보정속옷을 주로 만드는 토종패션업체인 타스는 엉덩이와 아랫배를 받쳐주고 배위까지 올라와 보온기능도 뛰어난 면스판 팬티를 삼성플라자 분당점(02_3459_8601)에서 1만원에 판매하고 있다.

 원래 스포츠 의류에서 나온 레깅스는 스판소재로 만들어져 다리를 조여주면서 보온기능을 함께 하는데 비너스, 비비안 등에서 판매한다. 올해 나온 제품중에는 힙부분에 거들기능을 하는 소재가 사용돼 몸매교정도 된다. 

 가격은 면스판으로 만들어진 레깅스는 3만원대, 거들기능이 함께 있는 것은 7만~9만원선이다. 색상은 진한 밤색과 검정색의 두가지다.

 이밖에 비너스에서 나온 란쥬는 반팔 소매에 목부분이 적당히 파여 목이 드러나는 블라우스나 니트를 입어도 되고 하의는 7부길이라 바지나 긴치마 밑에 입을 수도 있다. 디자인도 현대식으로 약가 변형시켜 깔끔하고 가볍다. 가격은 한벌에 4만4,000원이며 장식을 좀더 가미한 것은 5만~6만원선이다.

