제6장 鼎의 비밀 (12)
<!-search 199811221649:hk:1C:::: ->
그 날 밤.

 밤이 이슥해서 임상옥은 잠자리에 들었다. 그러나 쉽게 잠이 오질 않았다. 주거니 받거니 김정희와 꽤 많은 양의 술을 나눠 마시긴 했지만 시간이 흐를수록 취기가 가시고 정신이 말짱해지고 있었다.

 마침내 천릿길을 마다 않고 김정희를 찾아와 「문정경중(問鼎輕重)」의 수수께끼를 풀긴 했지만 아직 그것으로 석숭스님이 써준 「鼎」의 비밀이 밝혀진 것은 아닌 것이다.

 김정희를 통해 홍경래의 저의를 명백하게 밝혀낼 수 있음이었다. 홍경래는 임상옥에게 솥의 대소 크기와 무거움과 가벼움의 정도를 물음으로써 서로 함께 제왕의 제위를 노리는 정혁(鼎革) 즉 역성혁명을 함께 일으키자고 넌지시 권유해온 것이었다. 임상옥의 대답은 분명해진다. 

 그 솥의 무게가 가볍다 하면 임상옥 자신도 그 혁명에 가담하겠다는 뜻이며 그 솥의 무게가 무겁다 하면 임상옥 자신은 그 혁명에 참가하지 않겠다는 의미를 담고 있는 것이다.

 그렇다.

 김정희는 솥의 무게를 묻는 홍경래의 수수께끼를 풀어준 것이다.

 그러나 그것으로 모든 비밀이 풀린 것은 아니다.

 석숭 큰스님이 써주었던 두번째의 비결 「鼎」의 화두는 아직 풀린 것은 아니다. 석숭 큰스님은 분명히 말씀하였다.

 『두번째의 위기를 벗어나지 못한다면 너는 반드시 삼족이 멸하는 멸문지화를 당할 것이요 능지처참을 당하는 참화를 입을 것이다』

 그렇다면 「鼎」의 비의는 무엇인가. 석숭 큰스님은 내게 어떤 선택을 예지하고 있는 것일까.

 내가 만약 홍경래에게 「솥이 가볍다」고 대답하여 혁명에 참가하였을 때 만약 그 혁명이 실패하여 대역죄인이 된다면 나는 삼족이 멸하는 멸문지화를 당하게 될 것이다. 그러나 그 반대의 경우도 마찬가지인 것이다. 내가 만약 홍경래에게 「솥이 무겁다」고 대답하여 혁명에 가담하지 않았을 때 그 혁명이 실패한다면 모르겠거니와 만약 성공한다면 나는 홍경래로부터 능지처참을 당하는 참화를 입게 될 것은 분명한 사실인 것이다.

 그렇다면 나는 어떻게 대답하여야 할 것인가. 그 솥이 무겁다고 대답할 것인가, 아니면 가볍다고 대답할 것인가.

 임상옥은 석숭 스님이 써준 「鼎」글자를 새삼스럽게 바라보며 생각하였다.

 그렇다.

 아직 이 「鼎의 비밀」이 풀린 것은 아니다. 갓씨 속에 수미산이 들어 있듯 이 한 자 속에 살고 죽는 모든 생사의 비밀이 다 들어 있는 것이다.


