 제3부 어둠의 산하
    14. 갈림길
                    
    이광민은 첫대면에서부터 윤철훈을 조장으로 대접했다. 물론 조장이라는
   임명제도가 있는 것이 아니었다. 그러나 윤철훈은 투쟁경력으로나 나이로
   나 자신이 존대해야 할 사람이었던 것이다. 윤철훈은 일본군이 시베리아에
   출병한 1918년 7월부터 벌써 3년 동안이나 선요원으로 활동해오고 있는 경
   력자였다.
                    
    그런데 이광민이가 윤철훈을 그렇게 대하게 된 데는 또 다른 이유가 있었
   다. 이광민은 몹시 불안상태에 빠져 있었던 것이다. 그건 홍범도부대가 해
   체된 것이나 다름없이 되면서 생긴 증상이었다.
                    
    자유시참변으로 적군에 소속된 독립군들은 10월에 들어서면서 수청일대의
   빨치산투쟁에 투입되었다. 공동의 적인 일본군과 싸우기 위해 적군과 연합
   하고 있는 독립군에게 큰 변화가 일어났다. 그건 홍범도 장군의 은퇴였다.
   홍범도 장군은 이미 54세로 빨치산투쟁을 지휘하기는 무리인 나이였다. 그
   런줄은 다 알면서도 그러나 부대원들의 사기는 저하되었다. 그런데다 적군
   과 혼성부대가 편성되면서 부대원들 일부가 분산되지 않을 수 없었다. 그건
   실질적인 홍범도 부대의 해체나 다름없었다.
                    
    이광민은 그때부터 불안해지기 시작했다. 홍범도 장군 없이 전투가 벌어
   지면 꼭 질 것만 같은가 하면, 어딘가 외톨이로 동떨어져 있는 것 같기도
   했고, 그만 어디 다른 데로 떠나야 될 것만 같기도 했다. 그 불안감은 떼
   치려 하고 이기려 해도 뜻대로 되지 않았다. 그렇다고 누구에게 그런 심정
   을 털어놓을 수도 없었다.
                    
    그런데 그 불안감은 선요원으로 뽑히면서 더 심해졌다. 그야말로 대원들
   과 떨어져 외톨이가 되다시피 한 것이었다. 그런데다가 완전히 달라진 임
   무에 대한 두려움까지 겹쳐지고 있었다. 이광민은 혼자 추스를 수 없는 그
   런 감정에 시달리다가 윤철훈을 만나게 된 것이었다. 이광민은 윤철훈을
   대하자마자 그 강인한 인상에 이끌렸다. 그의 인상은 미리 알고 있었던 경
   력과 잘 어울렸다. 이광민은 그 사람에게 의지하고 싶었고, 그 사람은 자
   신은 붙들어줄 것 같았던 것이다.
                    
    [우리 임무는 정보수집이나 지령전달만이 아니오. 차차 알게 되겠지만
   그때 그때 여러가지 일을 해야 하오. 그러자면 우리가 활동하는 지역의 지
   리를 빨리 익히는 것이 급선무요. 우리의 활동지역은 대개 여기 우스리스
   크(소학령)에서 해삼위를 거쳐 나홋카, 그리고 나홋카에서 수청을 거쳐 우
   스리스크까지로 보면 될 것이오. 그러나 어떤 때는 여기 두만강변의 연추
   령(포시에트)까지 가거나, 중국 국경을 넘어 만주에 들어갈 때도 있소. 우
   리의 임무가 중요한 만큼 위험하기도 하오. 허나 전투에 참가하는 것보다
   어쩌면 목숨은 더 안전할 수도 있소. 왜놈들과 맞총질을 하는 것이 아니라
   왜놈들을 피해 다니는 거니까. 그러자면 지리를 잘 익혀야 되지 않겠소?]
                    
    윤철훈은 지도를 펴놓고 지명을 짚어가며 이렇게 말했다.
                    
    [예, 알겠습니다]
                    
    [그러면 지리를 익히는 첫번째 일을 합시다. 지금 우리가 있는 곳이 수
   청이요. 여기서부터 해삼위까지는 4백80리요. 큰 길을 따라 걸어가면서 어
   디 쯤에 우리 동포들의 동네가 있고, 어디가 러시아 사람들의 동네인지,
   또 어디에 샛길들이 나 있는지 익히도록 하시오. 그리고 가다 보면 일본군
   들의 막사가 있는데, 그게 어느 지점에 몇개씩이나 있는가도 기억하시오.
   내일 아침 일찍 출발해서 사흘 후에 해삼위에서 나랑 만납시다]
                    
    [예에? 그, 그럼 저 혼자 간단 말입니까?]
                    
    이광민은 소스라치게 놀라고 말았다.
                    
    [허허허... 뭘 그리 놀라고 그러시오]
                    
    윤철훈은 여유만만하게 웃으며 담배를 권하고는,
                    
    [아무 걱정 마시오. 대낮에만 큰길을 걷는 데다가 농부차림을 할테니까
   전혀 위험하지가 않소. 일본군들은 러시아식 옷을 입은 조선사람이나, 조
   선장사꾼들은 의심해도 농부들은 전혀 의심하지 않소. 농부들은 무식해서
   아무짝에도 쓸모 없다고 무시하는 거요. 그러나 만약에 검문을 당하는 경
   우를 생각해서 대비할 게 있소. 이 동지는 수청 원봉마을에 사는 김상길인
   데 해삼위 쓰보르스카야 큰형님댁에 아버지 제사를 지내러 가는 것이요.
   큰 형님 이름은 김상호요.]
                    
    [아니, 만약 그 거짓말이 들통나게 되면 어찌 됩니까?]
                    
                    
                    
                    
                    



