안성기, 인정사정 없이 선한탈 벗었다
<!-search 199904181512:hk:10:::: ->
살인자, 도망자, 액션배우. 이 모두가 국민배우 안성기에게는 낯설기만한 표현들이다. 그런데 안성기가 <인정사정 볼 것 없다>(태원 제작, 이명세 감독)에서 엄청난 일을 저지른다. 백주 대낮 살인은 물론이고 그를 쫓는 형사들을 유유히 따돌리는 것은 말할 것도 없다.

 변장술이 뛰어나 노인에서 청년까지 자유자재이며 뛰어난 두뇌 플레이에 형사들은 번번히 허탕이다. 또 부하를 다룰 때의 카리스마가 칼날같이 서있어 잠시의 빈틈도 허락하지 않는다. 

 좋은 사람 이미지의 안성기의 첫 악역은 80년대 최고의 흥행작 <깊고 푸른 밤>이었다. 아메리칸 드림을 꿈꾸며 장미희를 이용하는 20대 청년이었다. 그리고 <투캅스>에서 부패한 형사, <아름다운 시절>에서 미군에 기생하는 성민 아버지 역할 정도가 종내 안성기를 아는 모든 사람들이 생각하는 안 좋은 이미지의 배역이었다. 

 그러나 <인정사정 볼 것 없다>에서는 지금까지보다 더한 악역인데다 액션연기까지 선보인다. 안성기는 말한다. "나보다 더 완벽한 범죄자 연기를 할 수 있는 배우 있으면 나와보라고 해!" 

 안성기는 천상 타고난 연기자다. 착한 모습뿐만이 아니라 섬뜩한 악인의 냄새까지도 몸에서 배어난다는 게 <인정사정 볼 것 없다>의 촬영현장 얘기다. 【방영훈기자】

