 [기업과 문화주체가 각자의 영역을 지키면서도 서로 도울 수 있는
   모범적인 형식이라고 생각해요. 앞으로 이런 형식의 기업후원이 우리
   공연예술계에 일반화되는 것을 바라는 입장에서 책임이 크다고 느낍니다]
                    
    우리나라에서는 처음으로 지난 15일부터 대학로극장에 등장해 연극계와
   광고계에 화제를 불러일으키고 있는 코리아나 머드팩 화장품의 실연광고에
   모델로 출연하고 있는 연극배우 김태정(33). 1년간 3천6백만원의 광고료로
   연극[불 좀 꺼주세요]가 시작하기전 약 2분간 진행되는 이 실연광고에서
   그는 관객들에게 폭소를 터뜨리게 하거나 어리둥절하게 만드는등 신선한
   충격을 주고 있다.
                    
    김태정씨는 대학로극장 대표인 배우 정재진의 부인으로 아홉살,
   여섯살바기 아이들을 둔 주부배우다.
                    
    [제일기획에서 이 광고에 대한 제의가 왔을 때 바로 내가 적임자라고
   생각했습니다. 화장품모델치고는 나이가 많은 편이지만 중년층을 겨냥한
   상품이니 만큼 중년에 가까운 모델이 출연해야 한다고 생각해요]
                    
    실연광고를 위해 그는 하루 2시간씩 5일간 연습을 했다. 적은 연습량같아
   보이지만 광고진행시간이 2분이기 때문에 1시간동안 30회를 반복연습을 할
   수 있어 2시간만 지나면 [지겨워서] 더는 못했다는것.
                    
    서울여대 연극반출신인 김태정은 결혼후 두 아이를 낳고 무대에 복귀,
   연극 [돈내지 맙시다] [동승]과 교육방송의 [우리동산]등에 출연했다.
   <권오현 기자>
                    
                    
                    
                    
                    



