김유택 영구결번 국내 1호
<!-search 199904081801:hk:10:::: ->
<img src=/photo/hktop/kyt.jpg width=200 align=left>

 다리가 길어 아름다운 ‘황새’ 김유택(36·197㎝)이 국내 스포츠 사상 첫 영구결번의 영예를 누린다.  

  부산 기아는 창단 공신이자 허재가 떠난 팀의 얼굴로 자리잡은 김유택의 공로를 인정, 내년시즌이 끝난 뒤 그의 배번 14번을 영원히 사용하지 않기로 했다. 영구결번은 구단이 은퇴한 선수에 표하는 최고의 예우. 프로스포츠가 정착된 미국 프로야구나 NBA 등서는 종종 있는 일이지만 국내서는 아직 주인공이 없는 상태다.  
 기아 구단의 한 관계자는 “당장 지금이라도 영구결번시키고 그의 유니폼을 사직체육관에 걸고 싶으나 팀 사정상 99~2000년 시즌이 끝난 뒤로 미룰 수밖에 없다”며 “김유택이 영원히 기아맨으로 남는다는 것을 의미한다”고 밝혔다. 

 올시즌 플레잉코치로 뛰며 선수단의 구심점이 됐던 김유택은 이번 시즌을 마친후 본격적인 지도자 수업을 받고 싶어했으나 팀 사정이 여의치 않아 내년시즌까지 플레잉코치를 겸임하기로 했다.

 80년대 아마농구 시절 현대의 간판으로 활약한 ‘슛도사’ 이충희(창원 LG 감독), 삼성서 빛나는 플레이를 펼쳤던 ‘전자 슈터’ 김현준(수원 삼성 코치)도 영구결번의 영예를 누리지 못한 점을 감안하면 파격적인 조치. 이충희의 8번은 현재 김지홍이, 김현준의 10번은 주희정이 달고 있다. 

  18년의 프로야구나 17년의 프로축구서도 전례가 없다. 50년 역사의 NBA서는 마이클 조던, 래리 버드, 카림 압둘 바바, 줄리어스 어빙, 월터 챔벌레인 등 모두 119명의 배번이 영구결번됐고 두팀서 영광을 누린 선수도 3명이나 된다.
 
 중앙대를 졸업하고 86년 기아 창단멤버로 실업무대에 뛰어든 김유택은 한기범 강정수 허재 강동희 등과 함께 막강 기아군단을 이끌며 고공농구의 위력을 한껏 과시했다. 

  농구대잔치서만 8회 우승을 일궈냈고 프로서도 20대의 젊음이 부럽지않는 투혼을 불살라 잔잔한 감동을 주고 있다. 갈수록 체력이 떨어져 이제는 10~15분 정도의 대타맨이 주업무지만 반드시 자기 몫을 챙기는 근성은 후배들의 귀감이 되고도 남는다.

  초등학교때 농구공을 잡은 이후 ‘농구는 내 인생의 전부’라는 뚜렷한 목표의식이 오늘날 영광의 원동력. “그동안의 힘든 과정이 모두 아름답게 스쳐간다. 구단에 감사하며 유니폼을 벗을 때까지 최선을 다하겠다.” 농구대잔치 8회, 프로원년 챔프 등 9차례나 빅 이벤트서 우승의 주역이 돼 이 부문 최다기록을 보유하고 있는 김유택은 “꼭 V10을 일궈내겠다”며 두주먹을 불끈쥔다.

【전태석 기자】


