 산업디자인.포장관련 전시회가 올해 대폭 늘어날 전망이다.
                    
    산업디자인.포장개발원에 따르면 오는 2월 초 개최되는 우수포장(GP)전
   시회를 비롯, 국제산업디자인교류전, 국민학생 산업디자인공모전, 중고등
   학생 산업디자인공모전등이 올해 신설됐다.
                    
    GP전은 우수포장상품을 선정, GP마크를 부여하는 제도로 올해 처음으로
   시상제도가 도입됐으며 10월 예정인 국제산업디자인 교류전은 주요선진국
   과 수출경쟁국의 산업디자인및 우수디자인 상품을 비교 전시키 위한 것으
   로 올해부터 개최된다.
                    
    이와함께 디자인 조기교육과 연계, 국민학생디자인공모전과 중고등학생
   디자인공모전이 신설돼 각각 6월과 9월에 실시될 예정이다.
                    
    산업디자인.포장개발원의 한 관계자는 [디자인.포장에 대한 관심이 고
   조되는 것을 반영, 올해 관련 전시회를 대폭 늘렸다]고 밝히고 [전시회
   입상자에게는 해외견학등 각종 특전이 주어질 예정]이라고 말했다.
                    



