 최근 방송사마다 앞다퉈 방영하고 있는 심야 토크쇼가 진행자의 자질
   부족 등으로 질적 저하가 초래되고 있다는 지적이 나왔다.
                    
    수준 미달의 피상적인 질문이나 장난스런 이야기 전개, 엉뚱한 사담,
   무책임한 성적 농담 등으로 시청자의 눈살을 찌푸리게 하는 경우가
   허다하다는 것.
                    
    한국여성단체협의회(회장 이연숙) 매스컴모니터회는 지난 1월26일부터
   3월1일까지 방영된 sbs-TV의 [스타와 이밤을].[투맨쇼], MBC-TV의
   [세상사는 이야기].[김한길과 사람들], KBS-2TV의 [인생 이 얘기 저 얘기].
   [꿈의 콘서트].[밤과 음악사이].[심야에의 초대]등 방송3사의 심야
   토크쇼를 모니터, 그 보고서를 8일 내놓았다.
                    
    모니터 보고서에서 집중 포화를 맞은 프로는 조영남.임백천씨가 공동진행
   하는 [투맨쇼].
                    
    지난달 27일 방영된 [투맨쇼]에서는 초대손님으로 여성 듀엣 코코를 앉혀
   놓고 "표정 연기를 해봐라", "춤을 춰봐라", "서로의 비리는 뭐냐" 등
   시시콜콜한 질문만 해대다, 정작 신인으로서 이들이 앞으로 어떤 활동을
   하게 될지 등에 대해서는 별다른 언급이 없었다는게 보고서의 지적.
                    
    조영남씨의 경우 "앉는 자세에서부터 반말투 언어, 성적 농담, 출연자의
   외모에 대한 모욕적 발언 등 일일이 지적할 수 없을 정도로 안하무인격인
   태도를 보이고 있다"고 보고서는 비난했다.
                    
    임백천씨도 출연자의 이야기에 이어 "나도 우리 부인에게 예쁜 옷을
   사줘야 겠다" 등 사적인 발언을 하는 등의 문제점이 지적됐다.
                    
    보고서는 "진행자들이 일관되지 못한 질문으로 엉뚱하게 비약하거나,
   초대손님의 이야기를 끝까지 듣지 않고 준비된 질문을 모두 끝내기 위해
   급급해하는 모습 등은 자질을 의심케하는 부분"이라고 밝혔다.
                    
    또 "답변하기 곤란한 질문을 해놓고 계속 대답할 것을 강요하고 출연자의
   인격을 무시하거나 우스갯감으로 삼는 일은 올바른 진행자로서의 자세가
   아니다"고 덧붙였다.
                    
    [심야에의 초대]에서는 초대손님이 보조 진행자로 처음 출연한 노사봉씨를
   무시하는 발언을 하는 등 "상식이하의 모습"을 보여준 것으로 보고서는
   지적했다.
                    
    이에 반해 [김한길과 사람들]의 진행자인 김한길씨의 경우 "핵심을 찌르는
   질문을 하면서도 초대인이 대답을 기피할 때에는 인격을 존중해서 한번쯤
   더 묻고 그냥 피해주는 성숙된 태도가 무척 돋보였다"고 보고서는
   평가했다.
                    
    보고서는 결론으로 "차분하게 프로를 이끌 수 있는 전문 진행자를 양성,
   하루를 마감하는 시간대에 시청자들이 열심히 살아가는 다른 사람의 삶을
   통해 인생을 반성하고 공감하며 울고 웃을 수 있었으면 한다"고 주문했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



