 남북한 주민과 해외동포들이 참가하는 한민족 민속체육대회가 오는 8월말
   연변조선족자치주 연길시에서 열린다.
                    
    연변 조선족경제진흥회(회장 최봉연.70)는 13일 연변 한민족민속대회에
   남북 동포와 미국 일본 러시아등 해외 7개국동포를 초청, <94중국연변 세
   계한민족민속체육대회>를 8월말부터 10일동안 연길 인민체육관에서 개최
   하기로 했다고 밝혔다.
                    
    조선족경제진흥회가 주최하고 통일원 산하단체인 한중민간우호협력교류협
   의회(회장 이해승.71)가 주관하는 이 행사에는  북한측도 참가의사를 밝
   히고 있어 더욱 주목되고 있다. 진흥회에 의하면 북한측은 해외동포들이
   다수 참가하고 교통비와 숙식비등 북한선수단 파견경비를 주최측이 부담하
   면 참가하겠다는 의사를 통보해왔다는것이다. 89년부터 북한인사들과 이
   문제를 논의해온 최회장은 <북한이 예민하게 반응할것같아 남북한과 중국
   조선족으로 국한했던 참가동포 범위를 크게 늘렸다>고 말했다.
                    
    대회종목은 씨름 그네 널뛰기 장기등 민속놀이와 축구 게이트볼 테니스등
   7가지이고 경기방법과 일정은 추후 결정할 예정이다. 주최측은 승부보다
   남북한동포와 해외동포가 처음으로 해외에서 함께 어울리는 한마당 축제에
   큰 의미를 두고있다. 개막식과 폐회식에 참석하는 모든 조선족여성은 한복
   을 입고 나오며 대회기간중에는 백두산 단체관광도 예정돼 있다.
                    
    최회장은 <중국동포들은 일제하에서도 명절마다 민속경기를 열었으나 문
   화혁명(1966-76)으로 중단됐다가 89년부터 민속대회를 부활, 주로 8월15일
   노인절에 개최하고 있는데 매년 참가자수가 늘어가는 추세>라고 밝혔다.
   지난해는 중국 21개성과 몽골 조선족자치구에서 1만2천명이 참가했었다.
                    
    행사계획은 한중 민간우호교류협의회 이회장이 87년 중국을 방문, 용정
   동흥중동문이며 당시 연길시장이던 최회장을 만나 처음 싹텄다. <민족을
   위해 뭔가 보람있는 일을 해보자>는 이회장의 제안에 최회장은 <연변은
   남북한동포가 쉽게 만날 수 있는 곳이니 민간주도로 민속대회를 열어 남북
   한간 교류와 화해의 물꼬를 트자>고 받았다.
                    
    서울올림픽 이후 정부주관으로 탄생한 세계한민족체전위원회는 최근 북한
   의 한민족체전 참가문제와 관련해 <북한동포들도 쉽게 올 수 있는 중국이
   나 러시아등에서 개최되는 동포행사에 국내민속경기단 파견을 검토중>이
   라고 밝힌 바 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



