전국호우, 수확기 벼 피해 우려
<!-search 199909201013:hk:10:::: ->

 제17호 태풍 `앤'의 영향으로 전국적으로 최고 200㎜ 이상의 많은 비가 내림에 따라 수확기에 접어든 벼 피해가 우려되고 있다.

 특히 지난달초 집중호우로 30만섬 가량의 쌀 수확량 감소 피해를 보았던 경기북부지역은 이번 태풍이 몰고온 바람과 많은 비로 벼 쓰러짐 피해가 더욱 늘어날 전망이다.

 농촌진흥청은 20일 집중호우로 인한 벼 쓰러짐 피해를 막기 위해 수로의 잡초를제거, 물빠짐을 좋게 해주고 침수 또는 관수된 논은 가능한한 빨리 물을 빼줄 것을농가에 당부했다.

 또 이삭이 여물기 시작하는 호숙기나 누렇게 익은 황숙기에 접어든 벼가 쓰러질경우 될 수 있는대로 빨리 묶어 세워주거나 장대를 이용, 반대편으로 제쳐주어야 한다고 밝혔다.

 그러나 황숙기에 접어든 벼가 절반 정도 쓰러질 경우 수확량의 4%, 완전히 쓰러질 경우 10% 정도의 수확량 감소가 발생하고 쓰러진 벼를 빨리 일으켜 세워주지 않으면 낟알이 썩거나 발아돼 생산량은 더욱 감소하게 된다.

 농민들은 일단 벼가 쓰러지면 생산량의 10%가 감소하고 벼를 세우는 작업을 하면서 낟알이 떨어져 또 다시 10% 정도가 감소한다고 말하고 있다.

 벼가 쓰러질 경우 생산량 감소와 함께 쌀의 품질도 나빠지기 때문에 빨리 벼를세워주어야 하지만 기계화 영농이 정착되면서 1인당 경작면적이 넓어졌고 농촌인력대부분이 노령화된 상태에서 일일이 손으로 벼를 세워 묶어주는 작업에 어려움이 많은 것으로 나타났다.

 지난해 태풍 얘니로 25만2천㏊의 수확기 논이 침수되면서 농림부가 공익근무요원이나 공공근로사업 참여자들을 동원해 벼세우기 작업을 실시했지만 익숙한 농민들도 힘든 작업을 일반인들이 하면서 오히려 낟알 손실량이 늘어난 것으로 나타났다.

 또 벼를 세울때 묶는 짚이나 노끈을 수확기 콤바인 작업을 위해서는 다시 손으로 풀어줘야 하기 때문에 농민들은 벼를 세우기 보다는 차라리 손 벼베기 작업을 선호하고 있는 실정이다.

 농진청 관계자는 “이번 집중호우가 곡창지대인 전라도지역을 비켜간 것은 불행중 다행”이라며 “일단 배수로를 정비한 다음 어려움이 많겠지만 쓰러진 벼를 4∼6포기씩 묶어 세워주는 것이 피해를 줄이는 길”이라고 밝혔다.

 [연합]

