 지옥도를 보는 것처럼 상상을 초월하는 끔찍한 장면과 잔혹한 내용 때문에
   센세이션을 불러 일으켰던 영화.
                    
    영화를 보는 도중 구토를 하며 뛰쳐 나오거나 부들부들 떨며 고함을 지르
   는 사람들이 워낙 많아 상영할 때 마다 소동이 벌어졌었다.
                    
    84년 이탈리아에서 제작됐으며 감독은 남미의 코카인 전쟁을 다룬 '컷 앤
   런'으로 명성을 얻은 루게오 데오다토.
                    
    우리나라에서는 그동안 잔혹성을 이유로 공연윤리위원회의 심의를 받지
   못했으나 심의가 완화되면서 지나친 부분을 잘라내는 것을 조건으로 최근
   상영허가를 얻었다.
                    
    아마존 오지 원시부족들의 실태를 기록영화로 담아내려는 촬영팀의 만행
   과 여기에 대항하는 식인종의 복수극을 통해 현대 문명인의 밑바닥에 깔린
   극한적인 야만성과 야수성을 그대로 드러낸다.
                    
    이 영화는 실종된 촬영팀을 찾아나선 '먼로'박사 일행이 촬영팀의 죽음을
   확인하고 그들이 남긴 필름을 입수해 뉴욕으로 돌아와 시사하는 형식을 띠
   고 있다.
                    
    4명의 촬영팀은 식인종과 맹수, 독충이 우글거리는 아마존 숲으로 들어간
   다. 그들은 피로와 굶주림에 시달리고 독사에 물린 동료 한사람을 희생시
   키면서까지 원시인 마을에 들어가는 데 성공한다.
                    
    촬영팀은 충격적인 영상연출을 위해 식인종 마을에 불을 질러 집단학살을
   자행하고 여자들을 강간하며 돼지를 총으로 쏴 죽이는 등 오만불손한 점령
   자로 행세한다.
                    
    백인에 대한 적개심으로 가득찬 식인종은 백인에게 강간 당한 소녀를 잔
   혹하게살해하는 것을 시작으로 피의 복수극을 다짐한다. 인간사냥에 나선
   이들은 촬영팀을차례로 살해하며 피와 인육의 향연을 벌인다.
                    
    이밖에 먼로박사가 목격한 부정한 여자 처형장면, 식인현장 등 윈주민들
   이 저지르는 차마 눈뜨고 볼 수 없을 만큼 참혹한 장면의 연속이 펼쳐진다.
                    
    특히 이 영화는 다큐멘터리적 수법을 사용해 살인, 강간, 린치, 인간사냥
   , 식인등 쇼킹한 장면들을 여과없이 적나라하게 보여줘 충격의 도를 더한
   다.
                    
    이런 끔직한 영상을 대하는 것은 고문을 당하는 것 이상의 고통과 충격을
   준다.
                    
    그러나 감독은 이런 장면 속에서도 문명인과 원시인, 동족애와 적대감, 적
   개감과 포용력 등을 대비시키며 문명인의 야만성은 어느 극한까지 갈 수
   있는지를 극명하게보여준다. 20일 서울 국도극장 개봉예정.
                    
                    

