 제3부 어둠의 산하
                    
    15.최초의 동정파업
                    
    사흘째 되는 날 그들은 또다시 정미소 앞에 나타났다.
                    
    [하이고, 저것덜이 귀신이여, 사람이여!]
                    
    백남일이 토해낸 소리였다.
                    
    그들은 백남일을 거들떠보지도 않고 또 땅바닥에 자리잡고 앉았다. 백남
   일은 이제 소리지르기도 지쳐있었다.
                    
    그런데 얼마 지나지 않아 한떼의 사람들이 정미소로 몰려들었다. 그들 열
   댓명은 다짜고짜 큰 문을 떠밀어대고 정미소 앞마당으로 들어섰다.
                    
    [머시여! 느그덜언 누구여?]
                    
    뒤늦게 사무실에서 뛰어나온 백남일이가 외눈을 희번득이며 소리질렀다.
                    
    [보먼 몰르겄소. 딴 정미소 인부덜이요. 품삯얼 깎는 것도 부당헌디, 사
   람얼 몰아내기꺼정 혀라?]
                    
    한 사람이 따지고 들었다.
                    
    [아니, 니놈이 먼디 넘 지사에 배 놔라 감 놔라여?]
                    
    백남일이 쏘아질렀다.
                    
    [자아, 말로 해서넌 안된게 다덜 들어가서 새로 온 물건덜얼 끌어냅시다
   ]
                    
    그 사람의 말에 열댓명이 백남일을 밀치고 정미소 안으로 우르르 몰려들
   어 갔다.
                    
    [아니, 아니, 저놈덜이...]
                    
    백남일은 어쩔 줄을 모르고 허둥거렸다.
                    
    새로 온 인부 여섯은 두세 사람씩에게 붙들려 곧 밖으로 끌려나왔다.
                    
    [요런 염치없는 인종덜아, 넘 밥그럭 채트는 것 어디서 배왔어. 당장 여
   그서 떠. 또 한분만 여그 오먼 그때넌 다리몽뎅이럴 작신 분질러불 것잉게
   ]
                    
    그 말이 떨어지자 여섯 인부들을 붙들고 있던 사람들이 그들의 엉덩이를
   걷어차기 시작했다. 새로 온 여섯 인부들은 겁에 질려 앞다투어 달아나기
   시작했다.
                    
    [이놈덜어, 느그가 머시여. 느그가 머신디 넘 일에 끼들고 이려!]
                    
    백남일이 분을 못 참아 부들부들 떨었다.
                    
    [우리? 그리 알고 잡으먼 말 못헐 것이 없소. 우리넌 군산정미노동조합
   조합원이요. 깎은 품삯을 되올리고, 저 사람덜얼 그대로 쓰씨요]
                    
    [머시여? 니놈이 먼디 간섭이여 간섭이]
                    
    [우리 말대로 안 허먼 결국 이 정미소 못해묵을 것잉게]
                    
    [시건방구지게 주딩이 까덜 말어. 느그놈덜 싹 다 쓴맛 볼거싱게]
                    
    백남일은 뿌드득 이를 갈았다.
                    
    그들은 그날로 체포되었다. 물론 배을남이네 여섯명도 함께 붙들려갔다.
                    
    백남일은 신속하게 새 인부들을 구해 빈 자리를 채웠다.
                    
    그런데 백남일은 다음날 더 궁지에 몰리고 말았다. 다시 한떼의 인부들이
   몰려들었던 것이다. 그들은 어제보다 더 많은 스물댓명이었다. 그들은 어
   제하고 똑같이 정미소로 뛰어들어 새 인부들을 끌어내 몰아냈다.
                    
    백남일은 또 허겁지겁 경찰서에 연락했다. 그들 스물댓명도 긴급출동한
   경찰들에게 체포되었다.
                    
    그런데 오후가 되면서부터 경찰서가 소란해지기 시작했다. 정미소 주인들
   이 경찰서로 전화를 해대고 찾아오고 했던 것이다. 정미소에서 일을 못하
   니 인부들을 풀어놓으라는 것이었다. 그 정미소 주인들은 일본사람들이 더
   많았다.
                    
    이틀동안 체포된 인부들은 40명이 넘었다. 한 정미소에 6명씩을 잡으면
   7개의 정미소가 돌아가지 못하고 있었던 것이다.
                    
    그런데다 경찰서에 묘한 정보가 입수되고 있었다. 그 문제가 해결되지 않
   으면 다른 정미소 인부들이 또 들고 일어날 거라고 했다. 그리고 경찰에서
   인부들을 자꾸 잡어넣는 것에 대해서 모든 정미소 인부들이 들먹거리고 있
   다는 것이었다. 그 심상치 않은 조짐에 경찰에서는 긴장하지 않을 수가 없
   었다. 만약 군산 정미소의 기계가 다 멈추는 날에는 예사 문제가 아니었던
   것이다. 그리되면 쌀의 선적에 차질이 생기고, 그 피해는 본토에 직접 미
   치게 되고, 그 책임은 자기네 경찰서로 날아올 수밖에 없었다. 경찰에서는
   긁어 부스럼을 만들지 않기로 했다.
                    
    [자아, 여러 말 할 것이 없소. 우리 경찰에서도 협조할 만큼 했으니까
   계속 정미소 해먹고 싶으면 우리가 시키는 대로 하시오. 임금을 다시 인상
   시키고 그 인부들을 다시 채용하도록 해요]
                    
    사찰과장의 말이었다.
                    
    [아, 아니, 어찌 그럴 수가 있습니까?]
                    
    백남일은 저항의 빛을 보였다.
                    
    [정미소 더 해먹고 싶지 않소!]
                    
    [......]
                    
                    
                    



