 정부가 2002년 월드컵 유치를 위한 본격적인 준비 작업에 나섰다.
                    
    문화체육부는 9일 2002년 월드컵축구대회개최 후보도시와 경기장 선정을
   위한 15개 시도 관계관 회의를 소집한다.
                    
    김도현 차관주재로 열릴 시도 관계관협의회는 정부 차원으로 열리는 최초
   의 대회유치 관계회의로서 정부는 오는 9월 1일까지 15개 시도로부터 [후
   보도시 및 경기장] 신청서를 접수 받을 예정이다.
                    
    문화체육부는 또한 유치위원회, 대한축구협회 및 관계부처 전문가들로 구
   성된 심의위원회를 구성하여 신청서를 토대로 현지조사와 종합적인 평가를
   거쳐 9월말까지 후보도시와 경기장을 선정할 계획이다.
                    
    2002년 대회는 본선대회의 참가국이 기존의 24개국에서 36개국으로 증가
   됨에 따라 총경기 수도 64게임으로 늘었으며 경기장은 개막 및 결승경기를
   위한 6만~8만 수용규모의 경기장 2개소이상과 나머지 경기를 위한 3만~4만
   명 수용규모의 경기장 13개소등 모두 15개의 경기장이 필요할 것으로 예상
   된다.
                    
    9월말까지의 시설 확보 계획 제1단계에는 개최도시를 선정하고 경기장의
   조감도 및 기본 설계를 확보하게 된다.
                    
    내년 9월까지의 제2단계에서는 개막전과 결승전 개최 경기장을 확정하고
   나머지 경기장에 대한 증.개축 방안을 결정한다.
                    
    96년 6월 대회 개최지 확정 이전까지의 대회유치를 위한 시설준비 소요자
   금은 유치신청에 필요한 기본 설계비등에 한하여 투자하고 시설의 증.개
   축에 따른 직접 투자는 대회 개최지 확정 이후에 대회 신청 자치단체에서
   시행케 된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    

