
<!-search 199905111438:hk:10:::: ->
거지를 사랑한 여배우

 TV드라마의 감칠 맛은 역시 남녀간의 사랑놀음이다.

 MBC TV 특별기획 월화극 <왕초>에서 차인표(김춘삼)와 송윤아(연지)의 사랑이야기가 본격화하면서 안방극장을 달구고 있다. 거지움막과 거친 주먹세계를 배경으로 다소는 어둡고 칙칙했던 극 분위기가 차인표_송윤아의 사랑얘기에 초점을 맞추며 달콤하게 반전하고 있다.

 실제로 김춘삼은 여복이 많은 남자이다. 결혼은 당시 인텔리 여성의 상징이랄 수있는 대학 ‘메이퀸’과 했지만 그의 주변에는 숱한 여자들이 존재했다. 그의 여성편력을 있는 그대로 보여줄 수는 없기에 <왕초>에서는 차인표의 로맨스 상대를 송윤아로 좁혀 순수하고도 애틋한 사랑을 엮는다. 

 두 사람의 사랑은 어찌보면 멜로의 전형이다. 차인표는 사춘기 때 알게된 기생 송윤아를 경성의 한 요정에서 다시 만나 애정 공세를 펼친 끝에 그녀를 사랑의 포로로 사로잡는다. 조선총독부 재무국장(최상훈 분)이 송윤아를 넘보자 주먹다짐으로 혼내준다. 이로 인해 결국 차인표는 징용돼 사할린으로 내몰리면서 송윤아와 헤어진다. 두 사람의 플랫폼의 이별과 안타까운 정사는 멜로의 정수였다. 

 두 사람은 해방과 한국전쟁이란 격동의 시대를 배경으로 재회한다. 차인표는 자신에 대한 사랑을 간직해온 송윤아의 손에 이끌려 그녀의 집을 찾고 진한 사랑을 나눈다. 그러나 두사람 사이에 제3의 여인이 등장하면서 사랑의 갈등이 시작된다. 

 장용우 PD는 “<왕초>에는 3차례의 반전이 있다. 초반에 거친 액션으로 시청자들을 사로잡았다면 중반부터는 한국전쟁과 차인표_송윤아의 사랑얘기가 새로운 맛을 낼 것이다”라고 말해 두 사람의 사랑이 시청자의 눈을 사로잡을 것임을 예고했다.  【김경환 기자】

