 국립국악원(원장 김광락)은 `국악의 해'를 맞아 올 한해동안 국악진흥을
   위한 다채로운 사업을 펼쳐나간다.
                    
    '국악 대중화와 국립국악원 위상 정립'에 목표를 둔 이 사업들은 오는
   20일 세종문화회관 대강당에서 펼쳐질 *`우륵의 달' 기념 특별 국악행사를
   비롯 *민족음악 팔도순회단공연 *전국 국악경연대회 *대취타 마당제전
   *지방국악원 초청 국악대제전 *국악박물관 개관준비 *지방국악원및 단체
   지원 *국내 최초의 국악대중잡지 발간지원 *국악용어 순화통일작업등으로
   다양하다.
                    
    국립국악원은 올해는 '한양 정도 6백주년'에다 '한국방문의 해'까지 겹쳐
   우리전통음악의 진수를 국내외적으로 알릴 수 있는 좋은 기회이므로
   대중속으로 파고드는 적극적인 국악 생활화운동을 펼칠 방침이다.
                    
    1월에 잡힌 `우륵의 달' 기념 특별 행사는 탄금대 국악공연(15일, 충주시
   문화회관)과 3백여명이 출연하는 가야금 대합주(20일 세종문화회관),
   학술세미나(26일국악당 소극장), 가야금사진 촬영및 그림그리기 대회(21일
   국악당 소극장), 한.중.일 현악기 초청공연(1월말 예정. 국악당 소극장)
   으로 다채롭다.
                    
    그런가하면 총 93건의 공연을 개최, 국악열기를 드높일 계획이다.
                    
    그동안 해오던 정기공연, 상설공연을 계속하는 한편 양로원, 군병원,
   교도소 등전국의 소외, 불우계층을 찾아 우리 전통예술의 멋을 선사할
   예정. 또 동남아나 남미쪽으로 해외공연도 검토중이다.
                    
    이 가운데 가장 눈길을 끄는 것은 민족음악 팔도순회단 공연이다. 약
   1백20명으로 대규모 민족음악 대합주단을 구성해 서울, 수원, 대전, 광주,
   부산, 대구 등 전국 시.도청 10개 소재지를 한달에 한번씩 돌며 한국적
   흥과 신명을 선보인다.
                    
    본격적인 공연시즌인 3월에는 육군군악대 등 대취타가 있는 기존 단체들과
   협조, 대취타 마당제전을 벌이고 4-5월중에는 전국국악경연대회를 청소년부
   및 일반부로 나누어 국악인재를 발굴할 계획이다.
                    
    5월에는 지방국악원의 육성, 발전과 중앙과의 교류를 도모하기 위해 지방
   시.도립 국악원을 초청, 국악대제전을 갖는다.
                    
    또한 1천6백여년의 전통을 이어온 국립음악기관으로서, 또 한민족 음악의
   종가로서 역할을 충실히 수행할 수 있도록 예산당국과 협의, 국악당
   대극장과 연구동 건설공사를 가능한한 조속히 마무리짓고 아울러 국내
   최초의 국악박물관 개관작업을 추진할 계획도 갖고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



