'국민타자' 이승엽 아시아신 '쏜다'
<!-search 199909081125:hk:10:::: ->
신기록에 -4, 남은경기 7경기 
 “아시아 신기록을 세우겠다.”

 ‘국민 타자’ 이승엽(23)이 일본이 자랑하는 64년 요미우리 자이언츠 왕정치(현 다이에 호크스 감독)의 시즌 최다 홈런 기록(55개·140경기제) 경신에 대한 확고한 의지를 밝혔다. 극일(克日)의 기치로 아시아 신기록을 반드시 자신의 방망이로 이뤄보겠다는 강력한 뜻.

 이승엽은 7일 대구 한화전서 배테랑 왼손투수 송진우(33)로부터 3회 무사 1루서 시즌 52호 홈런을 빼앗았다. 구속 140㎞짜리 바깥쪽 낮은 직구를 완벽하게 밀어쳐 왼쪽 펜스를 훌쩍 넘겼다. 

 7일 현재 삼성이 치른 125경기를 모두 뛴 이승엽은 이로써 경기 당 0.416개 꼴로 홈런을 터뜨렸다. 삼성의 남은 게임은 모두 7경기로 한화(3경기) 쌍방울(2경기) 해태 롯데(이상 1경기)전 등이다. 

 현재의 페이스로 환산할 경우 이승엽은 남은 경기에서 2개(2.91)의 홈런을 보태는데 그쳐 결국 왕정치의 기록에 한 개 부족한 상태서 시즌을 종료하게 된다.  

 하지만 이승엽의 아시아 신기록 가능성을 점치게 하는 것은 롯데전을 제외하곤 모두 구장 규모가 작은 곳에서 열린다는 점. 

이승엽은 이들 팀들과의 경기에 69차례 출전, 모두 32개의 홈런(경기당 0.46개)을 터뜨린 바 있어 잔여 경기서 3개(3.22개)를 추가할 가능성이 높다. 더욱이 이승엽은 전체 홈런의 59.6%(31개)를 날린 대구 홈구장서 4경기나 치르게 돼 한결 유리한 처지이다. 

 무엇보다 중요한 것은 이승엽의 요즈음 타격감이 절정에 올랐다는 것. 지난 2일 대망의 50호 홈런을 날린 후 기록에 대한 부담감을 완전히 털어버린 이승엽은 특유의 물 흐르듯 자연스런 스윙을 되찾았다. 이승엽은 쾌조의 컨디션을 과시하듯 최근 3개의 홈런을 모두 좌측 펜스 뒤로 훌쩍 넘겼다. 

 기록 따위에 대한 구체적인 목표를 잘 밝히지 않는 이승엽도 7일 경기 후 “타격감이 좋다. 몰아치기도 할 수 있다”며 “물론 팀 성적이 가장 우선이지만 아시아 신기록에 대한 팬들의 기대도 강한 만큼 도전해보겠다”고 투지를 보였다.   

 밤하늘의 하얀 포물선으로 팬들의 울적한 심사를 달래주며 일약 ‘국민타자’로 우뚝 선 이승엽의 홈런 레이스는 멈추지 않는다. 【대구=노재원 기자】


