 핵문제의 해결전망과 함께 중단됐던 남북대화가 재개됨에 따라 정부는
   2002년 월드컵축구대회의 남북공동개최를 실무회담을 통해 공식
   제의하는 등 본격적인 작업을 시작할 방침이다.
                    
    문화체육부는 그동안 월드컵축구대회의 남북한 공동개최 방침을
   확정하고도 북측과의 대화채널 단절로 제의를 하지 못했으나 3일
   남북특사교환을 위한 4차실무회담이 4개월만에 열려 남북간의 교류가
   재개됨에 따라 조속한 시일내에 공식제의할 계획이다.
                    
    문체부는 그러나 공식제의만으로는 현재까지의 상황과 그동안의 행태로
   볼때 북측이 선뜻 받아들이기는 어렵다고 보고 실무회담 외의 공식및
   비공식 체널을 동원하여 공동개최가 성사될 수 있도록 최선을 다할
   계획이다.
                    
    현재 정부가 검토하고 있는 비공식적 채널은 국제축구연맹(FIFA)과 국제
   올림픽위원회(IOC) 등 국제체육기구를 통한 방안과 미국.중국의 해외동포
   단체, 국내외의스포츠기획회사, 북측과 교류를 하고있는 기업을 통한
   방안등이 다각적으로 검토되고 있다.
                    
    문체부는 월드컵축구 공동개최 외에도 다소 시기가 늦기는 했지만 히로시
   마아시안게임의 단일팀 구성과 이미 남북간에 합의를 한 남북통일축구
   대회의 재개 등을 아울러 제의할 방침이다.
                    
    이밖에도 정부는 서울 정도 600주년이 되는 95년 한민족체전에 북한동포
   초청, 마라톤, 사이클 등 가능한 종목의 남북교환경기를 적극 추진키로
   했다.
                    
                    
                    
                    



