북한도 집중호우 심각
<!-search 199908020929:hk:10:::: ->
북한 중앙방송은 지난달 30일부터 1일까지 내린집중호우로 인해 많은 논밭이 침수 매몰되고 도로 통신망 등에 심한 타격을 입었다고 2일 보도했다.

 이 방송은 황해남북도 강원도 평안남도 지역 등에 강한 바람을 동반한 150∼400㎜의 집중호우가 내렸고 이로인해 "많은 지역들에서 논과 밭이 침수 매몰 유실돼 농작물 수확에 영향을 입게 됐으며 도로와 건물 철길(철도) 통신망 등이 파괴되고 마비됐다"고 전했다.

 이 방송 보도에 따르면 황해남북도의 배천 연안 금천 토산군 일대에는 3시간동안 150㎜ 이상의 비가 내렸고 통천군을 비롯한 강원도 일대와 상원 회창군 등지에서는 하루밤새 150∼250㎜의 비가 쏟아졌다.

 개성지방에서는 지금까지 관측된 24시간 최대 강수량보다 52㎜가 더 많은 폭우가 쏟아졌으며 서해 밀물로 인해 임진강 예성강의 수위가 급격히 높아져 위험수위를1∼2ｍ 넘겼다.

 중앙방송은 또 지난달 26일 평안북도 지역에도 집중호우가 내려 박천군 일대는6시간동안 337㎜의 비가 집중적으로 내렸다고 보도했다.

 이 방송은 "지금 해당지역 일꾼들과 근로자들은 피해상황을 구체적으로 조사한데 이어 긴급대책을 세우고 모든 수단과 영향을 동원, 큰 물 피해를 가시기(없애기)위한 투쟁을 벌이고 있다"고 덧붙였다.[연합]

