 제3부 어둠의 산하
    14. 갈림길
                    
    그들은 신한촌을 생활 근거지로 삼고 있었다. 그들 대부분은 신한촌의 변
   소 치우는 일을 생업으로 하고 있었다. 그 다음 많은 것이 물장사였다.
                    
    삼면이 바다로 둘러싸여 염소 젖꼭지처럼 대륙에 붙어있는 블라디보스토
   크에는 물이 귀했다. 야산인 신한촌에서 우물을 파도 짠물이 나올 지경이
   었다. 신한촌의 공동수도는 철도변에 박혀 있었다. 그 거리(거리)는 신한
   촌 사람들이 비탈길을 내려가 물을 받아가지고 다시 올라오기는 너무 멀고
   고생스러웠다. 그래서 살림에 여유가 있는 사람들은 중국 물장수들에게 물
   을 사먹었다.
                    
    그리고 얼마 안되는 중국인들이 조선사람들이 좋아하는 콩나물을 대량으
   로 길러 팔았고, 러시아인들은 먹지 않는 생선인 가자미만 팔고 다니는 사
   람도 몇이 있었다. 그런 중국인들은 신한촌에서 천덕꾸러기였다.
                    
    [다 잘 살아보겠다고 타국까지 온 것 아니겠소. 우리도 저 사람들한테서
   생활력 한가지는 배울 게 있어요]
                    
    이광민은 밖을 내다본 채 말하고 있었다.
                    
    [네, 그렇기는 해요. 우리 조선사람들은 체면을 많이 따지는데 저 사람
   들은 돈벌이야 하면 체면이고 뭐고 없어요]
                    
    [이제 나가볼까요?]
                    
    이광민이 불쾌해진 얼굴로 미적거렸다.
                    
    [아니, 벌써 술 다 마셨어요?]
                    
    윤선숙의 큰 눈이 더 커졌다.
                    
    [맘놓고 편히 쉬라면서요? 그래 맘놓고 편히 마셔 버렸습니다]
                    
    이광민이 거침없이 웃어댔다.
                    
    아, 멋있어. 장부다워.
                    
    윤선숙의 가슴에서는 회오리바람이 어지럽게 일고 있었다.
                    
    [그럼 술은 그만 하고 밥 드세요]
                    
    윤선숙은 회오리바람을 재우려는 듯 빠르게 말했다.
                    
    [아니 무슨 소립니까? 기껏 밥을 먹고 또 먹으라니요?]
                    
    [그건 농담이었잖아요]
                    
    [아니, 진담이었습니다]
                    
    이광민이 몸을 일으켰다.
                    
    [큰일 하실 분이 때를 거르면 되나요? 몸을 보존해야죠]
                    
    윤선숙이 정색을 하며 이광민의 소매를 잡아 앉히려고 했다.
                    
    [혹시 소문 들으셨어요? 신채호 선생 같으신 분은 북경에서 사나흘씩 굶
   으며 글을 쓰신다는 거]
                    
    [네에? 여기서 권업신문 만드신 분 아니세요?]
                    
    [맞아요. 그런 분에 비하면 난 지금 너무 잘 먹었어요]
                    
    이광민은 걸음을 떼어놓았고, 윤선숙은 이광민의 소매를 놓으며 일어섰다
   .
                    
    해가 꽤나 기울어져 있었다. 북행 기차가 저 멀리 달려가고 있었다. 기차
   에서 내뿜은 연기가 실구름처럼 맑은 하늘로 흩어져 가고 있었다.
                    
    두 사람은 말없이 걸어가고 있었다.
                    
    윤선숙은 이광민이 일으킨 거센 바람에 휘둘리고 있었다. 그렇게 단호한
   면이 있는 줄은 몰랐던 것이다.
                    
    아니야, 그러니까 독립투쟁에 나설 수 있는 거지. 하지만... 하지만....
                    
    이광민은 앞날을 생각하고 있었다. 아무리 생각해도 갈피가 잡히지 않았
   다. 어느 길로, 어떤 장소에서 투쟁을 해야 하는지 혼란스럽기만 했다. 윤
   철훈이 어째서 갑자기 딴 일에 나서게 되었는지 불안하기도 했다.
                    
    이광민은 걸음을 멈추었다.
                    
    [오늘 참 재미있게 잘 쉬었습니다]
                    
    윤선숙은 이광민의 얼굴을 올려다보았다. 아까 술집을 나서던 얼굴 그대
   로였다. 윤선숙은 하려던 말을 접고 말았다.
                    
    어디 가실 데 있으세요?
                    
    뭐 별로.......
                    
    그럼 저 철길을 걸어요.
                    
    이렇게 생각했었다. 그러나 이광민의 얼굴은, 예 갈 데가 좀 있어서요.
   해버릴 것 같았다. 그건 안될 일이었다. 그런 일을 당할 수는 없었다.
                    
    [네, 다행이에요]
                    
    [또 뵙도록 하겠습니다]
                    
    [네, 안녕히 가세요]
                    
    윤선숙은 먼저 돌아서서 걷기 시작했다.
                    
    이광민은 그대로 서서 바다를 바라보고 있었다. 불현듯 유씨의 얼굴이 떠
   올랐다. 부두노동자로 위장해 있었던 유씨의 최후가 또 가슴을 눌러왔다.
   이렇게 해삼위의 통행이 자유로워지면서 유씨의 생각은 더 지울 수가 없었
   다. 윤철훈도 그런다고 했다. 그건 유씨가 남달리 어려운 임무를 수행하고
   서도 너무 어이없고 황당한 일을 당한 때문이었다.
                    
                    
                    
                    



