 누드가 있는 먼 풍경2
                    
    우리 처음 만났을 때, 그 자리, 나는 그 여자가 내 곁에 서 있는 줄 몰랐
   다.
                    
    그때 나는 다른 여자를 꿈꾸듯이 바라보고 있었다. 내가 바라보는 여자는
   보리밭 한가운데 옷을 벗고 앉아 있었다. 아니다. 다 벗은 게 아니라 여자
   는 아래는 회색 치마를 벗어 반은 치마 안의 흰 안감이 나오도록 밭둑 한
   곁에 던져두고, 위엔 가슴이 훤히 보이도록 옷고름을 풀고 그렇게 보리밭
   한가운데 앉아 있었다.
                    
    나는 수첩을 든 채 한 손으로 턱을 문지르며 나를 바라보는 여자를 바라
   보고 있었다. 내가 한 발 옆으로 비켜서면 앉아 있는 여자도 한 발 옆으로
   나를 바라보았다. 보리는 껍질 밖으로 알이 튀어나오도록 잘 익어 있었다.
                    
    나는 들고 있던 수첩에 [맥추(맥추)무렵]이라고 쓰고 그 옆에 [보리
   가을]이라고 썼다.
                    
    따가울 텐데....
                    
    어쩌면 나는 그런 생각으로 턱을 문질렀는지도 모른다. 대공이 꺾여진 보
   릿대 몇 개가 여자의 흰 살에 닿아 있었다. 아마 나는 그 보리 수염을 보
   다가 며칠째 면도기를 대지 않고 있는 내 턱을 쓰다듬었을 것이다.
                    
    너무 희지? 백랍처럼....
                    
    나는 여자의 얼굴과 벗은 몸을 바라보며 또 그런 생각을 하고 있었는지
   모른다. 여자의 얼굴과 몸은 정말 백랍처럼 희었다. 흰데도 강렬했다.
                    
    그런 여자의 흰 몸에 찌르듯이 닿은 보리 수염과 여자의 몸에 난 또다른
   보리수염. 다시 한 발 옆으로 몸을 옮기자 여자의 몸도 네시 사십분 방향
   으로 다리를 벌리고 따라왔다.
                    
    여자의 이름은 이브라고 했다.
                    
    보리밭의 이브.
                    
    맥추 무렵의 가장 까끌까끌한 보리 까끄라기와 조금은 과장되게 처리된
   여자의 몸에 난 석탄처럼 검은 빛의 또 다른 보리 까끄라기. 백랍같이 흰
   얼굴과 살결. 도발적으로 벌린 다리와 아무렇게나 벗어던진 치마. 이랑마
   다 물결치는 보리 이삭과 그 이삭이 물결치는 방향으로 흩날리는 몇 가닥
   의 머리카락....
                    
    그 이브는 아름답다기보다 섬뜩한 데가 있었다. 섬뜩해서 나는 더 오래
   그 앞에 있었는지도 모른다. 도발적이고 원초적인 건 늘 그렇게 섬뜩해 보
   이는 것일까.
                    
    [좀 그렇다...]
                    
    뒤에서 작은 소리로 여자가 말했다. 나는 다시 턱을 문질렀을 것이다. 여
   자가 [좀 그렇다...]고 말한 의미를 나는 그림의 전체적 분위기에서가 아
   니라 노골적으로 표현한 이브 몸의 보리 까끄라기 때문이라고 생각했다.
   돌아보지 않았지만 나는 여자가 혼잣소리로 말했다는 것도 알고 있었다.
                    
    다음번 그림은 익지 않은 보리밭의, 아까보다 많이 다리를 오므린 이브였
   다. 내가 걸음을 옮기자 여자도 따라 내 옆으로 걸음을 옮겼다.
                    
                    
                    
                    

