 월드컵을 자사 이미지제고의 기회로 삼으려는 가전사들의 서비스경쟁이
   치열하다.
                    
    17일 관련업계에 따르면 사상최대의 시청률을 기록할 것으로 전망되는
   '94 월드컵 기간중 가전사들이 24시간 비상 서비스 체제를 갖추고 국내 및
   해외서비스를 대폭 강화하는 등 부산한 움직임을 보이고 있다.
                    
    삼성전자는 서비스 인원을 월드컵 기간중 2배로 증원하고 다량의 TV와
   VCR 재고분을 확보해 고장제품의 수리기간중 이를 대여해 주기로 했으며
   서비스체제를 24시간 풀가동하는 방안도 검토중이다.
                    
    삼성전자는 특히 이 기간을 자사제품에 대한 해외소비자들의 인식도를 높
   일 수있는 절호의 기회로 보고 중남미 국가중 월드컵에 참가중인 멕시코
   등 5개국가에 임시서비스 본부를 설치하고 1백여대의 서비스 차량을 투입,
   총 35억원을 들여 각종서비스 활동을 펼칠 계획이다.
                    
    대우전자는 월드컵 방송 시청중에 TV나 VCR에 이상이 발생할 경우 수리때
   까지 다른 제품을 대여해 주는 <24시간 월드컵 렌털 서비스>를 실시키로
   하고 전국 80개 서비스센터에 1천5백여명의 인원을 투입해 총 3백20개조의
   특별기동팀을 운영하면서 서비스차량내에 항상 2-3대의 TV나 VCR을 휴대,
   대여해줄 계획이다.
                    
    금성사는 이 기간중 서비스 요청을 받은 가전제품 가운데 TV와 VCR의 수
   리에 최우선권을 둘 방침이며 VCR이 없는 가정에 VCR을 대여해 주거나 경
   기장면을 녹화해두었다가 원하는 소비자에게 제공해 줄 계획이다.
                    
    삼성전자 관계자는 "일반인들의 월드컵에 대한 관심정도로 보아 이 기간
   을 잘활용할 경우 수백억원의 광고비를 지출하는 것보다 더 큰 홍보 및 기
   업 이미지제고효과를 볼 수 있을 것"이라고 말했다.
                    



