 오는 2002년 제17회 월드컵 축구대회 유치위원회가 18일 공식 출범했다.
                    
    이홍구 위원장 내정자 등 61명의 유치위 발기인들은 이날 오전 11시
   하얏트 호텔 1층 리젠시 룸에서 발기인 총회를 갖고 이 위원장 내정자를
   유치위원장으로 공식선임하고 유치위 정관을 통과시키는 한편 부위원장과
   위원,감사의 선임을 위원장에게 일임했다.
                    
    체육계와 경제계,언론계,학.예술계 등 사회 각분야의 지도자들로 구성된
   발기인들은 이날 총회에서 발기인 중 최연장자인 민관식 대한체육회 명예
   회장을 임시의장으로 선출했으며 민의장이 이홍구 내정자를 위원장으로
   추천하자 만장일치로 승인했다.
                    
    이홍구 위원장은 이날 인사말에서 "우리는 준비과정에서 일본에서 크게
   뒤져 있으나 명분에서는 훨씬 유리한 입장"이라고 지적하고 "그러나 명분
   만으로 경쟁에서 이기기는 어려운 만큼 이미 일본이 확보한 유리한 조건에
   도 과감하게 도전해야 한다"고 강조했다.
                    
    이위원장은 특히 일본기업들이 '94 미국 월드컵을 비롯 국제축구연맹
   (FIFA) 주관대회의 후원자로 적극 참여하는 등 막강한 스폰서 파워를 과시
   하고 있다면서 세계화를 지향하고 있는 우리 기업들도 월드컵 유치활동을
   통해 이에 적극 대응해야 한다고 역설해 기업들의 적극 지원을 촉구했다.
                    
    발기인들은 이날 총회 개막에 앞서 약 25분간 월드컵의 역사와 대회 유치
   의 의의, 한국의 월드컵 출전사 등으로 꾸며진 기록영화를 관람하면서 대회
   유치에 대한 결의를 굳혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



