KBS.MBC노조 파업 돌입
<!-search 199907131059:hk:10:::: ->

 KBS와 MBC의 연대파업 첫 날인 13일 두 방송사의상당수 직원들이 파업에 참여했으나, 회사의 대체 제작인력 투입 등 비상대책으로 각종 프로그램들은 정상에 가깝게 방송되고 있다.

 KBS와 MBC노조의 조합원들은 이날 오전 6시를 기해 연대파업에 들어가면서 출근후 사무실에서 파업참여 대책을 숙의하거나 집회에 참석하며 노조의 파업지침대로프로그램 제작을 중단했다.

 KBS 노조 관계자는 "본사 2천5백여명의 노조원 가운데 1천여명이 파업에 동참할것으로 본다"고 말했으며, MBC 노조 관계자도 "파업 돌입 후 대다수 노조원이 노조의 파업지침을 따르고 있는 것으로 미뤄 앞으로도 높은 참여율을 유지할 것"이라고말했다.

 KBS와 MBC 노조는 이날 오전 9시 30분 각 방송사에서 자체 집회를 가진데 이어10시 30분 KBS본관 앞 광장에서 연대집회를 갖고 파업 의지를 다졌다.

 두 방송사 노조는 이날 오후 전날 상경한 지역 방송국 노조원들을 소속사로 복귀시킨 가운데 본사 조합원 중심으로 집회, 노동 관련 강연 청취 형식의 파업을 계속할 계획이다.

 그러나 파업에도 불구하고 이날 아침 두 방송사 프로그램은 일부 생방송 프로에서 진행자가 대체되는 것을 제외하고는 대체로 차질없이 진행됐다.

 KBS 1TV 「뉴스광장」은 홍기섭.손미나 앵커가 고수웅 해설위원, 유애리 아나운서부 차장으로 바뀌었으며, 이어 주부 대상 프로인 「아침마당」도 이금희 아나운서가 빠지는 바람에 송지헌 아나운서 혼자 진행했다.

 MBC 「아침뉴스 2000」의 경우도 손석희.김주하 앵커 대신 이윤철 아나운서국부장이 진행했다.

 KBS 관계자는 "뉴스 리포트는 대부분 전날 제작됐고 드라마나 오락프로도 기존제작분이 있어 오늘 아침 방송에는 차질이 없었다"라며 "그러나 파업이 일주일을 넘기면 영향이 올 것"으로 내다봤다.

【연합】

