"벗은건 전도연이 아닌 최보라" 

<!-search 199912022023:hk:10:::: ->
단지 『벗었다』로 화제가 되는 사람이 있다. 그는 스타이어야 한다. 지금까지 성적 자극과는 거리가 먼 이미지였다면 그 효과는 더욱 크다. 그녀가 벗었다. 소녀처럼 수줍어 하고, 순수한 사랑의 감정에 눈물만 흘리던 그녀가 어느날 스크린 속에서 옷을 훌훌 벗어던진 모습으로 남자와 정사 연기를 펼친다. 그것도 가장 인기가 높을 때. 

「해피엔드」는 영화 자체보다 『전도연이 전라 연기를, 그것도 격렬한 불륜의 현장을 재연한다』는 사실 때문에 호기심을 자극한다. 영화로서, 배우로서 일단 성공적인 전략이다. 사람들은 그의 「벗은 몸」을 관음하기 위해 「해피엔드」를 찾을 것이다. 전도연(26)도 인정한다. 『얼마나 벗었나 보자고 극장을 찾는 사람들도 많을 것』이라고. 

시작부터 「벗은 몸」으로 보여주는 그의 불륜의 육체 언어는 꽤나 충격적이고 능란하다. 간절함과 애절함과 쾌락에 대한 집착은 분명 그의 새로운 모습이다. 그것이 순수한 이미지와 중첩되기 때문에 더욱 자극적이다. 그도 그랬다. 벗은 모습이 먼저 상상돼 처음 『내 작품이 아니다』라고 생각했다. 그러나 『그런 사람도 영화를 보고 나면 생각이 바뀔 것』이라고 말했다. 세기말의 인간의 아픔과 관계의 불안함 같은 것들이 더 가슴에 와 닿는다는 얘기다. 

전도연은 시나리오를 읽을 때마다 새로운 것들을 발견했다고 한다. 최보라라는 여자를 인간적으로 이해하면서 영화 속의 삶과 구도가 보였다는 것이다. 『선정적인 연기가 큰 부분이 아니라는 생각이 들었다. 만약 그것이 주(主)였다면 출연하지 않았을 것이다. 한 번쯤은 지금 이 시대에 봐야 될 영화라는 확신이 들었다. 수치심을 버리기가 어려웠지만 촬영에 들어가는 순간 모두 사라졌다. 이렇게 한 작품 한 작품 해가면서 성숙하는 모양이다』 

정작 어려움과 아쉬움은 다른 데 있었다. 불륜에 빠진 여자의 불안하고 복잡한 심리, 아이의 엄마와 실직한 남자의 아내라는 관계 속에서의 존재를 짧은 시간에 섬세하면서도 강하게, 더구나 일상 속에서 보여줘야 했다. 바로 「해피 엔드」의 존재 이유다. 『너무 어려웠다』고 실토했다. 주로 한가지 이미지를 깊게 하는 연기만을 해온 그로서는 당연하다. 실제 그 어려움은 영화 곳곳에 얕은 물처럼 나타났다. 여성, 엄마, 아내라기보다는 여전히 외롭고 연약한 도시여성의 냄새가 나는. 

전도연에게는 「흥행 공주」란 별명이 붙었다. 「접속」 「약속」 「내 마음의 풍금」으로 이어진 성공의 결과이다. 「해피 엔드」가 또 한번 그 별명을 증명해 줄 지도 모른다. 그러나 그것이 「벗은 몸」 때문이었다면 그는 소중한 것 하나를 잃어 버린 셈이 될 것이다.    

  이대현기자 



