서유럽 살인폭풍 36명사망 

<!-search 199912270706:hk:10:::: ->

 프랑스를 중심으로 성탄절 주말 동안 계속된 강력한 폭풍으로 인해 서유럽 전역에 걸쳐 적어도 36명이 사망했다고 프랑스 기상청이 26일 발표했다.

 기상청은 피해가 극심한 프랑스 북부지역의 경우 이날 새벽(현지시간) 시속 175㎞의 강풍이 불었다면서 『기상관측 기록상 이같은 현상은 본적이 없다』고 밝혔다.

 프랑스에서만 최소한 19명이 사망했으며 주요 공항과 철도역이 폐쇄됐고 100만 가구 이상이 파손되거나 송전 케이블이 손상돼 전력이 끊겼다.

 스위스에서는 나무들이 강풍에 부러지면서 운행중인 차량과 행인을 덮쳐 최소 8명이 사망했으며 폭풍이 동진하면서 영향권에 들어간 독일에서도 최소 9명이 숨졌다.

 프랑스에서는 베르사유 궁전 정원의 나무 4천그루가 뿌리채 뽑히거나 부러졌으며 유로디즈니는 임시로 문을 닫았고 강풍이 최고조에 달했던 오전 7시부터 11시까지 파리 샤를 드골 공항과 오를리 공항이 폐쇄돼 극심한 교통혼잡이 빚어졌다.
/파리·베를린·제네바 = 외신종합

