 천주교계의 사적계시 문제가 춘계 주교회의에서 다뤄질 것으로 보여
   천주교의 해묵은 신흥종교 논쟁이 새 전기를 맞을 것으로 예상된다.
                    
    천주교 주교회의(의장: 이문희 대주교)는 오는 7일부터 열리는 춘계 정기
   주교회의에서 `황데레사 사건'등에서 드러난 사적계시 문제를 논의할 예정
   이어서 이 사안에 대한 주교회의의 결론에 관심이 모아지고 있다.
                    
    사적계시란 신비한 종교적 체험을 바탕으로 개인이 받은 계시로, 무속적
   성격을 띤다해서 성직자들간에 끊임없는 논난을 불러 일으켜왔다.
                    
    문제가 되고 있는 `황데레사 사건'은 지난 1946년 당시 경북 상주본당
   소속 여신도 황데레사(68)가 세례를 받은 지 사흘만에 성모발현의 신비를
   체험하고 수도회를 세우라는 계시를 받았다고 주장하면서 시작됐다.
                    
    교계 일부에서 이로인해 계속 시비가 일자 관할 교구인 대구교구는 57년
   황데레사의 사적계시가 `신빙성이 없다'고 판결했다.
                    
    대구교구의 판결로 일체의 활동을 금지당한 황씨는 지도신부였던 정행만
   신부와 함께 수원교구장인 김남수 주교의 허락을 얻어 교구내 미리내 성지
   부근에 정착, 로마교황청의 인준을 받은 성삼수도회와 성심수녀회를 설립해
   활동을 계속하고 있다. 특히 87년에는 계시내용을 기록한 [황데레사의
   지난일들]등 여러 권의 책을 지난해 타계한 지학순 주교의 허락을 받아
   출간함으로써 다시 논란의 불을 당겼다.
                    
    상지전문대 학장 류강하 신부는 이미 92년 11월 광주에서 열린 심포지움
   에서 `황데레사의 사적계시'를 무속적 성격을 가진 신흥종교로 간주했다.
                    
    이에대해 정행만 신부는 93년 [사목]지 1월호에 `사적계시와 나의 회고'
   라는 기고문을 내고, 황데레사의 계시와 미리내 남녀수도회 설립등은 하나
   님의 역사란 입장을 밝혔다.
                    
    미리내 남녀수도회 관할교구인 수원교구의 책임자 김남수 주교도 지난해
   [평화신문]등지에 잇따라 기고문을 내고 자신이 본 황씨의 계시징표,
   수도원 설립과정과 로마 교황청의 인준 사실등을 밝히며 대구교구측과
   엇갈리게 황데레사의 사적계시를 인정하는 입장을 보였다.
                    
    사적계시를 인정하는 성직자들은 *파티마등 세계적 성모발현사건도 사적
   계시에서 시작됐고 *사적계시를 무조건 반대하는 것은 일방적인 과학
   지식적 접근에 불과하다고 주장하고 있다.
                    
    그러나 반대 입장에서는 *사적계시는 무속과 직결되고 *황데레사의
   사적계시에 대해선 신자들과 미리내 수도회내에서 조차 이의가 제기되고
   있다는 점등을 논거로 제시하고 있다.
                    
    지난해 11월 대책위원회를 구성해 사적계시문제를 집중적으로 파헤쳐 온
   정의구현사제단측은 황씨의 계시와 관련해 "개인의 환시를 교시로 착각한
   것"으로 결론을 내리고 있다.
                    
    이와함께 미리내 수도회 소속 기도꾼들이 신자들에게 불의의 사고가 발생
   할 것이라고 예언하며 이를 피하기 위해 봉헌할 것을 강요하는 등의 사례를
   들어 폐해의 심각성을 지적하며 주교회의측에서 신속히 사적계시의 진위를
   가려줄 것을 강력히 요구하고 있다.
                    
    춘계회의를 앞두고 천주교 정의구현사제단은 지난 4일 사적계시의 폐해가
   심각하다고 보고, 대표적 사례인 `황데레사 사건'을 이번 춘계 정기주교
   회의에서 집중적으로 다뤄줄 것을 공식 요청했다. 이에 앞서 주교회의
   산하신앙교리위원회 (위원장:박정일주교)도 지난달 17일 사적계시의
   진위여부를 판정해줄 것을 주교회의에 건의했다.
                    
                    



