[피플/데이비드 로스] 세기말 문화 키워드는 '이종 교배'
<!-search 199812171853:hk:1B:::: ->
『이제 더이상 국적은 중요하지 않습니다. 문화는 이제 다양한 이종교배(Hybrid)」의 시대를 맞고 있습니다. 무엇이 진정 미국적인 것인지, 어떤 모습이 과연 한국적인 것인지 누가 단정할 수 있습니까. 코리안_아메리칸 스터디는 바로 이런 하이브리드 문화를 이해하는 단서가 될 수 있습니다』

 문화의 이종교배를 주제로 한 한·미공동기획전 준비차 15일 한국을 방문한 데이비드 로스(49) 샌프란시스코현대미술관(SFMOMA)관장은 세기말 문화의 키워드를 「이종교배」라고 정의했다.

 비디오 아티스트 백남준(白南準)씨와 시라큐스대 동창인 빌 비올라를 국제 미술무대에 소개한 로스는 이번 방한에서 만난 이불(李불 日변에 出) 서도호(徐道濩)씨 등 한국작가에 관심을 표했다. 작가 선정이 마무리되면 내년 선재아트센터와 공동으로 서울전시에 이어 미국 순회전을 가질 예정이다.

 로스는 『구겐하임은 광산회사, 휘트니는 철도회사의 사설 미술관으로 출발했지만 시간이 지나면서 공익적 개념의 미술관으로 자리를 잡았다』면서 『한국의 호암미술관이나 선재아트센터 역시 앞으로 좋은 미술관의 전형이 되기를 바란다』고 말했다.

 『한국에 큐레이터 육성을 위한 프로그램이 없다는 사실에 깜짝 놀랐다』는 그는 『큐레이터는 작가와 대화하고, 이해하는 과정을 가장 중요하게 생각해야 한다. 전시에서 가장 중요한 것은 큐레이터 자신이 아니라 작가와 작품, 관객과의 소통임을 잊지 말아야 한다』고 당부했다. 

 버클리미술관 관장을 역임한 그는 91년 첫 방한 이후 일곱번 한국을 찾을 만큼 한국미술에 관심이 많은 세계적 큐레이터이다. /박은주기자 



