 보름이상 계속되고 있는 불볕더위와 가뭄으로 농작물 피해가 급속히 확산
   되고 있다.
                    
    정부는 가뭄이 오래 지속될 것으로 보고 가뭄극복을 위해 예비비를 긴급
   지원하고 인력과 장비를 최대한 동원하기로 했다.
                    
    18일 농림수산부에 따르면 가뭄으로 물이 마른 논은 17일 오후 현재 3만
   6천8백64ha로 전체 벼재배면적의 3.3%에 이르고 있다.
                    
    물이 마른 논은 이틀전의 2만5천1백29ha에 비해 46.7%나 늘어난 것으로
   가뭄피해는 날이 갈수록 더욱 증가할 것으로 보인다.
                    
    지역별로는 전남이 1만9천6백49ha로 이 지역 재배면적의 9.9%,경남은 1만
   6천5백30ha로 12.4%에 달했고 전북과 경북도 가뭄이 든 논이 늘어나고 있
   다.
                    
    또 염해 등으로 벼가 이미 고사한 논은 2백24ha인데 이 가운데 전남 고흥
   등지의 면적이 2백10ha이다.
                    
    이와함께 콩, 고추 등 밭작물이 말라죽고 있으며 소, 돼지, 닭 등 가축
   20만6백마리가 집단 폐사했다.
                    
    가뭄극복을 위해 이달들어 동원된 인력은 연 28만4천명이며 양수기는
   16만4천여대에 달했다.
                    
    하천 파기, 소형 관정 등을 통해 물을 댄 논은 4만1천2백50ha이고 중앙과
   지방예산 1백5억원이 가뭄대책비로 지원됐다.
                    
    정부는 이날 오전 정부 1청사에서 이영덕총리 주재로 가뭄대책회의를 열
   고 부처별 대책을 협의 했다.
                    
    이 자리에서 최인기 농림수산부 장관은 가뭄대책비로 예비비 1백40억원의
   지원과 가뭄기간중에 각급 공무원들의 교육을 연기, 가뭄현장에 공무원들을
   투입할 수 있도록 요청했다.
                    
    최장관은 이어 각군의 장비와 인력의 지원, 다목적 댐 용수의 방류, 농사
   전력료의 적용범위 확대 등도 요망했다.
                    
                    
                    
                    
                    

