박세리 '성대 입학' 포기
<!-search 199812301836:hk:10:::: ->
『이름만 걸어놓고 졸업장을 받는다면 제자신이 부끄러울 것 같습니다』

 박세리(21·삼성물산)가 성숙한 프로의 모습을 다시한번 보여줬다.

 내년초 성균관대 스포츠과학부에 체육특기자 입학 예정이었던 박세리는 30일 성대에 『미국 여자프로골프협회(LPGA)투어 일정 때문에 정상적으로 학사일정을 소화할수 없어 입학을 포기한다』고 알려왔다.  

 박세리는 『프로 생활로 수업을 못받는 것은 물론이고 학우들의 얼굴 한번 못보고 학점 관리도 할수 없는 이름뿐인 대학생으로 졸업장을 받아야 한다는 사실이 부끄러워 이같이 결정했다』며 포기 배경을 밝혔다. 박은 그러나 『학우들과 캠퍼스를 거닐며 정상적인 대학 생활이 가능할때 입학 했으면 좋겠다. 입학을 허가해준 성대에 심려를 끼쳐 죄송하다』고 덧붙였다. 

 당초 박세리의 성대 입학은 소속사인 삼성물산이 평소 대학 생활을 꿈꿔왔던 박세리의 뜻을 배려해 이달초 성대측과 물밑 작업을 통해 성사시켰다. 그러나 정상적인 수업이 곤란하다는 지적이 일자 인터넷 수업, 위성 면접등 각종 대안을 제시하며 박의 입학을 추진해왔다. 그러나 박세리는 심사숙고 끝에 『편법으로 형식적인 대학생활을 하고 싶지 않다』고 최종적으로 밝혀 결국 대학진학이 무산됐다. 

 「골프 여왕」 박세리. 절체절명의 위기에서도 한치의 흔들림이 없던 그는 허울뿐인 대학 간판보다는 진정한 프로 골퍼로 남기를 선택한 것이다.

송영웅기자

