 휴일인 26일 장마전선의 영향으로 전국이 대체로 흐린 가운데 가끔 비가
   오고 곳에 따라서는 천둥과 번개를 동반한 소나기가 오는 곳도 있겠다.
                    
    기상청은 이날 "장마전선의 영향으로 전국이 가끔 흐리고 비가 조금 오는
   곳이있겠으며 아침에 안개끼는 곳도 있겠다"면서 "낮기온은 25-30도로 어
   제와 비슷하거나 조금 높겠다"고 예보했다.
                    
    기상청은 또 "바다의 물결은 서해 중부 해상에서 3-4m로 높게 일고 그밖
   의 해상에서는 2-3m로 일겠으며 전해상에서 돌풍이 부는 곳과 안개끼는
   곳도 있겠다"면서 선박등에 대해 특별히 유의해줄 것을 당부했다.
                    
    월요일인 27일에도 전국이 장마전선의 영향으로 호남지방과 제주도는 흐
   리고 한두차례 비가 오겠으며 중부지방은 가끔 구름이 많이 끼고 소나기가
   오는 곳도 있겠다고 기상청은 밝혔다.
                    
    아침기온은 19-20도로 오늘과 비슷하겠으며 낮기온은 26-30도로 중부지방
   은 26일과 비슷하고 남부지방은 낮겠다.
                    
    한편 기상청은 25일 오후 9시를 기해 발효된 서해중부 전해상에 대한 폭
   풍주의보를 이날 오전 8시를 기해 해제했다.
                    
                    
                    
                    



