태풍여파 남부 또 집중호우
<!-search 199908041850:hk:10:::: ->

 한반도 전역에 강풍과 집중호우를 뿌린 제7호 태풍 「올가」(OLGA)가 4일 새벽 북한을 거쳐 중국쪽으로 빠져나가 영향권에서 완전히 벗어났다.

 기상청은 이날 『태풍 「올가」는 4일 새벽 3시 중심최대풍속이 초당 20m로 급속히 약화한채 제트기류를 따라 시속 50㎞의 속도로 평북 만포 남쪽 90㎞ 내륙 지방을 지나 중국 만주로 빠져나갔다』고 밝혔다. 이에따라 전국의 육·해상에 내려졌던 태풍경보와 주의보는 오전 4시30분을 기해 모두 해제됐다.

 그러나 태풍에서 떨어져 나온 비구름대가 긴 띠 모양으로 남부지방을 덮으면서 5일까지 남부 및 제주도에 30∼100㎜(최고 120㎜이상), 중부지방은 5∼30㎜(최고 50㎜이상)의 비가 더 내릴 전망이어서 추가 피해가 우려된다. 이날 새벽부터 남부지방에는 제주와 경남 남해안 지방을 중심으로 시간당 30㎜가 넘는 비가 계속됐다.

 이날 오후4시 현재 제주 부산 경남및 경북 남부지방에는 호우경보가, 경북(경보지역 제외)과 전남 남해안및 동부내륙지방에는 호우주의보가 발령중이다.

 /정정화기자 jeong2@hk.co.kr

