
3월6일은  ‘세계기도일’
한국 포함  180여개국  기독여성  참가


3월6일  오전11시  전세계  기독여성들은  한마음이  된다.

  올해로  1백11주년을  맞는  「세계기도일  예배」.

  우리나라에서는  한국교회여성연합회(회장  이정옥ㆍ이정옥)  주관으로,  15개  
개신교  교단  1백50개  교회에서  5만여  신자들이  모여  예배를  드린다.

천주교  장상연합회,새세상을  여는  천주교여성공동체  등  천주교  신자들도  
참여한다.

  

 매년  3월  첫째  금요일,  1백80여개국  교회여성들이  참여하는  이  행사  올해  
주제는  「누가  우리의  이웃인가」.

  아프리카  대륙  동쪽  섬나라인  마다가스카르에서  예배문을  만들었다.

  이  예배문은  90년대초  극심한  가뭄으로  아직도  주민대부분이  기아와  
질병에  시달리고  있는  마다가스카르  상황을  전하면서  지구촌  기독여성들에게  
고통을  함께  나눌  것을  권하고  있다.

  

 「세계기도일」은  1887년  7명의  자녀를  둔  미국  장로교  신도  다윈  
제임스가  유럽과  아시아에서  미국으로  이민한  사람들의  불이익을  개선하고자  
시작됐다.

  민족과  교파를  초월해  세계복음화를  꾀하는  에큐메니컬  운동  일환으로  
본부는  뉴욕에  있다.

  우리나라에는  1922년  감리교  선교사에  의해  처음  소개됐다.

  1930년  김활란(김활난)씨가  「예수만  바라보며」라는  주제로  예배문을  
만들었으며,  작년에도  세번째로  한국에서  만든  「씨가  자라서  나무가  
되듯이」라는  기도문으로  예배를  드렸다.



 이번  대회  실무책임을  맡은  조미리(조미리)  여성연합회총무는  『이날  모인  
헌금은  마다가스카르  빈민지원을  비롯해  가출소녀,  외국인  여성노동자,  
북한선교  등에  쓰일  예정』이라며  『한국교회들이  자기교회  이기주의에서  
벗어나  모든  기독여성들과  함께  기도함으로써  지구촌  이웃들을  돌아보는  
계기가  되기를  바란다』고  말했다.

 < 이준호기자 >
