 월드컵 16강 진입의 중압감에 눌려있는 김호감독은 최근 또다른 고민에
   싸여있다.
                    
    3일 정몽준축구협회장을 만나 대표팀의 기술고문직을 수락하고
   마산훈련장을 방문한 비쇼베츠전소련팀감독을 어떻게 맞아야 하는가 하는
   고민이다.
                    
    협회는 비쇼베츠감독의 역할을 대표팀에 대한 기술분석과 자문,
   코치강습회 개최 및 유소년 축구지도등 한국축구의 전반적인 발전방향에
   조언하는 것이라고 밝혔다. 그러나 월드컵축구 참가를 5개월 남겨놓고 있는
   김감독은 대표팀에 대한 기술자문이 실질적인 효과가 있기 위해서는
   작전권까지 부여되어야 한다고 믿고있다. 작전권이 없는 기술자문은 자칫
   간섭으로 비쳐질 수있고 불화나 내분으로까지 발전될 가능성이 있기
   때문이다.
                    
    그렇다고 한국선수들의 특성과 성격을 전혀 파악지 못하고 있는 비쇼베츠
   감독에게 전권을 부여하기에는 시기적으로 너무 늦은것이다. 과거 한국은
   68년에 크라우천(독일), 70년에 아담스(영국), 92년에 크라머(독일)감독
   등을 영입하고 대표팀의 기술자문역을 맡긴 바있다. 결과는 대부분 실패
   였다. 70년대 선수로 활약했던 김호감독은 아담스씨의 지도를 받은 바
   있다.
                    
    당시 감독은 한홍기씨였고 아담스씨는 그밑의 코치로 역할을 맡았지만
   실권은 쥐고 있었다. 그러나 아담스씨는 선수들의 특성을 제대로 파악지
   못한채 71년 메르데카배의 패배 이후 한국을 떠나야 했다. 92년 크라머
   감독과 김삼락감독의 불화는 불분명한 역할 분담때문에 파생되었다. 또한
   한국선수들의 특성을 제대로 파악지 못하고 성급하게 행동한 외국인
   감독들의 실책에도 기인된다.
                    
    신중하기로 소문난 비쇼베츠감독을 바라보는 축구계의 시각은 다소 불안
   하다. 애매모호한 시기에 그를 영입했고 역할분담이 명확지 않기 때문이다.
   작전권이 없는 기술자문은 실효를  거두기가 어렵다. 협회로서는 그의
   능력과 감각을 최대한 활용될 수있는 방안을 모색해야 한다. 88년 서울
   올림픽에서 우승까지 차지 한 그에게 2년 앞으로 다가온 96년 아틀랜타
   올림픽감독을 맡기는것은 어떨까. <전상돈 기자>
                    



