 흔히 사람의 얼굴은 마음의 거울이라고 말한다. 마음속의 희로애락이 얼
   굴에 숨김없이 드러난다는 것이다. 하지만 얼굴은 그처럼 단순한 것만은
   아니다. 사람의 얼굴에는 개인뿐 아니라 문화인류학적인 역사와 지역적 특
   징이 그대로 담겨있어 안면학뿐 아니라 생리학.병리학.심리학연구의 대
   상이 되고있다. *한족으로 불리는 우리민족은 황인종으로서 우랄_알타이
   어족인 원시 퉁구스의 한 갈래로 얼굴은 너비가 넓고, 높이는 짧으며, 광
   대뼈가 높고 코는 낮다. 이런 특징을 몽고계로 분류하기도 하는데 얼굴이
   가늘고 길며, 코가 높고 눈이 움푹한 백인종과 구분되는 것이다. 그런데
   이런 우리 얼굴이 요즘 두드러지게 바뀌고 있다고 한다. *코가 튀어나오
   고, 이마는 넓어지며, 턱이 짧아지는등 전체적으로 한국인의 얼굴이 작고
   갸름해지는 추세라는게 전문가의 진단이다. 음식이나 주거양식이 많이 서
   구화되고 세계와의 교류가 더욱 빈번해지면서 영양상태나 골격및 안면의
   모양새까지 변모하기에 이르렀다는 것이다. 바로 이같은 우리얼굴의 변천
   사를 한자리에서 보여줄 이색기획전이 국립민속박물관에서 29일부터 열린
   다고 한다. *선사시대부터 현대까지 우리의 얼굴모습을 보여주는 각종 유
   물과 자료를 모아 우리의 참모습을 재확인하고 미래의 한국인상을 정립하
   려는 취지라고하니 흥미를 더해 준다. 사실 오늘의 우리 거리에는 오렌지
   족등 이름도 모습도 차림도 괴상한 국적불명의 얼굴들이 난무한다. 잃어가
   는 본래의 우리 얼굴과 얼을 되찾기위해서 누구라도 전시회를 통해서나마
   제얼굴을 한번쯤 확인해 봄직 할 것이다.
                    
                    
                    
                    



