 장정일씨의 소설 `너에게 나를 보낸다'의 영화화 작업이 내달초 재개된다.
                    
    제작사인 이우영상(대표 한상철)은 지난해 보류했던 촬영을 재추진키로
   하고 최근 문화체육부에 제작신고를 마쳤다.
                    
    지난해 중반 작가 장씨로부터 판권을 사들여 시나리오까지 완성하는 등
   준비를 마쳤으나 봄과 여름 장면이 많이 들어가야 하는 특성때문에 제작을
   미뤘다.
                    
    장선우 감독이 연출을 맡아 2월초 촬영에 들어가 오는 6월께 개봉할
   예정이다.
                    
    장정일씨의 체험을 바탕으로 한 1인칭 소설인 `너에게 나를 보낸다'는
   표절때문에 신춘문예 당선이 취소된 작품.
                    
    작가 `나'와 작가를 대단한 문인으로 알고 뒷바라지하는 `바지입은 여자',
   그리고 가족을 부양하기 위해 문학적 재능을 포기하고 과로에 시달리는
   `은행원'등 세사람을 등장시켜 인간관계의 허상을 적나라하게 표출한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



