 얼마전 방영된 미니시리즈 [여자의 남자]에서 지순한 사랑의 승리를 보
   여준 박철수감독(47)은 여성에 대한 이해가 가장 많은 순수한 의미의
   페미니스트이다. 그는 TV특집극 [생인손]과 영화[어미]를 통해 유명해
   졌는데 이들 작품은 모두 남성중심사회의 억압적인 구조와 폭력성에 의해
   희생된 여성들의 얘기를 다루고 있다.
                    
    그가 이번엔 의식의 분열을 겪는 한 연극연출가와 그를 둘러싼 세 여대생
   들의 뒤얽힌 관계를 통해 현대인들의 성의식과 잠재된 광기등을 그리는 영
   화 [우리시대의 사랑]을 만들고 있다. [확실하게 이전의 스타일에서
   탈피하겠다]는 연출의 변에서 볼 수 있듯 이 작품은 페미니스트이자 멜로물
   전문가인 박철수의 작품으로는 무척 이례적이다.
                    
    [우리시대...]에 등장하는 세 여성은 성에 관한한 피해의식이나 가치혼
   란을 겪고 있는 도착된 신세대이다. 그가 과연 종래의 우호적인 여성관에
   서 벗어나 오늘의 여성을 적나라하게 그려낼수 있을지 관심이 모아지는 대
   목이다.
                    
    성균관대 경영학과 졸, 월남전 참전, 한때 학교선생님을 지낸 경력의 박
   철수감독은 그의 부드러운 경상도 사투리와 매끈한 언변만치나 성격도 원
   만하고 포용력이 있는 사람이다. 특히 여성에 관한한 군림하거나 경원시하
   지 않고 인류애차원에서 감싸안을 줄 안다. [안개기둥] [오늘 여자]등
   은 그가 갖고 있는 여성문제의 인식이 상당히 본질적인 부분까지 가 있음
   을 보여주는 앞선  영화들이었다. 이처럼 탁월한 페미니스트인 그도 영화
   [어미]의 원작자인 김수현씨와는 유난히 부드럽지 못해 작품의 방향을
   놓고 다시 안볼 사람인듯 얼굴을 붉히기도 했다.
                    
    붉은 혈색의 동안이어서 아직도 30대후반으로 밖에 보이지 않는 그지만
   이제 50고개를 눈앞에 두고 있다. 적지않은 나이에 결연한 각오로 새분야
   에 도전하는 그에게서 늘 푸른 체취를 맡게 된다. [김경희 기자]
                    



