99프로야구 5대의문 '그것이 알고싶다' 



 올시즌 프로야구는 수수께끼 투성이다. 까닭을 알 수 없는 일이 유달리 많았다. 곧이 곧대로 믿기에는 너무 미심쩍은 5대 미스터리를 정리한다. 

1.김응룡해태감독이 동쪽(삼성)으로 가지 않은 까닭은 

10월30일 이종기삼성구단주대행은 박건배해태구단주와 골프를 치다 말고 『김응룡감독을 영입하고 싶다』고 불쑥 한 마디를 던졌다. 사전정지작업이 이뤄진 상태라 박구단주는 묵묵부답으로 동의했다. 

삼성은 007작전에 돌입, 31일 전사장은 3년간 연봉 5억원씩에 계약금 5억원(총 20억원)을 김감독에게 제시했다. 팔자고칠 거액에 흔들린 김감독은 11월3일 폭탄선언(삼성행)을 해버렸다. 

물론 구단주의 허락이라는 꼬리표가 따라붙었다. 이날 저녁에는 밀사로 파견된 30년지기 신용균 삼성코치에게 확답까지 한 상태. 

누구도 김응룡감독의 삼성행을 의심치 않았다. 운명의 4일. 구단주와 만난 코끼리는 돌연 해태잔류를 선언, 올 최고의 뉴스가 하룻밤새 해프닝이 되고 말았다. 

무슨 사연이 있었길래 하고 고개를 갸우뚱했지만 명쾌한 답은 없다. 다만 호남지역 여론을 의식한 정치권의 압력설이 설득력있게 유포되고 있을 뿐이다. 

2.이강철·김동수는 정말 삼성과 사전접촉하지 않았나 

자유계약(FA)선수와 소속구단의 교섭마감시한(11월27일)이 종료된지 불과 36시간만에 삼성행을 선언한 이강철. 

이튿날 삼성으로부터 8억원을 제시받고 곧바로 OK사인을 보낸 다음 29일 전격 삼성에 입단했다. 김동수는 11월14일 대리인과 함께 하와이여행을 다녀오자마자 삼성으로 말을 갈아탔다. 

이강철은 1억원이 든 돈가방을 들고온 삼성관계자와 사전에 만났다. 김동수는 LG가 다년계약에 코치직까지 보장했다. 물론 둘의 사전접촉설을 뒷받침 하는 소문들이다. 사전접촉설을 제기한 해태나 LG도 심증만 있지 물증은 없다. 3.누가 올시즌 최고연봉선수였을까 

올시즌 한국야구위원회(KBO) 등록선수중 최고연봉선수는 정명원(현대·1억5,400만원). 이를 믿는 사람은 없다. 그럼 누굴까. 혹자는 김용수(LG·1억 5,000만원)를 거론하고 일부에서는 양준혁(해태·1억4,000만원)을 지목한다. 

선수들은 연봉을 10개월에 나눠받는 게 상례. 하지만 김용수는 시즌 개막전에 연봉의 상당액을 미리 받았다는 게 정설이다. 이자를 감안하면 김용수의 연봉은 1억6,000만원을 족히 넘을 것이라는 게 주위의 추측이다. 양준혁은 더욱 묘한 존재다. 

해태로 이적할때부터 삼성이 연봉을 대신 주기로 했다는 비밀계약설의 장본인이다. 액수가 1억5,500만원은 가뿐히 넘는다는 것. 귀신이 곡할 노릇이지만 분명 최고연봉선수는 정명원이 아니라는 것이다. 4.한화의 깜짝우승 

아무도 한화를 우승후보로 꼽지 않았다. 

시즌초부터 내분설과 프런트의 간섭으로 쪽박깨지는 소리만 심심찮게 들려왔다. 이런 차에 5월21일 이희수감독이 판정에 불만을 품고 심판에게 손찌검하는 바람에 12경기 출장정지를 당했다. 게다가 10연패까지 당했으나 우승은 언감생심. 제아무리 날고 기는 팀이라도 10연패쯤 당하면 기사회생은 불가능하다. 

야구박사인 이남헌사장의 「보이지 않는 손」이 큰 영향을 미친 것아니냐는 해석이 있다. 5.기론을 지명하지 않은 까닭은 

용병투수는 성공할 수 없다는 속설을 뒤집은 기론. 폭포수같은 체인지업을 앞세워 주가를 높인 기론은 지난해 11월 용병트라이아웃캠프에서 전혀 주목받지 못했다. 

1, 2차지명은 고사하고 간신히 롯데로부터 4차지명을 받았다. 당시 현대 해태를 빼고는 모두 투수들이 필요했다. 그런데도 불구하고 역대용병투수중 최고라는 기론을 모른 척하고 넘어갔다. 

더욱 기막힌 것은 투수보는데 최고라는 김성근 당시 쌍방울감독. 투수만 나란히 2명을 지명하면서도 기론만 용케 피해갔다. 김성근감독이 귀신에 홀렸던 것은 아니었을까. 

정연석기자 
   
 
 

 


