 프로축구 '제7구단' 전북 버팔로가 매각될 전망이다.
                    
    4일 한국프로축구연맹과 전북구단에 따르면 전북 버팔로팀의 재정난이 심
   각해'94하이트배리그에서 중도하차 할 가능성도 배제할 수 없는 가운데 문
   수기구단주(보배 대표이사)가 구단에 대한 조건부 매각 가능성을 밝혀
   관심을 끌고 있다.
                    
    문수기구단주는 4일 김기복감독을 만나 *전용숙소를 확보하고 *체불임
   금을 7월내 타결하며 *홈 경기를 최대한 지원해 팀을 정상화시키되 "다른
   기업이 팀을 원할 경우 기존 인원의 감축없이 인수한다는 조건하에서 팀을
   매각, 구단전체를 살리는 방법을 찾겠다"고 밝혔다.
                    
    문구단주의 이같은 발언은 지난 3월 정규리그에 참여하기는 했으나 (주)
   보배가아닌 개인차원에서 팀을 운영, 매달 1억여원의 예산이 투입되는 등
   재정부담을 감당하기 어렵기 때문으로 풀이되고 있다.
                    
    전북은 선수들에 대해 6,7월분 월급을 지급하지 못했으며 구단직원 역시
   3개월동안 급여를 받지 못해 최악의 위기를 맞고 있다.
                    
    김감독은 구단주와의 회동에 앞서 "재정문제가 해결되지않는 한 해체하는
   것이옳다"며 감독직사퇴도 불사하겠다고 선언했었다.
                    
    팀인수 기업으로는 전주에 하이트맥주 공장을 두고 있는 조선맥주가 강력
   하게떠오르고 있으나 인수에 대한 문제는 거론되지 않고 있다.
                    
    전북 버팔로는 시즌 개막전부터 *후원사인 (주)제우정보와 결별,*채영석
   씨에서문수기씨 (주)보배대표이사로의 구단주 변경 등 험난한 과정을 거칠
   때 부터 난항이에상됐었다.
                    
    전북은 드래프트에 참여하지 못해 신인 유망주들을 확보하지 못했고 구단
   운영역시 (주)보배가 아닌 문수기구단주 개인차원에서 이뤄져 한계를
   드러냈으며 당초 클럽제를 지향했지만 고정팬 확보에도 실패했다.
                    
    그러나 전북이 매각되지않고 경영악화로 중도하차할 경우 문제는 심각해
   진다.
                    
    리그 자체가 일대 혼란에 빠지고 잔여경기의 처리,이미 치른 전북과의 경
   기결과를 모두 무효로 해야하는 최악의 시나리오도 가능해지기 때문이다.
                    
                    
    더 큰 문제는 '94미국월드컵축구이후 불기 시작한 축구중흥노력에 찬물을
   끼얹게되는 데 있다.
                    
    정부가 프로팀을 10개로 늘리겠다고 발표한 이후 자천타천으로 팀창단 의
   사를비친 것으로 알려진 조선맥주,쌍용,삼성,금강그룹 등의 창단의욕을 위
   축시키는 결과를 초래할 수 있고 2002년월드컵유치에도 얼마간의 부담으로
   작용할 수도 있다.
                    
    프로축구연맹 김용집사무총장은 "정확히 파악되진않았으나 최악의 경우를
   염두에 두고 대책을 마련할 수 밖에 없다"고 말하고 "그러나 부담이 따르
   더라도 시즌종료까지는 리그를 정상적으로 끌고 갈 수 있도록 모든 대책을
   강구할 방침"이라고 밝혔다.
                    
                    

