 "추운 겨울 우리 간식의 총아는 고구마가 제일입니다. 그런데 고구마를
   찌거나 굿거나 하면 맛이 달라지는데 그 이유를 아십니까...그리고
   이 당분은 우리몸의 피로를 회복시키는 역할을 하기때문에 고구마가
   간식에 적합한것입니다. 또 고구마에는 수분이 약70% 드럿기 때문에
   먹으면 배가 부르면서도 곳소화흡수되여 다음식사를 하기에 지장이
   없읍니다." 해방 이듬해인 1946년 1월에 창간된 월간 생활문화 창간호에
   실린 <고구마의 간식>이라는 제목의 윗글은 당시의 어려웠던 우리 식생활의
   한 모습을 보여 준다.
                    
    50년 가까운 세월이 흐른 지금 아이들은 간식으로 고구마 대신 햄버거.프
   라이드치킨.피자를 먹고 있으며 거리는 웬디스.맥도날드.아메리카나.피자
   인. 셰이크스 등낯선 이름의 음식점들로 뒤덮여 있다.
                    
    한 마디로 우리의 식문화는 국적을 잃어가고 있다. 어떻게 해서 이같은
   결과가나왔을까? 해방과 함께 우리사회 각 분야에는 엄청난 변화가 일어났
   지만 식생활 분야에는큰 변화가 없었다. 생활수준이 낮아 식문화 자체가
   발달하지 못했고 따라서 일본의식문화가 크게 침투하지 못한 때문이었다.
                    
    당시 대부분의 사람들은 아침과 점심에는 감자나 풀뿌리, 나무열매에다
   약간의 옥수수나 귀리.콩.팥을 섞어 지은 밥이나 국을 먹고 저녁에는 조와
   옥수수를 섞은죽이나 귀릿가루.메밀가루를 국물에 풀어서 끼니를 때웠다.
   겨울철에는 점심을 먹지않는 것이 보통이었고, 부식은 김치 뿐이었다. 육
   식을 하는 일이 거의 없었으며 농번기가 되면 이미 식량은 바닥난 뒤였다.
                    
    식구마다 각자 외상에서 식사를 하던 식습관이 없어지고 두레상에서 온
   가족이함께 식사하는 형태로 변화한 것이나 볶음 중심의 간단한 조리법이
   애용된 것은 일본의 영향이랄 수 있지만 이는 상류층에 국한된 현상이었을
   뿐 전반적인 식생활 형태는 거의 변하지 않았다.
                    
    식생활 분야의 변화가 시작된 것은 미국으로부터 원조물자가 들어오면서
   부터.
                    
    전쟁중 원조물자로 들어온 분유가 무상 배급되면서 일부 상류층의 기호품
   에 불과했던 우유가 일반에게도 보급되기 시작했고 빵이나 과자도 보편화
   됐다.
                    
    1920년대에 우리나라 최초의 양과자점인 명치옥이 서울 충무로에 서고
   40년대에는 서울에 40여개의 제빵업소와 1백40여개의 제과점이 있었다는
   기록도 있지만 일반가정에서 과자를 먹게 된 것은 전쟁중에 초컬릿.젤리.
   비스킷.캔디.껌 등이 외국 군부대로부터 흘러나오면서였다. 이어 빵과 과자
   의 재료인 밀가루.샐러드.분유 등이학교 급식이란 명목으로 미국으로부터
   들어오고 유니세프(국제연합아동기금) 등으로 부터 제빵기계.냉장고 등이
   들어옴으로써 식생활 문화는 질적으로 변화하게 된다.
                    
    이 시기에는 또 다방과 서양식의 고급음식점이 많이 생겨나 음식의
   상업화와 음식을 통한 사교가 시작됐다. 손님접대가 주로 가정에서
   이루어지던 과거와달리 간단한 사교는 다방에서 차를 매개로 이루어지고
   큰 모임은 음식점에서 음식을 대접하는 것으로 양상이 달라지면서 서양의
   식문화가 우리의 식생활 속으로 급속히 파고들게 된 것.
                    
    경희호텔전문대 조리과 신민자교수(48)는 "먹을 것이 부족해 어쩔 수
   없는 상황이었지만 무분별한 서구식 식문화의 침투는 원조물자 도입시기
   부터 이미 시작됐다" 고 분석한다.
                    
    60년대로 접어들면서 정부는 한정된 경작면적과 인구팽창으로 인한 쌀
   부족 현상을 타개하기 위해 모든 국민들에게 분식과 보리혼식을 장려했다.
   혼.분식 예찬론은 훗날 영양학적으로 근거가 없음이 밝혀졌지만 쉽사리
   개선하기 어려웠던 쌀밥 편식 성향의 우리 식생활습관을 크게 뒤바꿔 놓은
   점은 분명하다.
                    
    전통식단이 비판의 대상이 되고 식생활 개선이라는 명목아래 서구식
   식생활 습관이 무비판적으로 받아들여지게 된 것도 이 시기. 중고등학교
   에서까지 서양요리 조리법을 정규 과목에 넣어 가르쳤으며 전문적인
   서양요리사가 등장하는가 하면 양식집이 성시를 이루게 됐다. 이밖에도
   주부의 시간과 노력을 절약시키는 식생활 개선의 일환으로 차츰 가공식품에
   대한 관심도 높아지기 시작했다.
                    
    고도의 경제성장기인 60년대 후반부터 70년대에 이르면서 우리의
   식생활문화는 더욱 다양해지고 서구화하기 시작했다. 72년 실시된 한
   조사에 따르면 주곡이었던 쌀을 비롯 보리.콩.밀 등 곡물 소비는 감소
   추세로 나타난 반면 예전에는 차례 때나 겨우 챙기던 과일류의 소비가
   크게 증가했으며 서구식 가공식품인 통조림의 소비가 늘어났다. 한편
   가공식품은 통조림류 뿐 아니라  과자류(비스킷.드롭스.캐러멜.크래커),
   청량음료(사이다.콜라),  차류(커피.홍차),  알코올음료류(맥주.소주.
   위스키), 조미료 등 다양한 종류가 등장했다.
                    
    80년대 들어 본격화된 햄버거.피자.프라이드 치킨 등 서구식 패스트푸드의
   급속한 확대는 60-70년대의 서구화된 식문화가 완전히 일반화됐음을
   말해준다. 또 90년대 들어서는 로바다야끼,투다리 등으로 대표되는 일본
   식문화의 침투와 코코스, TGI프라이데이 등 서구 식품유통업체의 직접
   진출이 두드러지는데 이 시점에 이르러 우리의 전통 식문화는 거의 실종된
   상태에 도달한다.
                    
    한 식품학 교수는 "UR과 시장개방을 등에 업은 외국 식품기업의 국내진출
   은 눈에 보이진 않지만 명백한 문화침략이며 우리의 식문화는 이미
   침략당한 상태"라고 분석한다.
                    
    통계에 따르면 86년부터 90년까지 우리나라 도시가계의 연평균 외식비
   증가율은 무려 39.1%로 같은기간 일본의 3.5%보다 11배나 높았다. 또
   92년에는 가계의 식료품비 지출중 외식비 비중이 21.5%를 차지, 주식비
   비중 16.9%를 큰 폭으로 앞섰다. 이모두가 50년대 원조물자 도입으로
   시작돼 경제성장기를 거치면서 본격화되고 80년대 이후 일반화된 식생활
   문화의 서구화의 귀결이다.
                    
    이같은 상황에 직면해 최근에는 우리 농산물을 애용하자는 신토불이운
   동이 전개되기도 했으나 외국 식품 및 식문화의 유입이라는 전반적인
   흐름을 막기에는 역부족인 상태다.
                    
    최근 일본이 국제식품규격(CODEX)위원회에서 자국이 책정한 김치의
   국제식품규격을 국제적으로 공인받기 위한 활동을 벌이는 등 우리의
   전통식품인 김치에 대해 국제적인 우선권을 확보하려는 움직임을 보이고
   있는 현실은 외국의 것을 무분별하게 받아들이기에 급급, 우리의 전통을
   변화된 상황에 맞게 보존,발전시키려는 노력이 부족했음을 절감케 한다.
                    
    한국식생활연구회 부설 한국요리학원 부원장 박경신씨는 지금의 상황을
   다음과 같이 진단한다.
                    
    "패스트푸드로 대표되는 가공식품은 영양소만 축적된 정제식품으로 김치.
   밥 등우리 음식에 많이 함유돼 있는 섬유소가 부족하며 우리 체질에 맞지도
   않지만 맞벌이 부부의 증가 등 변화된 환경을 고려하면 일방적으로 막는
   것만이 능사가 아니다.
                    
    오히려 손이 많이 가는 우리 전통음식을 간편하게 먹을 수있는 방법 즉 가
   공된 빈대떡.만두.김치볶음밥 등 전통음식의 패스트푸드화를 신중히
   고려해야 할 시 점이다."
                    
    경희호텔전문대 신민자교수는 "요즘 젊은 주부들은 대부분 아기에게
   외제 이유식을 먹이는데 어릴 적부터 외국식으로 길들여진 입맛이 자라난
   후에 외제패스트푸드를 선호하는 것은 당연한 결과"라고 지적하면서
   "맞벌이 등 부득이한 사정이 있으면 불가피하나 이같은 상황에서도 한가지
   음식이라도 직접 만들어 가족들에게 먹이려는 젊은 주부들의 각성이
   절실한 상황"이라고 강조한다.
                    
                    
                    
                    

