[경찰작전 이모저모] 자해소동… 특공대 추락…
<!-search 199812231114:hk:10:::: ->
 23일 오전 4시30분께 서울 종로구 견지동 조계사주변에 긴박한 상황을 알리는 비상사이렌이 울렸다.

 조계사 총무원청사를 점거중인 정화개혁회의 승려들에 대한 법원의 퇴거결정 강제집행을 돕기위해 나선 30개중대 경찰병력의 급박한 발걸음이 정화회의측 승려들에게 포착됐기 때문이었다.

 경찰은 지난 11일의 퇴거결정 이후 2차례에 걸쳐 강제집행을 시도했으나 조계사 신도라고 주장하는 장애인을 동원, 공무집행을 방해한 정화회의측에 대해 더이상 좌시할 수 없다는 법원의 입장을 받아들여 공권력 투입을 결정한 것이다.

 정화회의측 승려들은 경찰이 조계사 주변을 완전히 둘러싼 오전 4시30분께 방송을 통해 "분신조와 자살조, 투신조를 운영할 것"이라고 협박하며 '장애인 신도'를 동원, 집행관의 출입을 막았다.

 경찰은 이에 1시간여동안 기다리다 즉각 진입작전을 개시, 장애인 신도와 승려들을 몰아내고 오전 5시45분께 법원 집행요원 50여명과 함께 경내를 완전 장악했다.

 경찰은 진입작전도중 발생할 지 모르는 만약의 불상사에 대비, 소방차와 구급차, 레커차, 굴착기 및 고가사다리차 등 특장차를 동원, 오전 6시께에는 대웅전 앞에 있던 관광버스 2대 중 1대를 끌어내고 경내 진입을 준비했다.

 정화회의측은 이 과정에서 서너명의 승려가 번갈아 가며 흉기를 들고 자해소동을 벌이는가 하면 몸에 석유를 뿌리며 분신하겠다고 위협했다.

 또 인화물질이 든 음료수병을 청사 앞에 쌓아둔 건축폐자재에 집어던져 불을 지르는 등 극렬히 저항했다.

 경찰은 정화회의측 승려들의 난동에 가까운 저항 때문에 투신 등 불상사를 우려, 자동사다리차를 이용해 경내 느티나무 위에 설치된 방송용 스피커선을 절단하고, 굴착기로 바리케이드를 제거하는 등 진입준비만 하면서 청사 진입을 늦췄다.

 경찰은 오전 8시20분께부터 청사 정문을 통해 서너차례 진입을 시도했지만 정화회의 승려들이 화염병과 음료수 상자, 생수통, 소화기, LP가스통까지 닥치는 대로 마구 집어던지는 바람에 쉽게 접근할 수 없었다.

 경찰은 이에 따라 해탈문쪽 인근에 배치한 특공대 병력을 이용, 오전 10시를 기해 총무원에 진입키로 결정했다.

 서울경찰청과 관할 종로경찰서 간부들은 현장에서 서로 무전을 통해 불상사를 최대한 막으면서 퇴거집행을 가능케 할 묘안을 궁리하면서 상황을 예의주시했다.

 그러다가 오전 9시50분께 이들 병력을 자동사다리차에 태워 청사 왼편과 뒷편을 통해 맨꼭대기층인 5층으로 올려보냄으로써 진입에 성공, 정문을 통해 집행요원들이 청사로 들어갈 수 있게 함으로써 마침내 20여분만에 상황을 마무리지었다.

 청사 안에는 옛 총무원 직원으로 추정되는 재가종무원 대여섯명과 40여일간 청사를 점거한 채 공권력에 저항한 승려 30여명이 있었으며 이들은 모두 경찰에 의해 끌려나왔다.

 총무원 청사 진입과정에서 고가사다리차에 타고 있던 특공대 병력 등 5명이 10ｍ 높이에서 떨어져 부상을 입었다. [연합]

