편지로 들춰본 20세기 명사들사연
<!-search 199911222004:hk:10:::: ->

 미국의 역대 대통령을 비롯, 20세기를 산 명사들이 의미있는 사연을 담았던 편지를 모은 「20세기의 편지들」(Letters of the Century)이란 책이 나왔다. 676쪽 분량의 이 책을 펴낸 리사 그룬월드와 스티븐 애들더는 『이 편지들은 역사가 아직 일상생활의 일부일때 내는 소리와 같다』고 밝혔다. 

◆우드로 윌슨 대통령이 에디스 갤트여사에게 15년 8월26일 보낸 연애편지 

 정가에서 쑥덕거리는데 신경을 써주지못해 미안합니다. 우리의 행복은 젊은 연인의 일반적인 사랑과는 다릅니다. 나는 경험으로 미루어 당신을 내 반려자로 삼을 권한과 능력이 있습니다. (결혼 29년만에 본부인과 사별했던 윌슨 대통령은 현직에 있을때 역시 남편을 사별한 갤트 여사를 만나 사랑에 빠졌다. 이 편지후 윌슨은 갤트 여사와 4년후 재혼했다) 

◆닉슨 대통령이 홀더만 비서실장에게 71년2월9일 보낸 편지 

  나는 공식만찬때 키신저 안보보좌관이 글래머 여성옆에 앉아서는 안된다고 생각한다. 그는 지적이고 흥미있는 상대곁에 앉아야하며 그를 제일 튀는 사람옆에 배치하는 관행은 시정돼야 한다. 쓸데없이 잡음이 나오게 하다니 놀라운 일이다. (키신저 박사가 갖가지 여성 스캔들로 언론에 잇달아 보도되자) 

◆클린턴 대통령이 대학 학군단장 홀름스 대령에게 69년 12월3일 보낸 편지

 지난 여름 징집을 면하도록 도움을 주셔서 고맙습니다. 그런데 대령님이 징집연기서를 징집위원회에 보낸 후 고통과 함께 자존심의 상실이 엄습해왔습니다. 나는 지난 2년간 상원 외교관계위원회에서 일하면서 징집제도가 옳지않다는 것을 믿게 됐습니다.
 
 징집제도와 전쟁에 반대하기때문에 싸움과 살인, 그리고 조국에 반대하는 사람의 주장에 매우 동감하게 되었습니다. 그러나 나는 현재의 사회제도 아래 생존하기위해서란 단하나의 이유때문에 징집제도를 반대하면서도 받아들이기로 했습니다. (클린턴이 영국 유학시절 아칸소대의 학군장교(ROTC)를 지원, 입영을 연기받은후 연방정부의 징집사정에서 면제가 확실해지자 곧바로 아칸소대 학군단장 홀름즈 대령에게 다시 ROTC에서 제외하고 징병대상자로 분류해달라고 부탁하는 편지) 

◆앨버트 아인쉬타인이 프랭클린 루스벨트대통령에게 39년 8월2일 보낸 편지 

 지난 넉달간 페르미 교수 등과 연구하는 과정에서 우라늄에서 핵연쇄 반응을 일으킬 수 있었고 이를 통해 엄청난 에너지를 생성할 수 있다는 확신을 갖게 되었습니다. 무진장한 파괴력을 가진, 전혀 새로운 형태의 폭탄을 만들 수 있다는 것도 알았습니다. 이 폭탄은 하나만으로도 항구 전체와 그 일대를 초토화할 수 있는 위력을 갖고 있습니다. (나치를 피해 미국으로 망명한 독일 과학자들과 원자폭탄을 연구한 결과를 루즈벨트 대통령에게 알리는 편지) 

◆윌리엄 설리번 연방수사국(FBI) 부국장이 익명으로 64년 11월20일 마틴 루터 킹 목사에게 보낸 편지 

  너의 천한 계급을 고려하여 나는 당신에 대해 아무개 씨라거나 목사라거나 박사라고 대접해주지않겠다. 킹, 당신의 양심을 들여다봐라. 너는 네가 완전한 사기꾼이고 우리 흑인에게 큰 부담이 된다는 것을 잘 알 것이다. 이 나라의 백인도 사기꾼이긴 하지만 너와는 완전히 유가 다르다. 반복하건대 너는 엄청난 사기꾼이고 악한이다. 너는 신을 믿지 못할 것이다. 킹, 모든 사기꾼처럼 너도 이제 종말이 다가왔다. (설리번 부국장은 이 편지와 함께 다른 여성과 정사중인 것으로 보이는 킹 목사의 목소리가 녹음된 테이프도 동봉했다) 

◆카터 대통령이 77년6월16일 세계 55개국 언어를 음반에 담아 우주탐사선 보이저호에 실어 우주로 보낼때 동봉한 메시지 

 우리의 문명이 엄청나게 변화한 수백만년후에도 이 메시지는 살아있을 것입니다. 은하계의 2천억개나 넘는 별중에는 또다른 생명이 사는 행성이나 우주여행을 하는 문명이 존재할 것입니다. 그중 하나가 보이저호와 조우했을 경우 우리의 메시지를 이해할 수 있기를 바랍니다. 이 기록은 우리의 희망과 거대하고도 경외로운 우주에 대한 선의를 대표하고 있습니다. 

워싱턴=윤승용특파원 syyoon@hk.co.kr


