"2001년 서울서 한-독 친선경기를"

"2001년 서울서 한-독 친선경기를"
<img src=/photo/tmp/199912/h101920p.jpg align=left>『2001년 서울에서 한국과 독일 월드컵대표팀간 친선경기를 갖고 싶습니다. 74년 월드컵을 개최한 경험으로 미뤄 두 나라의 친선경기는 2002년 한일월드컵축구대회에 큰 도움이 되리라 확신합니다』 

「독일의 축구황제」프란츠 베켄바워(53·사진)가 2일 2006년 독일월드컵 유치단장 자격으로 방한, 독일의 월드컵유치 당위성과 한국·독일 축구교류 계획 등을 조목조목 밝혔다. 베켄바워는 이날 하얏트호텔에서 기자회견을 갖고 『통일독일은 정치, 체육, 언론, 국민 등 성공적 월드컵대회 개최를 위한 모든 요소가 안정돼 있다』며 『내년 7월 개최지 결정에 한 표를 행사할 정몽준국제축구연맹(FIFA)부회장도 이 점을 잘 알고 있을 것』이라고 말했다. 

베켄바워는 『한국과 일본은 2002년 대회를 모든 면에서 완벽히 준비해나가고 있는 것 같다』며 『한국이 개최국의 이점을 살려 16강에 오르기를 기원한다』고 말했다. 독일축구연맹부회장이자 분데스리가 명문클럽 바이에른 뮌헨 구단주이기도 한 베켄바워는 70, 74년 월드컵에 출전했으며 90년 대회때는 「전차군단」의 감독으로 독일을 정상에 올려놓았다. 

한편 독일 남아공 브라질 모로코 등과 함께 2006년 월드컵 유치신청을 낸 영국의 「축구영웅」보비 찰턴(62·유치고문)도 이날 오후 방한, 자국 홍보에 분주한 시간을 보냈다. 이들은 4일 일본으로 나란히 출국, 7일 도쿄에서 열리는 2002년 월드컵 예선 조추첨행사에 참석한다.    
 
 

  김관명기자


