용띠 이승엽 '새천년 용틀임'

<!-search 19991231174451:hk:17:::: ->
용띠 이승엽 '새천년 용틀임'  
1999/12/31 17:44
<img src=/photo/himg/199912/h1999123117445117012300p.jpg>
56호 신기록의 해 이승엽 "홈런신기록 깬다"  새 천년을 찬란하게 밝히는 해가 떴다. 

힘차게 타오르는 붉고 건강한 햇발이다. 지난 세월의 묵은 어둠과 질곡을 떨쳐버리고 희망과 기쁨, 환희와 행복의 시간이 열렸음을 알린다. 

우리 모두의 가슴이 생명의 원천인 저 해와 바다처럼 크고 뜨겁게 벅차오른다. 

‘국민타자’ 삼성 이승엽(24)이 용의 해, 경진년을 맞아 옹골찬 각오를 다지고 있다. 모든 국민에게 ‘할 수 있다’는 자신감을 안겨주는 시원스런 홈런포로 한 시즌 최다 홈런 아시아 기록(64년 왕정치·55개)에 다시 도전장을 던졌다. 

이승엽은 “지난 몇 년간 우리 모두가 힘들었다. 하지만 새로운 시간이 시작된 만큼 어두웠던 기억은 모두 잊고 새로 출발했으면 좋겠다”며 “첫 단추만 잘 꿰면 즐거운 날이 이어지리라 믿는다. 

조그만 힘이지만 국민들에게 꿈을 심어주고 싶다”고 말했다. 

“지난해 과분할 정도로 많은 팬 사랑을 받았다”는 이승엽은 “작년 성적이 물거품이 되지 않고 모든 이들로부터 정말 잘한다는 평가를 받도록 열심히 하겠다”고 밝혔다. 

이승엽은 특히 “자만심에 빠져 훈련을 게을리 해 부진하다는 소리는 듣지 않겠다”고 힘주어 덧붙였다. 새 천년의 원년엔 자타가 공인하는 진정한 최고 선수로 확실히 자리매김하겠다는 뜻이다. 

아울러 작년 시즌 막판 극심한 심적 부담으로 신기록 일보 직전서 아쉽게 물러났던 전철을 올해는 되풀이 않겠다는 굳은 약속이다. 

지난 76년 태어난 ‘용띠 청년’ 이승엽의 개인적인 새해 소망은 한결 낙천적이고 여유 있는 성격으로의 변화. 

고민이라곤 전혀 없을 것 같은 이승엽이지만 “경기가 안 풀리면 쓸데 없는 고민을 많이 해 슬럼프가 길어진 경우가 많다”고 털어놓는다. 

밤잠을 잊고 경기장 안팎에서 고민을 거듭하는 탓에 슬럼프가 길어지는 나쁜 습관을 새해엔 고치겠다고 다짐한다. 

‘국민타자’ 이승엽이 온 국민의 새 천년 꿈을 실은 방망이를 들고 아시아 최고를 향한 용틀임을 시작한다. 【노재원 기자】 

 


