채림-구본승 '염문'

<!-search 199912281401:hk:1e:::: ->
채림-구본승 '염문'  
12/28 14:01
<img src=/photo/himg/199912/h1e012330p.jpg align=left>
세밑 열애설 모락모락 
 인기스타인 구본승(29)과 채림(20)이 열애설에 휩싸였다. 두 사람의 열애설은 서너달 전부터 방송가에 번지기 시작해 세밑 연예가를 달구고 있다. 

두 사람은 그간 젊은이들이 많이 모이는 청담동 카페나 거리에서 다정한 모습으로 데이트하는 모습이 종종 목격됐는데 지난 19일 서울 압구정동 빙그레강당에서 열린 채림의 팬클럽 창단식에 구본승이 초대되어 시종 분위기를 주도하며 채림을 도운 사실이 알려지면서 열애설이 확산되고 있다. 

얼마전 터져나온 ‘조성모-채림 열애설’도 구본승과 친한 조성모가 우연히 구본승과 채림이 함께 하는 자리에 들른 것이 와전된 것으로 밝혀졌다. 

두 사람은 “아직은 절친한 선후배일 뿐”이라고 주장하고 있으나 주변에서는 선후배를 넘어서는 관계라고 보고 있다. 

두 사람의 소속사는 “그저 친한 오빠-동생 사이이지 별다른 관계는 아닌 것으로 안다. 연예인끼리 마음이 맞으면 친해질 수 있는 것 아니냐”고 설명이다. 

구본승 역시 “친한 연예인은 채림 말고도 많다”라며 한 발 빼는 모습이다. ‘사랑’이란 말이 어울리지 않는 관계라는 주장이다. 두 사람은 그간 공개적으로 붙어다녀 오히려 ‘열애설’을 거론하는 사람을 머쓱하게 만들기도 했다. 

그러나 주변에서는 두 사람이 관계가 단순한 선후배 사이는 아니라고 보고 있다. 지난 4월 MBC TV 시트콤 <점프>에서 만난 직후부터 가까워진 구본승과 채림에 대해 두 사람의 측근은 “워낙 붙어다니는 사이라 어떻게 될지는 모른다”고 털어놓았다. 

주변에서는 “잘 어울리는 한 쌍”이라며 스타커플로 발전할 가능성을 내다보고 있다. 구본승은 최근 채림이 과로로 몸에 이상이 왔을때 전화를 통해 건강을 걱정해주는 등 극히 다감하게 채림을 보살피고 있다. 

구본승과 채림이 2000년 스타커플로 맺어질지 두고볼 일이다. 【정교민 기자】 



