 "판화로서 대상을 받은 게 큰 영광입니다. 판화 발전에계기가 됐으면
   좋겠습니다" 제13회 대한민국미술대전에서 판화 <자연으로부터-94심상>
   으로 대상을 수상한이성구씨(30)는 그동안 국내외 크고 작은 공모전에
   여러 차례 출품해왔지만 이렇게큰 상은 처음이라며 기쁨의 모습을 감추지
   못했다.
                    
    대상 수상작 <자연으로부터-94심상>은 자연에 대한 동경과 아쉬움,
   그리움 속에그려진 심상의 세계를 추상적으로 형상화시킨 작품이다.
                    
    전지 다섯장을 이은 대작이라 동판(에칭)작업과정이 힘들었고 색감의
   효과를 나타내기 어려웠지만 심사위원들로부터 테크닉이 뛰어나다는 평을
   들었다.
                    
    그동안 입상경력으로는 한국현대판화공모전 우수상, 대한민국미술대전
   (7회), 공간 소형국제판화비엔날레(5회), 한국현대판화공모전(5회)에서
   입선한 바 있다.
                    
    "앞으로의 계획은 동판화에 대한 연구를 계속하고 회화로서의 판화작업에
   더욱 매진하겠다" 이씨는 홍익대 미대 서양학과를 졸업한 후 89년 일본
   다마미술대학원에 유학, 본격적인 판화수업을 닦았다. 현재 강릉대,
   경기전문대 강사로 출강중이며 아직 미혼이다.
                    
                    
                    



