'용의 기상으로 웅비한다' 

<!-search 19991231184316:hk:10:::: ->
<font color=#0000000>올해는 용띠해…웅비와 희망, 권위의 상징  

[신년특집 2000] 용은 어떤 동물인가? 
『머리는 낙타와 같고 뿔은 사슴과, 눈은 토끼와, 귀는 소와, 목은 뱀과, 배는 조개와, 비늘은 잉어와, 발톱은 매와, 주먹은 호랑이와 같다. 등에는 81개의 비늘이 있으며, 그 소리는 구리로 만든 쟁반을 울리는 것과 같다. 그리고 용염(龍髥·입 언저리에 나는 수염)과 용주(龍珠·턱 밑에 있는 구슬), 용조(龍爪·발톱), 용각(龍角·뿔)을 갖고 있다』. 

중국 명나라의 이시진(李時珍)이 지은 본초강목(本草綱目)은 용의 형상을 이같이 묘사하고 있다. 새 밀레니엄이 시작되는 2000년은 단기 4333년 경진년(庚辰年) 용의 해. 용은 여러 동물이 가진 장점을 모은 상상의 동물로, 인간에겐 항상 초자연적인 능력을 갖춘 권위의 상징으로 여겨져 왔다. 


관련기사  

<a href =/11_6/199912/h199912311626001601526.htm>[신년특집 2000] '용의 해' 일어난 사건들


<a href =/11_6/199912/h199912311623201601524.htm>[신년특집 2000] 역학으로 본 새해 운세
 

한자학습서인 훈몽자회(訓蒙字會)에는 용이 「미르 룡」으로 표기돼 있다. 미르의 어근은 「밀」로서 물(水)의 어원과 같다. 채소 중 하나인 미나리의 미가 곧 물의 옛말이다. 이처럼 용은 물과 밀접한 관계가 있다. 

이밖에 용과 관련된 말로는 「이무기」, 「이시미」, 「영노」, 「비비」 등이 있다. 이무기는 용이 되려다 못된 특별한 능력을 가진 뱀으로, 깊은 물 속에 사는 큰 구렁이로 상상돼 왔다. 이무기가 1,000년을 묵으면 용이 돼 하늘에 오른다고도 한다. 「용 못된 이무기 심술만 남더라」라는 속담도 여기서 생겨났다. 

이시미는 이무기의 사투리. 인형극 「꼭두각시」 각본에 보면 사람이나 짐승을 함부로 잡아먹는 괴물로 등장한다. 영노는 「동래야유」, 「통영오광대」 등의 탈춤에 등장하는 괴물로, 그 울음소리를 따서 「비비」라고도 한다. 이처럼 용을 지칭하는 순수 우리말이 많았지만, 지금은 한자어인 龍의 위세에 눌려 모두 사라지고 말았다. 

용은 12간지(干支) 중 유일하게 실재하지 않는 동물이자 봉황, 기린, 거북과 함께 4대영물의 하나로 꼽힌다. 특히 한자문화권에서는 신화와 전설을 넘어 신앙의 세계에서까지 인간과 밀접한 관계를 맺어 왔다. 삼국통일 이후 불교가 호국신앙으로 발전하면서 용은 불법(佛法)을 보호하고 국가를 수호하는 여덟 신장(神將)의 하나로 부각됐다. 신라 최대사찰의 이름도 황룡사(黃龍寺)였다. 

민간에서도 용을 못이나 강, 바다 속에 살면서 비나 바람을 일으키는 신앙의 대상으로 여겼다. 신라시대의 사해제(四海祭), 고려시대 사해사독제(四海四瀆祭), 조선시대 용신제(龍神祭) 등은 용을 섬기는 민간신앙의 대표적인 예. 

지금도 일부 지역에선 식수의 고갈을 막고 풍년을 비는 용왕굿, 용신제 등을 지내고 있다. 어민들의 용왕제(龍王祭)나 풍어제도 바다를 지배한다고 믿는 용왕께 드리는 제의이다. 용왕제는 정월이나 이월 초 만조 때 동네 아녀자들이 주관해 뱃길의 안녕과 풍어를 기원하는 의식. 

용은 장엄하고 화려한 외양 탓에 흔히 천명(天命)을 받아 만물을 다스리는 왕권에 비유됐다. 이 때문에 임금의 얼굴을 용안(龍顔)이라 하고, 임금이 앉는 자리를 용상(龍床), 임금이 흘리는 눈물을 용루(龍淚), 임금의 옷을 곤룡포(袞龍袍)라고 했다. 용비어천가(龍飛御天歌)는 임금의 즉위를 용비(龍飛)라고 한데서 지어진 이름이다. 

용꿈은 돼지꿈과 함께 길몽(吉夢)의 쌍벽을 이룬다. 용은 권력을 상징하는 만큼 용꿈은 태몽 중에서도 으뜸으로 꼽힌다. 「홍길동전」에서는 아버지 홍판서의 꿈에 용이 나타나 홍길동의 탄생을 점지해 주고 있다. 

국립민속박물관 학예연구사 천진기(天鎭基)씨는 『우리 민족에게 용은 웅비와 비상, 희망의 상징인 동시에 지상 최대의 권위를 나타내는 동물로 숭배돼 왔다』며 『21세기의 출발점인 경진년 용의 해에는 승천하는 용의 기운이 온나라에 퍼졌으면 좋겠다』고 말했다.  고재학기자 <a href = mailto:goindol@hk.co.kr>goindol@hk.co.kr</a>

