조진호 다시 ML 복귀
<!-search 199907191543:hk:10:::: ->
당분간 선발은 제외

 【보스턴=이석희 기자】 보스턴 레드삭스 조진호(24)가 하루 만에 메이저리그로 다시 돌아왔다.

 지난 18일(이하 한국시간) 지미 윌리엄스 감독으로부터 트리플 A 포터킷행을 지시받았던 조진호가 19일 메이저리그 복귀를 통보받았다. 조진호는 “오늘 갑자기 구단 부사장으로부터 ‘포터킷으로 갈 필요가 없다. 내일부터 다시 펜웨이 파크로 나와 연습하라’는 전화 연락을 받았다. 나도 어떻게 된 건지 모르겠다”며 어리둥절해 했다.

 조진호가 하루 밤 사이에 ‘지옥과 천당’을 오가게 된 구단 사정은 현재 알려지지 않고 있다. 

 우여곡절 끝에 조진호가 메이저리그에 남게 되었지만 마운드 보직은 어떻게 될지 아직 확정되지 않았다. 조진호도 이에 대한 얘기를 듣지 못했다고 밝혔다.  

 그러나 당분간 선발에서 제외될 것은 확실하다. 조진호는 지난 18일 필라델피아전서 패전 처리로 마운드에 올랐기 때문에 예정되었던 20일 플로리다전에는 마이너리그서 올라온 일본 출신의 오카 도모카즈(21)가 선발 등판한다. 

 따라서 조진호는 앞으로 불펜으로 내려가 중간 계투나 롱맨으로 출장하다가 선발 투수진 가운데 부진한 선수가 있으면 그 자리를 메울 것으로 보인다. 조진호는 이미 불펜투수로는 합격점을 받았다.

 18일 필라델피아전서 7회 2사후 등판, 2⅓이닝 동안 볼넷 한 개만을 내주었을 뿐 무안타 무실점을 기록하는 빼어난 피칭을 선보였다. 이전까지 필라델피아 타선은 18안타를 터뜨려 11점을 뽑는 가공할 파괴력을 자랑하던 중이었다.

 조진호는 “무슨 이유로 내가 메이저리그에 잔류하게 된지는 모르지만 모든 것을 잊고 새 출발한다는 각오로 경기에 임하겠다. 새로 부여된 임무에 최선을 다해 다시 선발진에 합류하도록 노력하겠다”고 다짐하며 환한 웃음을 지어 보였다.

