 오락성과 예술성을 잘 조화시킨 걸작 [로즈마리의 아기](68년)와 [차이나
   타운](74년)등을 만든 귀재감독 로만 폴란스키가 최근 거주지 파리에서
   뉴욕타임스와 인터뷰를 갖고 자신의 과거 미국에서의 삶과 현재, 그리고
   앞날의 계획등에 관해 허심탄회하게 털어놓았다.
                    
    폴란스키는 영화보다도 영화외적인 두 사건 때문에 지금까지도 [악명]이
   자자한 사람이다. 69년 만삭의 영화배우 아내 샤론 테이트가 광신도 맨슨
   일당에 의해 살해됐고 78년에는 본인이 14세 소녀를 강간한 혐의로
   쇠고랑을 찼다. 그는 선고공판직전 파리로 내뺀뒤 지금까지 살고 있는데
   인터뷰에서 [나는 불의로부터 도주한것뿐]이라며 자신의 입장을 변호했다.
                    
    영원한 추방자라는 신분과 오명 때문에 탁월한 할리우드의 생애가 좌절된
   폴란스키는 [내 나이 60이 되다보니 세상에는 할리우드보다 더 중요한 것이
   있다는 것을 알게됐다]면서 [거리를 자유롭게 걷고 영화를 보고 보통
   사람처럼 사는것에 만족한다]고 말했다. 그에게 지금 생의 희열을 공급해
   주고 있는 것은 젊은 영화배우 아내 에마뉴엘 세녜(27)와 11개월된 딸
   몰간이다.
                    
    폴란스키영화가 미국에서 마지막으로 상영된것은 지난 88년 해리슨 포드
   주연의 스릴러 [프랜틱]이었다. 그로부터 6년후인 올여름 폴란스키와
   제라르 드파르디외가 주연한 영화[요식행위]가 미국에서 개봉된다. 여기서
   폴란스키는 형사로 드파르디외는 살인혐의를 받고 있는 작가로 각기
   나온다. 폴란스키는 곧이어 아리엘 돌프만의 희곡이 원작인 [죽음과 처녀]
   촬영에 들어가는데 극중 자신을 고문한 자에게 복수를 기도하는 여주인공
   으로는 시고니 위버가 선정됐다. 이 영화는 진실의 상대성과 죄의식에 관한
   것이어서 폴란스키의 삶과 유사하다는 소리를 듣고 있다.
                    
    유태계 폴란드인을 부모로 파리에서 태어난 폴란스키는 4세때 폴란드의
   크라코로 이주했는데 나치가 폴란드를 침공하면서 그의 가족은 풍비박산이
   났다. 어머니는 아우슈비츠수용소에서 사망했고 8세된 폴란스키는 크라코의
   유태인게토를 탈출,전국을 전전했다. 그는 때론 독일군의 사격연습목표가
   되면서 죽음의 공포를 생생히 경험하기도 했다.
                    
    스필버그의 [쉰들러의 리스트]를 연상케 하는 이처럼 어두운 과거가 후에
   공포와 집념이라는 그의 영화의 특징을 결정짓는 계기가 되었다. 분위기를
   강조하는 폴란스키는 특히 어둡고 억압된 심리묘사에 뛰어난데 이같은
   솜씨는 그를 대뜸 국제적 영화인으로 부각시킨 데뷔작심리영화 [물속의
   칼](62년)에서부터 드러나고 있다. 이어 카트린 드뇌브가 성적욕망을
   짓누르다 내면이 붕괴되는 여인으로 나온 [혐오](65년)와 자신이 주연도한
   [입주자]등도 모두 심리영화들이다.
                    
    폴란스키는 이 세상에서 가장 복잡한 성격의 소유자라는 평을 듣고 있다.
   너무나 많은 음침한 기억을 간직하고 있기 때문인지도 모른다. 그가
   할리우드로 들어가기를 망설이는 까닭도 법적인 문제보다는 이같은
   [기억]들이 두려워서인것 같다. [미주본사 편집국장대리]
                    
                    
                    



