한국축구는 없었다
<!-search 199909080810:hk:10:::: ->
졸전끝 일본에1-4 패배 
【도쿄=김삼우 박용철 기자】 치욕의 날. 한국축구가 허무하게 무너졌다. 1_4. 결코 지고 싶지 않은 상대, 비겨도 찜찜한 상대에게 너무 크게 졌다. 

한국은 7일 오후 도쿄 국립경기장에서 열린 일본 올림픽 대표팀과의 1차 평가전에서 뭇매를 맞으며 1_4로 대패했다. 올초 출범 후 승승장구했던 한국 올림픽대표팀은 공식경기서 14승 1무 후 치욕적인 첫 패배를 기록했다. 양국 역대 올림픽 대표팀간 힘겨루기서도 3연승끝에 1패. 

골운이 따르지 않았고 주심의 편파 판정도 일본을 거들었다지만 한국의 플레이라고는 믿어지지 않을 정도로 너무 심한 졸전이었다. 

한국의 초반은 괜찮았다. 미드필드를 장악하고 파상공세를 펼치면서 상대 빈 틈을 노렸다. 14분 이동국의 왼발슛이 골대를 때리고 1분 뒤 김남일의 오른발슛이 오른쪽 골포스트를 살짝 빗나갈 때만 해도 그저 골운이 따르지 않고 있다고 믿었다. 

그러나 일본축구의 대명사로 떠오른 나카타의 스루패스에 수비진이 흔들리다가 22분 후쿠타에게 선제골을 허용하면서 분위기가 돌변했다. 패스 미스가 속출하고 스루패스와 측면돌파가 실종되면서 급기야 28분 수비 실책으로 히라세에게 동점골을 허용했다. 

한국은 후반 킥오프 직전까지 무려 5명이나 교체를 했지만 분위기 반전은커녕 걷잡을 수 없이 무너졌다. 11분 히라세, 12분 엔도에게 내리 2골을 허용했고 이후에도 숱한 실점위기를 맞았다. 

그나마 한국은 후반 교체멤버로 투입된 최철우가 46분 만회골을 터뜨려 영패를 모면하면서 2차전을 기약했다. 

한편 2차 평가전은 오는 27일 오후 7시 잠실주경기장에서 열린다. 



