 데뷔작[결혼이야기]로 52만여명, 두번째 영화[그 여자 그 남자]로 23만여
   명의 관객을 동원, 임권택감독에 이어 90년대 최고의 흥행감독으로 떠오른
   김의석(36)은 얼핏보아 샐러리맨을 연상시키는 지극히 평범한 분위기의
   노총각이다.
                    
    종래 충무로의 인기감독이라면 한 두가지 기행을 전설처럼 달고 다니거나
   취향이 까다로워 배우나 스태프를 애먹이는게 상례였다. 혹은 배우와 혼동
   할 정도의 화려한 패션으로 스타임을 광고하고 다니게 마련이다. 그러나
   김의석은 불황영화계에 숨통을 터준 화제의 흥행감독으로는 상상할 수
   없을 만큼 어눌하고 자그마하며 조용하다.
                    
    또 충무로에서는 미덕으로 통하기도 하는 가난이나 구질구질함은 그와
   거리가 멀다. 아직 편당 3천만원정도의 감독료를 받는 새내기지만 그는
   독신이면서도 34평아파트와 세피아승용차를 몰고 다니며 주식투자도 꽤
   해놓고 있는 겉보기와는 다른 실속있는 노총각이다.
                    
    그는 또 촬영현장에서도 배우들에게 큰 소리를 치거나 시간을 끄는 일이
   없다. 미리 콘티작업을 끝내놓고 속전속결로 촬영을 진행시킨다. 때문에
   영화찍는다는 소문이 퍼질때 쯤이면 개봉날짜를 잡아야할 정도다.
                    
    영화계에서 그는 신세대감독으로 불린다. 어떤 의식을 추구하기보다
   감각을 중요시하고 감독다운 카리스마가 없으며 월급장이가 일하듯
   합리성을 앞세운다는 것이다. 휘문고와 중앙대 연극영화과를 거쳐
   영화아카데미 1기로 현장에 나온 그는 영화에 앞서 약 3년간 시네피아라는
   광고회사에서 광고기획 및 광고제작을 하다 영화에 뛰어들었다. 이같은
   전력은 호흡이 빠른 그의 영화에서 그대로 드러나는데 그의 CF적인 영상
   감각이 신세대의 CF적 정서와 맞아 떨어져 관객에 어필한것으로
   영화계에서는 풀이하고 있다.
                    
    그는 세번째 영화로[짜장면 스파게티 냉면]이라는 이색제목의 영화를
   준비중이다. 현대여성풍속도를 그린 작품인데 그의 CF적 발랄한 감성이
   이번 작품에서도 힘을 발휘할지 관심을 갖게 한다. [김경희 기자]
                    
                    
                    
                    



