 원로여류작가 박경리씨가 심혈을 기울여 집필해온 [토지] 5부작이 마침
   내 완결되었다. 작가가 이 대하소설에 마지막 피리어드를 찍은 것이 지난
   8월15일 새벽2시. 실로 붓을 든지 25년만이다.
                    
    [토지]는 단지 한작가가 혼신의 노력으로 완성시킨 필생의 역작에만 머
   무르지 않고 한국 현대문학의 가장 큰 성과의 하나이자 세계문학속에 한국
   문학의 위상을 확고하게 정립한 기념비로 평가되는 대작이다. [토지]의
   완성은 바로 이같은 차원에서 문학사적인 의의가 깊다.
                    
    땅에 삶의 터전을 닦으며 살아온 농민들의 함성이 산하를 뒤덮은 동학운
   동을 시대적인 배경으로 화두를 열어 식민압제의 사슬이 풀린 광복의 감격
   으로 대미를 이룬 이 대작이 바로 동학운동1백주년을 맞는 해의 광복절에
   완전 탈고되어 의미를 더해준다.
                    
    월간문학지서 일간신문에 이르기까지 7개매체를 옮겨가며 연재된 작품의
   분량은 2백자원고지 4만매에 등장인물만 3백여명, 작품이 끝맺어지기도 전
   에 부분적으로 영화로 한차례, TV연속극으로 두차례 제작되기까지 했다.
                    
    그러나 [토지]의 진가는 그 방대한 분량이 아니라 민족사적인 그 내용
   의 웅대한 구성에 있다. 개화의 거센 물결이 한반도로 밀려들기 시작한 구
   한말 지방토호의 후예로 태어난 한 여인의 연대기를 기본골격으로 하여 등
   장인물들이 한반도와 북간도를 무대로 반세기에 걸쳐 저마다 척박한 시대
   상황과 사회현실에 혹은 저항하고 혹은 굴절하고 혹은 함몰하는 모습을 도
   도하게 펼쳐보인 이 작품에는 참담하고 암울한 격동기였던 20세기 전반 모
   진 풍우를 헤쳐온 온겨레의 가쁜 숨결과 맥박이 그대로 담겨있다.
                    
    게다가 25년이라는 세월의 간격에도 조금도 쇠하지 않은 팽팽한 필력과
   [토지]사전을 만들어야할만큼 풍부한 어휘의 발굴과 그 장문에도 전혀
   흐트러짐이 없는 격조높은 문학성이 이 작품을 단연 빛나게 한다.
                    
    양적인 차원에서 한국문학의 스케일을 크게 넓히고 질적인 차원에서는 민
   족문학의 격조높은 문학지평을 활짝 연 [토지]는 집필에 14년 걸린 숄로
   호프의 [고요한 돈강]등 세계문학속의 대작과 견주어 단 한치의 손색이
   없음은 물론 민족의 서사시로서 더 진한 감동을 안겨준다.
                    
    박경리씨는 향리도 아닌 낯선 땅 원주교외에 터를 잡고 틈틈이 밭갈고 씨
   뿌리고 거두어들이는 농사일을 하면서 모든 역량을 [토지]의 완성에 쏟
   아 부었고 그동안에는 [토지]외에 단한편의 작품도 쓰지 않았다. 땅에
   묻혀 땅을 갈며 쓴 땅의 이야기가 바로 [토지]다.
                    
    한 작품의 완성을 위해 이처럼 몰입하고 각고하는 작가정신과 집필자세는
   대중인기와 명성에만 영합하여 값싼 상업주의와 경박한 선정주의에 흠뻑
   젖어 있는 문학풍토속에 그 무엇보다도 귀중하고 값진 구감이 아닐수 없다.
                    
    한 작가의 초인적 집념과 노력에 의해 완결된 [토지]는 광복으로 대미
   를 이루었지만, [토지]에 다루어진 민중의 삶과 민족의 맥박은 광복이후
   더욱 거칠고 가쁘게 요동치며 이어왔다. [토지]로 넓혀진 민족문학의 큰
   시야로 이제 [토지]이후 격동기의 상황을 새로운 대서사시로 형상화하는
   것이 오늘의 문학인들에게 주어진 과제라고 하겠다.
                    
                    
                    
                    
                    

