 비정한 암흑가의 세력다툼, 열대지방에서 눈썰매를 타는 사람들의 웃기는
   이야기등 소재와 형식은 상반되지만 인간의 모습과 삶의 아름다움을 진하
   게 전하는 두편의 영화가 5일 동시에 개봉된다.
                    
    알 파치노 주연으로 지난 연말 미 극장가에서 화제를 불러일으켰던
   [칼리토](원제 칼리토스웨이)와 자메이카의 봅슬레이팀을 그린 [쿨러닝]
   이화제의 영화들.
                    
    [쿨러닝]은 88년 캘거리동계올림픽에 참가해 세상에 웃음과 감동을 준
   자메이카 봅슬레이팀의 실화를 다룬 폭소코미디다. [드라이브 미 크레이
   지]로 국내에도 잘 알려진 존 터틀텁이 감독을 맡았고 [클리프행어]의
   레온, [나홀로 집에]의 존 캔디등 코믹영화의 대가들이 출연했다.
                    
    육상선수들인 자메이카봅슬레이팀이 캘거리에 가져온 것은 썰매가 아니고
   티셔츠였다. [캘거리동계올림픽 자메이카 봅슬레이팀 공식 티셔츠]라는
   글씨와 야자수가 그려진 이 티셔츠는 관광객과 각국 선수들의 호기심을 자
   극해 불티나게 팔렸다. 그들은 삽시간에 1만5천개의 티셔츠를 팔았고 2만
   5천달러를 벌어 썰매를 구입했다. 현지에서 썰매를 구입할 정도로 빈약한
   팀이었지만 2인조 경기에서 미국 불가리아등 봅슬레이강국을 제치고 30위
   를 차지하는등 선전했고 올림픽정신을 드높인 인간승리의 팀으로 기록됐다.
                    
    자메이카의 열대림속에서 썰매연습을 하는 진풍경, 눈속을 시속1백50km로
   질주하는 시원한 모습들이 시종 웃음과 함께 이어진다.
                    
    [언터처블스]의 감독 브라이언 드 팔마가 알 파치노와 숀 펜등 두명의
   할리우드 성격배우와 함께 만든 [칼리토]는 결탁과 배신의 그늘속에서
   몰락하는 암흑가 사람의 이야기를 다룬 수작. 카메라의 앵글과 촬영속도를
   자유자제로 조작해 갱영화의 긴박감과 영상미를 함께 담아내는 브라이언
   드 팔마감독의 영화적 재능이 번뜩이는 작품이다.
                    
    칼리토 브리간테(알 파치노)는 30년형을 받고 복역하다 5년만에 출소한다.
   그는 옛애인 게일과 함께 바하마에서 차 임대업을 하겠다는 꿈을 갖고
   그 돈을 마련하기 위해 변호사이자 친구인 데이브 클라인펠드(숀 펜)가
   지분을 갖고 있는 클럽을 운영한다. 그러던 어느날 칼리토는 데이브의
   부탁을 받게된다. 토니라는 조직범죄단의 두목을 감옥에서 탈출시키는
   것인데 이때부터 칼리토를 영원한 몰락으로 몰고가는 음모의 시작이다.
                    
    팔마감독과 10년전 [스카페이스]에서 만났던 알 파치노의 연기와 변호
   사이면서도 암흑가의 장악을 꿈꾸고 있는 지성과 야망을 고루 갖춘 변호사
   역의 숀 펜의 연기대결이 볼만하다. 영화의 도입부에서 총에 맞은 칼리토
   의 눈을 통해 전달하고 있는 고통스런 세상의 모습과 팔마감독의 트레이드
   마크처럼 인식되는 지하철역에서의 슬로모션으로 진행되는 총격전등이 이
   영화의 압권이다. [권오현 기자]
                    
                    
                    
                    
                    



