
<!-search 199904271938:hk:10:::: ->
절제를 아는 '여인의 향기'br>
                                          언제나 풋풋한 향기를 풍기는 여인
                                          최지우(24). 요즘 TV에 얼굴을 자제하고 있는
                                          그녀가 대신 영화 <인정사정 볼 것 없다>를
                                          열심히 촬영하고 있다. 

                                          다작 출연을 삼가고 차분히 한걸음씩
                                          최정상을 향해 내딛고 있는 최지우의 모습이
                                          은은한 난꽃 향기처럼 아름답다. 절제할 줄
                                          아는 그녀가 절제한 만큼의 여유를 가지고
                                          모처럼 친구들과도 어울리며 연기자로서의
                                          폭을 더욱 넓히고 있다. 내일을 향해 조용히
                                          뛰고 있는 최지우를 만나 이야기를 나누었다.

                                          -그동안 TV에 모습을 잘 드러내지 않았다.
                뭘하면서 지냈나? 

                ▲영화 <인정사정 볼 것 없다>를 인정사정 안 보고 찍었다. 그리고 CF
                촬영을 하면서 지냈다. 

                -그래도 다른 톱스타들에 비해서는 여유가 있는 스케줄인데? 

                ▲빡빡하지 않다는 정도지 바쁘게 지내고 있다. 하지만 모처럼 헬스도 하고
                친구들도 만나며 의식적으로 여유를 가지려고 애를 썼다. 

                동기(MBC 공채 23기)들과 같이 헬스도 하고 아는 사람 결혼식에도 가고
                매니저 언니 생일파티에도 가는 등 오랜만에 정적이고 개인적인 시간을
                가지려고 노력했다. 일에만 너무 매달리다 보니 삶 자체가 너무 건조해지는
                것 같았다. 친구들과 수다도 떨고 모임에도 참석해보니 정말 그동안 잊고
                지냈던 재미를 새삼 느끼게 됐다. 

                -헬스를 해서 그런지 몸이 예전보다 더 탄력이 있어 보인다. 

                ▲헬스 때문에 더 바쁘게 느껴질 정도로 매일마다 헬스를 한다. 한번 가면
                보통 2~3시간 이상 할 때도 많다. 

                -헬스를 그렇게 오래 할 수 있는 체력은 되는가? 

                ▲쉬엄쉬엄하면 된다. 아령 한번 들고 다른 사람은 어떻게 하는지 한번
                보고. 음료수 마시고 수다 떨고. 머리 말리는데도 30분 이상은 걸린다. 헬스
                한번 갔다 오면 반나절이 후딱 지나간다. 

                -지난 해 영화 <키스할까요>도 그랬고 <인정사정 볼 것 없다>에
                출연하면서도 겹치기 출연은 안하는데 이유라도. 

                ▲두개를 한꺼번에 할 능력이 안된다(웃음). 데뷔 때부터 겹치기 출연을
                안했었다. 하나를 하더라도 제대로 하자는 생각이고 한가지 일에 몰두하는
                편이라서 겹치기는 사양하고 있다. 

                -영화 이야기를 해보자. <인정사정 볼 것 없다>에서 맡은 역은? 

                ▲술집 장면은 안 나오지만 호스테스다. 탈주범 안성기 선배님의 연인이다.
                이명세 감독님께서 이것 저것 자상하게 연기지도를 해주셔서 연기하기가
                편하다. 내가 이 영화에서 홍일점이다보니 이 감독님께서 이것저것 많이
                챙겨주신다. 지난 겨울 촬영 때는 내가 추울까봐 다른 스태프의 옷을 벗겨
                주셨을 정도로 신경을 많이 써 주신다. 

                -이명세 감독은 꼼꼼하기로 유명한데 이 때문에 힘들지는 않았나? 

                ▲정말 꼼꼼하게 연기지도를 하신다. 예를 들어 ‘전화를 받을 때는 15도
                각도로 얼굴을 들어 왼쪽 2시 15분 방향으로 시선을 향하고 수화기를
                내려놓으면서 오른쪽 3시 방향으로 시선을 향하라’고 하시면서 왼쪽 3시
                방향에 볼펜으로 표시를 하실 정도다. 나중에 필름을 보면 ‘아, 이래서
                그렇게 하라고 하셨구나’하는 생각이 든다. 이렇게 몇번 하다보니 연기의
                노하우가 생긴다. 

                -안성기 박중훈 장동건씨 등 내로라하는 남자배우들과 함께 공연하는데. 

                ▲박중훈 선배님께서 “우리 세명 중에 누가 제일 좋냐”고 장난을 치신다.
                그러면 “저는 안성기 선배님이 제일 좋은데요”하면 삐져서
                가신다(웃음). 가정적인 남자를 좋아하는데다가 안 선배님은 ‘어쩌면
                저렇게 화도 안내고 편하게 해주실까’하는 생각이 들 정도다. 박중훈
                선배님은 많이 챙겨주시고 촬영장 분위기를 재미있게 만드신다. 장동건
                선배는 조용하면서도 진지하다. 

                -건강은 어떤가? 

                ▲예전보다 더 건강해진 것 같은데 감기나 눈병 등 잔병은 많이 걸린다.
                화장을 안하고 다니니깐 얼굴에 뾰루지도 생기고. 

                -왜 화장을 안하고 다니나? 

                ▲지난해 <키스할까요> 출연 이후 평상시에는 화장을 거의 안하고 다닌다.
                평소까지 화장할 필요가 별로 없어서다. 

                -지난 해 MBC TV 드라마 <사랑>이후 드라마 출연이 없는데 계획은? 

                ▲<사랑>이 끝난 지 13개월째다. 그동안 여러편의 TV드라마 출연제의가
                있었다. 하지만 작품도 골라서 하고 싶었고 조금 여유를 갖고 쉬고도
                싶었다. 이제는 <인정사정 볼 것 없다>도 거의 끝나가니깐 드라마에도
                출연할 생각이다. 【이상목 기자】 

