아직도 외모.매너에 무감각? "이미지 확 바꿔드려요"
<!-search 199908011938:hk:10:::: ->
『폼이 안난다고요. 최고경영자(CEO)와 젊은 기업가에 맞는 이미지를
                만들어드립니다』 

                경영자의 이미지가 기업의 상품가치를 결정하는 시대. 기업가의 스타일과
                사회적 공인도가 시장의 브랜드 평가와 직결된다. 이미지컨트롤연구소
                심재희(58)소장은 개인의 이미지 관리를 통해 새로운 개성과 정체성을
                만들어내는 「마술사」다. 개인의 얼굴형과 체형 직업 인성 의상등을
                종합적으로 파악, 과학적 분석을 통해 그 사람에게 가장 잘 어울리는
                표정과 자세 화술 매너 옷차림등을 꼼꼼히 지도해 준다. 「경쟁력 있는
                나」를 만들어주는 스타일 코디네이터 겸 이미지 매니저인 셈. 『이미지
                관리를 잘하면 자신감도 생기고 경영실적도 오르죠』 

                이미지컨트롤을 찾는 이들은 최고경영자에서부터 중견간부, 변호사,
                심지어 정치인까지 다양하다. 최근엔 중요한 프리젠테이션을 앞두고
                찾아오는 회사임원에서부터 대외할동이 갑자기 많아져 고민하는 중소기업
                사장, 입사시험을 앞두고 있는 취업지망생들도 부쩍 늘었다. 『최고의
                의상은 얼굴』이라고 말하는 연구소 이완순 실장(34)은 『내면의 흐름과
                밖으로 표출되는 표정이 같으면 비즈니스 세계에선 실패하기 십상입니다.
                성형수술을 얘기하는 것 호감 주는 「포커 페이스」가 중요하죠』라고
                충고한다. 

                연구소에서는 고객의 얼굴형과 체형, 인성테스트, 컬러테스트, 대인관계와
                일에 대한 상담등을 컴퓨터로 분석한 후 10명의 전문가들이 분야별로
                조언을 하고 고객의 이미지에 맞는 매너와 제스처, 말투, 스타일등을
                찾아낸다. 91년부터 한국사람의 체형과 얼굴형태 등을 분석하는 독자적인
                컴퓨터시스템까지 개발해 운영하고 있다. 

                상담 중인 중견업체 사장 K씨(55). 먼저 직업과 성격, 대인관계등 인성기록
                검토와 이미지 평가 및 분석이 이뤄졌다. 머리에서 발끝까지 세세한 지적이
                나왔다. 창백한 얼굴색에다 연한 눈썹, 매서운 눈매가 거부감을 주고
                카랑카랑한 말씨와 억센 억양은 신뢰감을 떨어뜨리는 요인으로 지적됐다.
                스타일과 표정, 화술과 몸짓등의 진단이 끝나고 상담이 이어졌다. 

                먼저 밝은 미소를 띠라는 것. 말을 가능한 한 천천히 하고 걸음걸이와
                제스처를 느리게 해 상대방에게 편안함과 안정감을 주고 셔츠와 재킷,
                넥타이의 색상과 모양 선택을 온화한 빛과 규칙적인 무늬로 하라는 충고도
                나왔다. 진실성을 강조하기 위해 눈썹을 진하게 하고 안경테를 뿔테로
                바꿔야 한다는 지적도 있었다. 프로그램에 따라 3차례 상담을 받은 후
                K씨는 『사람들 앞에 나서는데 자신이 붙고 일에도 속도가 붙기
                시작했다』고 말한다. 

                생긴 대로 산다는 것은 이제 옛 말. 『표정은 그 사람의 개인사를 기록한
                동화상』이라고 말하는 심소장은 『한 뼘 남짓한 안면 스크린에는 심성과
                정서, 야망과 음모, 신념과 콤플렉스등의 내면이 파노라마처럼 적나라하게
                펼쳐진다』고 말한다. 연구소에는 국내 기업체와 공공기관등의 이미지
                메이킹 강의주문도 줄을 잇고 있다. www.imagecontrol.co.kr (02)379-8288 

                김호섭기자 dream@hk.co.kr

