"정의원, 이 記者에 1천만원 제공"
<!-search 199910300829:hk:10:::: ->
 `정보매수' 공방으로 비화 조짐 
 한나라당 정형근(鄭亨根) 의원이 평화방송 이도준(李到俊) 기자로부터 언론대책 문건을 넘겨받기 전 이 기자에게 약 1천만원을건네준 것으로 알려져 언론대책 문건 파문이 새로운 국면을 맞고 있다.

 국민회의 고위관계자는 30일 "이 기자는 많은 빚으로 쪼들리면서 정치인과 동료기자 등 주변사람들에게 돈을 빌리거나 빚 보증을 부탁한 것으로 안다"며 "정 의원도 1천만원이상을 주었는데 그 시기는 문건을 전달하기 직전"이라고 말했다.

 이에 대해 정 의원은 "금년초인가 정확히 기억이 안나지만 상당히 오래전에 이기자가 부친의 사업 부도로 월급이 차압되는 등 힘든 상황을 호소, 도와달라고 했다"며 "그때 이 기자는 (돈을) 빌려달라고 했고, 문건과는 관계없다"고 해명했다.

 정 의원은 "당시 이 차장은 나뿐만 아니고 여권, 자민련, 우리당 인사들한테 도움을 요청한 것으로 알고 있다"고 덧붙였다.

 그러나 정 의원과 평화방송 이 기자간의 이러한 금전수수 관계가 새롭게 드러남에 따라 언론대책 문건 파문은 정 의원의 `정보매수' 공방으로 비화될 것으로 보인다.

 이에 앞서 이 기자는 28일 한나라당 이회창(李會昌) 총재와 이종찬(李鍾贊)부총재측 최상주(崔相宙) 보좌관을 각각 만난 자리에서 정 의원으로부터 1천만원 정도를받은 사실을 털어 놓은 것으로 알려졌다.

 정 의원외에 한나라당 이신범(李信範) 김홍신(金洪信), 국민회의 설 훈(薛 勳)의원은 각각 이 기자에게 1천만원씩의 빚보증을 서준 것으로 전해졌다.

 한나라당의 한 고위 당직자는 "이 기자의 집안이 사업을 하다 부도가 나 이 기자 집을 날리고 수억원의 빚을 졌으며, 여야의 여러 의원들이 이 기자에게 도움을준 것으로 알고 있다"고 말했다.



