 *...94 미국월드컵 개막이 불과 2-3일 앞으로 다가오면서 전세계적으로
   축구 열기가 높아지고 있는 가운데 국내 업계가 광고 특수로 즐거운 표정
   을 짓고있다.
                    
    이 기간중 KBS, MBC, SBS등 3개 방송사가 52개 전경기를 생중계하기로 결
   정함에 따라 1백70억-1백80억원 규모의 신규 광고시장이 생겼기 때문. 이
   는 지난90년 이탈리아월드컵때의 80억원에 비해 2배이상 증가한 규모.
                    
    그러나 광고효과가 높은 탓에 광고주들이 너도나도 몰려들어 평균 광고단
   가는 9시 뉴스 수준인 초당 34만원, 15초짜리의 경우 5백17만원까지 치솟
   는 실정. 때문에 지난주부터 광고판매를 시작한 광고공사는 한국팀의 경기
   에 다른 국가의 비인기경기, 재방송등을 끼워 파는 팩키지식 판매에 나서
   기도.
                    
    대행사 관계자들은 <오는 9월 히로시마 아시안 게임도 있어 올해 영업수
   지가 크게 개선될 것>이라며 희색. 또 이같은 월드컵 특수가 80억-1백억
   원으로 예상되는 광고 대기물량 해소에도 기여할 것으로 전망했다.
                    
    *...의사.교수등 전문가들의 광고 출연이 러시를 이루고 있다.
                    
    미원그룹계열 미원통상은 최근 제작한 <조르단 액티브 칫솔>광고에 연
   세대 치대 김형곤박사를 모델로 등장시켜 화제. 김박사는 이광고에서 제품
   특징을 설명하기 보다는 올바른 칫솔질에 대해 설명하는등 권위자로서의
   이미지를 살리는데 주안점을 두었다는 것.
                    
    해태제과도 지난 3월 판매를 시작한 무설탕껌 덴티큐CF에 현직 치과 병원
   장인 정동인씨를 출연시킨 바 있다. 또 농심 콘프레이크에는 단국대 장영
   숙교수가, 해태음료의 한방기능음료인 오미자 CC에는 한의학계 권위자인
   한청광박사가 각각 모델로 기용됐다.
                    
    한편 광고 전문가들은 각종 기능성제품이 속속 개발됨에 따라 일반 모델
   보다 이같은 전문제품의 신뢰도를 훨씬 높일 수 있는 전문가들의 모델 진
   출이 더욱 활기를 띨 것으로 전망했다.
                    
                    
                    



