여름에 강한 세리
<!-search 199907050943:hk:10:::: ->

 “특별한 이유가 없어요. 단지 컨디션이 이때쯤 최고조에 올라 왔기 때문이죠. 매 대회 최선을 다할 뿐입니다.”

 박세리의 무더위 강세가 화제다. 지난해 4승을 모두 5~7월 석달 동안 올린 그가 올해에도 2승을 6~7월에 기록했다.

 여름철 몰아치기 승수사냥이 반드시 좋은 것만은 아니지만 자신의 기량이 유난히 빛을 발휘하는 계절이 있다는 것도 강점이라면 강점. 시즌 내내 꾸준한 페이스를 유지하기 힘든 게 대부분 투어 프로들 인생.

 시즌 내내 부진을 보여 갖가지 구설수에 올랐던 박세리가 시즌 첫승을 올린 것은 지난 6월 셋째주 숍라이트클래식. 세리의 아버지 박준철씨가 5월말 “6월께부터는 달라질 것이다. 우승도 기대할 수 있다”고 장담한지 채 20일도 되지 않아서다.

 지난주 맥도널드 LPGA챔피언십서 3라운드까지 선두를 1타차로 추격하다가 공동 7위에 오르며 여름 체질임을 다시한번 확인했고 이번 챔프 수성으로 ‘세리와 여름’의 특별한 관계가 화제로 떠오른 것.

 지난해 5월 US여자오픈서 첫 승을 거둔 세리는 7월 한달간 맥도널드 LPGA 챔피언십, 제이미 파 크로거 클래식, 자이언트 이글 클래식 등 3개를 석권하는 위업을 세운 바 있다.

 주위서는 승부욕 강한 실전 제질의 박세리가 경기를 많이 치르면서 페이스가 올라와 이때쯤 최고조에 오른다는 분석이다. 【석】



