박세리 '상큼한 출발'
<!-search 199910010840:hk:10:::: ->

 
“오하이오주 행운을 놓치지 않고 초대 챔프자리에 오르겠다.” 동갑내기 박세리(22·아스트라)와 김미현(22·한별텔레콤)의 한결같은 외침. 

한국골프 위상을 드높인 박세리와 김미현은 30일 밤(한국시간) 미국 오하이오주 뉴 앨버니의 뉴 앨버니CC(파 72)서 개막되는 미LPGA투어 99뉴앨버니 클래식에 출전한다. 총상금 100만달러(우승 15만달러)를 내건 A급 규모로 올들어 신설됐다. 따라서 초대 우승자의 이름은 대회와 함께 영원히 기억된다. 

대회에 출전하는 한국스타는 박세리 김미현외 시즌 1승에 목말라 하는 펄신(32·랭스필드)과 투어 존속을 위해 몸부림 치고 있는 서지현(24)이 있다.이들은 하나같이 좋은 성적을 자신하고 있다. 

그 이유는 오하이오주 코스 환경(그린이 다른 주에 비해 비교적 느린 편)이 미국내 다른 주보다 유난히 한국코스와 흡사하기 때문이다. 박세리는 데뷔 이래 올린 7승 중 3승(98년 제이미파크로거, 자이언트 이글, 99년 제이미파크로거)을 오하이오주 개최 대회서 따냈다. 김미현도 99제이미파 크로거서 공동 7위, 99퍼스타클래식 공동 4위를 차지하는 등 오하이오주 대회를 통해 급성장했다. 

여기에 절정의 감각을 자랑하고 있는 줄리 잉스터와 랭킹 1위 캐리 웹이 불참한 것도 박세리와 김미현에게 행운의 신호다. 라이벌을 의식치 않고 편안하게 자기 스타일의 경기운영을 펼 수 있는 호기다. 

1, 2라운드서 박세리는 뉴먼,로라 데이비스와 한 조를 이룬다. 99시즌 로라 데이비스와 박세리의 조합이 가장 재미있는 경기를 했다는 주최측 판단에서다. 이들은 지난번 삼성월드챔피언십서도 장타대결을 펼쳐 환호를 받았다. 

김미현은 게일 그래햄, 돈 코 존스와 함께 1, 2라운드에 나선다. 정밀한 샷을 특기로 한 멤버들로 팬들에게 또다른 관전포인트를 제공하고 있다. 

99시즌 상금랭킹 3위인 박세리와 99시즌 신인왕을 확보한 김미현은 마지막날 선두조서 나란히 경기를 펼치겠다며 잔뜩 벼르고 있다.  [박태훈 기자]

◆1라운드 출발 시간(한국시간) 

▲서지현·마르타 도티·나당 아시(30일 21시15분) ▲김미현·게일 그래햄·돈 코 존스(30일 21시33분) ▲박세리·뉴먼·로라 데이비스(30일 21시42분) ▲펄신·미셀 맥건·대일 에걸링(1일 01시18분) 

 


