남북단일팀-NBA팀 '한판대결'

<!-search 199912231126:hk:17:::: ->
남북단일팀-NBA팀 '한판대결'  
12/23 11:26
<img src=/photo/himg/199912/h17011620p.jpg>
평양실내체육관 완공기념 친선경기 합의 
 남북 농구단일팀이 세계 최고봉인 미국 프로농구(NBA)팀과 친선경기를 갖는다. 

이번 ‘통일농구대회’를 주관하고 있는 ㈜현대아산 관계자는 23일 “평양 실내체육관(평양 아산 정주영체육관) 완공을 기념하기 위해 NBA팀을 초청, 평양에서 남북단일팀과 친선경기를 갖는데 북측과 원칙적으로 합의했다”고 밝혔다. 

이 관계자는 “남북단일팀과 NBA팀의 경기는 지난 9월 말 평양 통일농구대회 기간중 김용순 아태평화위원회 위원장이 우리측에 제의한 바 있다. 

현대는 평양체육관이 남북 합작으로 건립된다는 점에서 이같은 제의를 전폭 수용했다”고 말했다. 

이 관계자는 또 “평양 실내체육관이 농구뿐 아니라 다른 실내종목도 유치할 수 있는 다목적체육관이기 때문에 농구 이외의 종목도 완공을 기념하는 경기로 열릴 수 있을 것”이라고 덧붙였다. 

평양 실내체육관은 지난 9월 말 착공, 1년 6개월여 후에는 완공될 것으로 알려졌다. 따라서 남북단일팀 대 NBA팀 경기는 2001년 상반기에 펼쳐질 전망이다. 

남북 단일팀은 남측의 현대와 북측의 우뢰 선수들을 주축으로 구성될 것으로 알려졌는데 남북 국가대표들로 짜여질 가능성도 배제할 수 없다. 

국가대표로 구성될 경우 세계 최장신 센터 이명훈(30·235㎝)과 서장훈(25·207㎝)이 ‘공포의 트윈타워’를 형성하게 된다. 

평양 실내체육관 건립에는 총 5,750만달러가 투입되는데 현대가 3,420만달러(59%), 북측이 2,330만달러를 각각 부담하게 된다. 

현대는 설계 기술 자재를 , 북측은 노동력과 시공 골재 등을 각각 제공한다. 평양 보통강과 유경호텔 사이 터 9,000여평에 짓게 될 체육관은 1만 2,335석 규모로 NBA 인디애나 페이서스의 홈코트와 같이 설계돼 있다. 【장성훈 기자】 

