[한국논단] '漢城'을 어떻게 할까
<!-search 199811041816:hk:1B:::: ->정경희 鄭璟喜 언론인

 전라도땅 남원의 명승 광한루에서 방자가 이도령의 뜻을 받아 춘향의 마음을 끌기 위해 말했다. 『내 모신 도령님이… 연안 이씨 천하에 대성(大姓)이요, 삼한(三韓)의 갑족(甲族)이라』

 19세기 후반에 우뚝솟은 예술가였던 동리 신재효(桐里 申在孝·1812~1884년)의 「춘향가」는 두 남녀의 만남을 이렇게 시작했다. 「갑족」이란 세상에서 으뜸가는 집안이라는 뜻이고, 「삼한」이란 천하를 뜻하는 말이다.

 원래 마한·진한·변한을 가리키는 「삼한」은 후삼국을 통일한 고려왕조때 흔히 쓰인 말이었다. 그것이 신재효의 판소리 「춘향가」에도 나오는 것으로 봐 19세기까지도 쓰였음을 알 수 있다. 신재효의 판소리 여섯마당중 「박타령」에서는 놀보를 가리켜서 『삼국에 유명한 부자』라 했고, 『삼도(三道) 유명…』이라고도 했다. 삼한이 삼국·삼도로 발전한 것이다.

 다시 말해서 우리는 이 땅을 가리킬 때 으레 썼던 역사적인 말 한가지를 잃어버린 것이다. 그래서 「삼한」은 이제 역사책에나 나오는 「죽은 말(=死語)」이 됐다.

 이와 비슷한 현상으로 수도 「서울」의 한자표기를 들 수있다. 「삼한」이 죽은 말이 된 것과 달리, 「서울」을 한자로 표기하는 전통적인 방식을 잊어버렸기 때문에 생긴 문제다.

 「서울」이라는 말이 신라의 옛 이름인 「서라벌」과 관련된다는 점은 꽤 알려져 있다. 「삼국유사」는 신라의 시조 박혁거세가 나라이름을 『서라벌 또는 서벌(徐伐)』이라 했다고 적은 다음 서울을 뜻하는 「京」을 「서벌 경」이라 새긴다고 적어놨다.

 그래서 고려때인 13세기까지도 지금 우리가 말하는 서울은 「서벌=徐伐」이라 말하고, 한자로 그렇게 썼음을 알 수 있다. 이밖에 「삼국사기」에는 「소벌공(蘇伐公)」이라는 사람이름도 있다.

 「서울」의 족보를 캘 때 또 하나의 중요한 단서가 백제에도 있다. 백제의 국도였던 지금의 부여, 당시의 「사비(泗비)」가 「소부리(所夫里)」라고도 불리웠다는 사실이 그것이다.(삼국사기)

 「소부리=所夫里」란 신라의 서벌이나 소벌과 같은 소리의 말을 이두(吏讀)식으로 표기한 것으로 생각된다. 「소불」을 그렇게 적었을 것이다.

 결국 서벌 또는 소벌은 소부리(=소불)와 같은 뿌리에서 나왔고, 이러한 지명(地名)이 백제·신라에 있었다는 사실은 그 옛날 문물의 흐름을 짐작케 해준다. 대체로 신라에서 백제로 흘렀다기 보다는 역사의 큰 흐름으로 봐서 그 반대일 것이다.

 지금 우리의 문제는 「서울」을 한자로 어떻게 표기하느냐 하는 것이다. 지금의 「서울」에 가장 가까운 표기는 서벌의 「서=徐」와 「불」을 표시한 소부리(=소불)의 「부리=夫里」다. 이들을 합쳐 놓으면 「서부리=徐夫里」가 될 것이다. 

 오는 11일 김대중대통령이 중국방문길에 나선다. 그에 앞서 정부는 중국에 대해 「총통」이 아닌 「대통령」으로, 「漢城=한성」이 아닌 서울로 부르고 써달라고 요구했다 한다. 당연한 요구다. 

 문제는 「서울」이다. 한자가 동북아3국 공통의 문자였던 과거에는 우리 자신이 쓰는 것이 3국공통으로 통했다. 따라서 중국측에 서울의 한자 표기를 맡긴다는 것은 긴 역사적 전통과 다르다. 먼저 우리 자신의 입장을 정리하는 게 순서다.

 北京이나 東京에 비해 「徐夫里=서부리」는 어울리지 않는다는 반대론이 나올 수도 있다. 그렇다면 어떻게 할까? 많은 사람이 토론에 참여해야 될일이다.

