 올가을 결혼예정인 탤런트 황신혜(31)가 미국영화 [미저리]나 [위험한
   정사]를 연상시키는 무시무시한 스릴러물에 복수의 화신으로 등장한다.
                    
    그가 섬뜩한 공포연기를 해내고 있는 영화는 신인 유상욱감독이 연출하는
   [절대사랑]. 미국기업을 등에 업은 야비한 자들의 음모로 식물인간이 된
   남편을 대신해 처절한 복수극을 펼치는 집념의 여인역할이다. 이 영화가
   특이한 것은 UR이후 더욱 심각해질 것으로 보이는 특허권분쟁을 소재로
   하고 있으며 복수의 방법이 교묘할뿐아니라 끔찍하고 처절해 미국식의
   본격적인 공포영화를 대하는듯한 느낌을 준다는 점이다.
                    
    [미저리]의 여주인공 캐시 베이츠를 보고 꼭한번 해보고싶은 역할이라는
   생각을 가졌어요. [절대사랑]의 성은주역도 얼핏보면 정신병자로 보일
   수도 있겠지만 누구에게나 가능한 얘기라고 봅니다.특히 사랑에 대한
   절대적인 믿음과 그로인한 분노는 인간에게 초능력을 발휘하게 할수도
   있을 겁니다. 이 작품은 말하자면 절대사랑의 힘을 그리는 거지요]
                    
    지난해 세상을 시끄럽게한 스캔들로 복잡한 한해를 보낸 그는 지난 연말
   미국에서 약혼자(뉴욕거주)와 오붓한 시간을 보내며 결혼일정을 정하고
   돌아왔는데 이제부터는 인기탤런트가 아닌 평생 노력하는 연기자로 재출발
   하겠다고 다짐했다.
                    
                    
                    
                    



