총무원-정화개혁회의 '충돌'
<!-search 199910291519:hk:10:::: ->

조계종 현 총무원측과 정화개혁회의측이 경산 선본사(갓바위)를 차지하기 위해 4일째 각축전을 벌이고 있는 가운데 정화개혁회의측이 29일 오전 사찰 재접수를 시도하는 과정에서 유혈 충돌사태가 빚어졌다. 

정화개혁회의측 승려와 신도 등 50여명은 이날 오전 4시께 경산방면 약사암과대구방면 등을 통해 산 정상에 위치한 선본사 기도도량인 갓바위(약사여래불)로 올라가 현 총무원측 승려와 신도 등 10여명을 몰아냈다. 

이에 현 총무원측 승려와 신도 등 40여명이 오전 6시 30분께 갓바위 탈환을 시도하는 과정에서 정화개혁회의측과 충돌, 양 측이 각목이나 쇠파이프를 휘둘러 최진형(40.서울 종로구 관음동)씨 등 양 측 승려와 신도 등 10여명이 부상, 대구 파티마병원 등으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 

양 측은 경찰의 제지로 충돌은 곧 진정됐으나 갓바위 광장에서 경찰을 사이에두고 계속 대치상태속에 있으며 갓바위 아래 선본사 본사찰에서도 양 측이 심한 몸싸움을 벌이고 있다. 

경찰은 양 측이 소유한 각목이나 쇠파이프 40여개를 회수하고 경력 4개 중대를배치해 폭력사태를 막는 한편 만일의 사태에 대비, 일반 신도와 기도객들의 갓바위출입을 금지시키고 있다. 

경찰은 또 갓바위 광장에서 둔기를 휘두르며 폭력사태에 가담한 양 측 승려와신도들을 사법처리 할 방침이다. [연합뉴스] 
 


