 할리우드에서 가장 섹시한 부부스타로 알려진 킴 베신저와 알렉 볼드윈이
   함께 출연한 액션스릴러[겟어웨이](THE  GETAWAY)가 개봉된지 2주도 안돼
   흥행 10위권에서 밀려나는 수모를 당했다. 애리조나주의 개(견)경주장에서
   거액의 현찰을 강탈해 멕시코로 내빼는 부부강도의 얘기인 이 영화는 지난
   72년 샘 페킨파감독이 만든 동명영화의 신판이다.
                    
    [겟어웨이]는 폭력과 총격,도주와 추적 그리고 음모와 배신같은 액션
   스릴러의 상투적 요소를 모두 갖춘데다 베신저와 볼드윈의 나체를 눈요깃
   거리로 이용한 로맨스까지 곁들여 장사가 될 수 있는 조건을 갖춘 영화
   였다. 또 전편 촬영시 공연한 스티브 매퀸과 앨리 매그로가 눈이 맞아 후에
   부부가 된 것이 베신저와 볼드윈의 경우를 닮아 영화선전에 일조를 했었다.
   게다가 베신저는 인터뷰에서 볼드윈과의 러브신을 [혼을 빼놓을 정도로
   에로틱하다]고 자화자찬하며 홍보를 했으나 팬들의 철저한 외면을 당했다.
                    
    이 영화의 실패는 베신저에게 유달리 큰 충격을 주고 있다. 그녀에게 있어
   [겟어웨이]는 지난해의 악몽을 씻고 새출발을 다짐하는 작품이었기 때문.
   지난해는 히트작 한편없었고 영화[남자가 여자를 사랑할 때](원제:BOXING
   HELENA) 출연계약위반으로 고소를 당해 9백만달러의 패소판결을 받은뒤
   파산신청과 함께 채권자들에 의한 임신권까지 간섭받는 치욕을 겪어야
   했다.
                    
    베신저(40)가 이같은 시련을 감당해낼 수 있었던것은 오로지 연하의 남편
   볼드윈(35.둘은 지난해 8월 결혼했다)의 끊임없는 사랑과 격려때문이었다.
   베신저는 [이번 시련을 통해 볼드윈이야말로 내 영혼의 반려자임을 깨달
   았다]고 말하고 [둘은 영혼의 반려자일뿐 아니라 성적으로도 야생동물
   처럼 서로 강력히 매료돼 있다]고 뽐냈다.
                    
    백도빛의 티한점 없는 천상의 미를 지닌 얼굴과 팔등신의 몸매를 갖춘
   베신저는 조지아주 애선스 태생인데 어릴때부터 병적으로 수줍음이 많았다.
   그녀는 특히 얻어맞아 부르튼것 같은 육감적인 입술때문에 고민이 많았는데
   아버지는 [참고 기다려라, 언젠가 그 입술때문에 돈을 벌테니]라고 위로
   했다고 한다. 불우한 어린시절을 보낸 베신저는 17세에 미스주니어 왕관을
   썼고 이어 뉴욕으로 진출, 슈퍼모델로 잡지표지를 장식했다.
                    
    베신저는 섹스심벌로서 나이 40이 된 것에 대해[이 세상에서의 우리의
   머무름은 짧은 것이어서 나는 나이를 먹는것에 대해 신경 안쓴다]고 의연해
   했다. 그녀의 미래계획은 10여년후 볼드윈과 함께 은퇴해 뉴욕근교에
   농장을 마련한 뒤 아이를 둘쯤 낳고 글이나 쓰면서 자그마한 책방이나
   커피바를 여는 것이다. 베신저는 현재 파리에서 로버트 알트만감독의
   패션계를 해부한 드라마 [기성복]에 출연중이다. [미주본사편집국장대리]
                    
                    



