 지독한 날씨다. 찌고 삶는다는 말이 모자랄 만큼 혹서다. 그것도 하루 이
   틀이 아니다. 벌써 4주째 폭염이 계속되고 있다. 폭염뿐 아니다. 가뭄이
   겹쳐왔다. 가뭄은 남쪽 들녘을 불태우고 저수지를 말렸다. 피해는 점점 북
   쪽으로 올라오고 있는 중이다.
                    
    그러나 비소식은 감감하다. 장마전선은 이미 소멸되었고 여름에 그 흔하
   던 소나기조차 감질난다. 한 두곳에서 땅을 적셨을 따름 대부분 지역에서
   사람 가축 수목의 목이 타들어가도록 소나기까지 실종되었다. 오죽했으면
   태풍이라도 와 주었으면하고 바라겠는가.
                    
    7월 무더위는 우리나라 기상관측이 시작된 1904년이래 가장 지독한 것이
   라고 한다. 그러고 보면 유사이래 가장 혹독한 찜통 7월을 맞은 것이나 다
   름없다.
                    
    이같은 이상기후가 기상기록도 깼다고 한다. 전국이 섭씨 35도 이상의 고
   온이 이렇게 지속되고 있는 것은 처음이라고 한다.
                    
    대구는 벌써 39.4도를 두번씩이나 기록했다. 대구뿐 아니라 전국 각 지역
   이 과거 7월의 최고기온을 38번이나 경신했다고 한다.
                    
    다습한 고온현상이 당분간 더 계속될 것이라는 기상대 분석이고 보면, 우
   리는 가뭄에 대한 극복능력과 폭염에 대한 인내의 한계를 더 시험받아야
   할것 같다.
                    
    무더위를 동반한 가뭄의 피해가 속출하고 있다. 가뭄지역에서는 연일 밤
   낮없이 가뭄극복을 위한 총력전이 벌어지고 있다. 그러나 자연의 위력 앞
   에서 한계를 느끼지 않을수 없다.
                    
    피해정도가 너무 극심하여 가히 재난이나 다름없다. 논밭이 타들어간다.
   저수지는 거의 모두 바닥을 드러내 거북이등이다. 닭과 돼지가 폭염을 견
   디지 못해 떼죽음을 당하고 있다. 바다 물고기도 더위를 먹어 양식장까지
   결단나고 있다.
                    
    식수원이 고갈되어 물부족사태가 빚어지는가하면 전력도 연일 아슬아슬한
   고비를 넘고 있다. 전력 예비율이 마침내 2%대로 떨어졌다. 언제 제한급수
   제한송전이 될지 모른다. 가로등이 꺼져 도시는 어두워지고 급수차를
   기다리는 물동이 행렬이 늘어설 판이다. 조업을 단축한 공장이 하나 둘이
   아니라고 한다.
                    
    채소등 밭작물이 황폐해져서 값이 폭등하고 있다. 배추값이 이달들어 3배
   가 폭등했다. 시금치는 2.2배가 치솟았다. 오이 상추가 60% 올랐다. 참외
   복숭아 토마토등 여름 과일값이 모두 40%이상 뛰었다. 게다가 가뭄이
   이대로 이달까지만 지속되면 쌀도 8백만섬 감수될 것으로 예측되고 있다.
                    
    이같은 비상사태에 정부의 한해대책이라는 것이 한심스럽기 짝이없다. 지
   금 목이 타는데 몇년후에 보자는 식이다. 생색내기.민심무마용이라고 아
   니할수 없다.
                    
    건설부는 댐건설 계획을 내놓았다. 상공자원부는 전원개발비를 마련하기
   위해 전기값을 올릴 궁리를 하고있다. 농림수산부는 양수기 보내기운동이
   니 지하수개발과 기술지원을 한다느니 하면서 법석이다. 돈도 풀겠다고 한
   다. 대책회의를 잇달아 열기로 했다. 소잃고 외양간 고치기 아니면 사후약
   방문이다.
                    
    물론 한해극복을 위해 가능한 총력을 기울여야 한다. 피해를 조금이라도
   줄이려는 노력은 필요하다. 국민들도 총력체제에 동참해야 할 때다. 그것
   이 위기를 맞아 정부가 해야할 일이고 공동체의 자세다.
                    
    그러나 그동안 정부는 무엇을 했는가. 한해 대책이라는 것이 그게 그것이
   다. 지난해에 그랬고 그 전에도 똑같은 대책이 나왔다. 매년 되풀이되는
   대책인데 가뭄피해는 줄어들줄 모른다. 농업을 살리고 돌아가는 농촌을 만
   들겠다고 한지 한해 두해가 아니다. 농업정책이 제대로 효험이 있었다면
   요즘같은 고통과 피해는 다시 겪지 않아도 될 것이다. 과거의 농정이 허상
   이었음이 또 한번 들통이 났다.
                    
    그런데도 정부는 우루과이라운드 타결에 따른 농업부흥 대책을 내놓았다.
   농촌이 금방 무엇이라도 될것 같이 장밋빛 아이디어가 총망라되어 있는
   정책이다.
                    
    과거에 없었던 정책이 아니다. 역대 정부는 농업과 농촌을 살리겠다고 공
   약했다. 전천후 농업을 위해 수리시설을 했다. 경지정리를 해서 기계화를
   추진했다. 쏟아부은 돈도 엄청나다. 그 결과가 지금 이 꼴이다. 현실은 한
   발앞에서 꼼짝 못하고 피해가 커지고 있다.
                    
    70년대이래 농업용수를 개발했다고 하는데 수리불안전답이 아직도 53만정
   보나 된다. 이중 48만 정보는 가뭄이 조금만 오래가도 농사를 지을수 없는
   논이다. 전체 벼재배면적의 25%에 해당된다. 이같은 취약한 기반위에서는
   농업의 경쟁력이나 농촌의 미래를 기대할수 없다.
                    
    정부는 우루과이라운드이후 농특세 15조원, 구조개편과 기반시설에 42조
   원을 투입하겠다고 했다. 잘 될지 의심스럽다. 농업 경쟁력은 기상에 크게
   영향받지 않아야 가능하다. 한해와 수해가 해갈이하는 상태에서는 농업경
   쟁력은 헛구호에 그치고 만다.
                    
    UR농업대책은 가뭄걱정 태풍걱정을 안해도 되는 튼튼한 기반을 갖추는데
   서 출발해야한다. 안정적인 수확이 보장되는 농업, 그것이 농정의 기본이
   다.
                    
                    
                    

