제6장 鼎의 비밀 (9)
<!-search 199811191837:hk:1C:::: ->
여기까지 말을 마치고 나서 김정희가 임상옥을 쳐다보며 물었다.

 『대인어른께오서는 장왕이 주나라의 대부 왕손만에게 천자가 갖고 있는 구정(九鼎)의 크기와 무게에 대해서 물어본 이유를 모르실 리는 없으시겠지요』

 『장왕이 천자가 갖고 있는 그 구정에 대해 욕심이 생겼기 때문이 아니었을까요』

 임상옥이 대답하자 유쾌하게 김정희가 웃으면서 말하였다.

 『그렇습니다 대인어른. 장왕이 왕손만에게 구정의 크기와 무게를 물었던 것은 주나라의 황실의 보물인 그 구정을 빼앗음으로써 자신이 천자위에 오르고 싶다는 뜻이었습니다. 즉 언제든 제위의 상징이기도 한 구정을 차지하여 천자의 자리에 앉아보겠다는 속셈의 표현이자 은근한 협박이기도 하였습니다. 그런 줄을 간파한 왕손만이 이렇게 대답하였습니다.

 「어째서 정의 크기와 무게를 알려고 하십니까. 실로 정의 크기와 무게는 중요하지 않습니다」

 「어째서 중요하지 않단 말인가」

 장왕의 질문에 왕손만은 대답하였습니다.

 「정의 크기와 무게보다도 더 중요한 것이 있기 때문입니다」

 「그것이 무엇인가. 크기와 무게보다 더 중요한 것이 무엇인가」

 장왕의 질문에 왕손만은 대답하였습니다.

 「덕(德)입니다. 크기와 무게는 덕에 있는 것이지 정(鼎) 자체에 있는 것은 아닙니다」

 천자가 되고 못 되는 것은 천자의 상징인 구정을 갖고 못 갖고가 아니라 덕이 있고 없음에 달렸다는 은근한 왕손만의 비유에 화가 난 장왕은 이렇게 말하였습니다.

 「난 덕같은 것은 모르오. 내 말은 우리 초나라에서는 부러진 창끝만 주워 모아도 그대 나라의 구정같은 솥은 얼마든지 만들 수 있다는 말이오」

 이에 왕손만은 이렇게 대답하였습니다.

 「아, 군왕이시여. 어떻게 그렇게 말씀하십니까」

 왕손만이 장왕에게 행한 대답은 사기에 나오는 명문 중의 명문으로 손꼽히고 있습니다』

 김정희는 잠시 말을 끊었다.

 임상옥은 숨소리조차 내지 못하고 김정희의 말을 경청하고 있었다. 김정희의 말을 듣는 동안, 홍경래가 자신에게 마적단의 두목 정시수의 선물로 정을 선택하여 가져온 이유와 또한 자신에게 그 솥의 크기와 무게를 물어온 이유를 확연하게 밝혀낼 수 있었던 것이었다.

 그렇다. 홍경래는 솥의 크기와 무게를 물음으로써 천자의 제위를 엿보았던 장왕처럼, 혁명을 통해 천하의 권세를 엿보고 있는 것이다.    



