이상훈 첫 승
<!-search 199903110827:hk:10:::: ->

【고마키=백종인 특파원】 주니치 드래곤즈 이상훈(28)이 시범경기 첫 승을 따냈다.

 이상훈은 10일 고마키 시민구장에서 열린 니혼햄과의 경기서 선발로 등판, 5회까지 2실점으로 막아 올 시즌 공식전서 처음으로 승리투수가 됐다.

 5이닝 동안 5안타 2포볼로 2점을 내주고 삼진은 4개를 잡았다. 이상훈의 호투로 주니치는 지난해 퍼시픽 리그 2위팀 니혼햄을 5_3으로 잡고 최근 3연패를 마감했다. 시범 경기 전적 2승 3패.

 이상훈은 1회 니혼햄 1번타자인 이데에게 볼카운트 1_3에서 좌월 솔로홈런을 맞아 불안하게 출발했다. 이어 2번 오가자와라에게 포볼을 허용하고 4번 다나카에게 중전안타를 맞아 1사 1,2루의 위기를 맞았으나 다음 타자인 미국 출신 프랭클린을 2루앞 병살타로 유도해 고비를 넘겼다.

 3회가 두번째 위기. 1사후 이데에게 포볼을 허용한 뒤 2번 오가자와라, 3번 가타오카에게 연속 안타를 맞아 2점째를 잃었다.

 2회와 4회는 이상훈의 구위가 돋보였다. 2회 6번 하시가미와 7번 노구치를 연속 삼진으로 솎아내며 3자 범퇴시켰고, 4회에도 삼진 1개를 곁들이며 한 명도 진루를 허용하지 않았다.

 이상훈의 이날 호투는 주니치 투수진의 보직 결정에도 영향을 미칠 것으로 보인다. 선발 경합을 벌이고 있는 쇼쓰가 전날 같은 팀을 상대로 5이닝 동안 9안타 3실점하는 부진을 보였기 때문.

 이상훈은 경기후 “내가 생각해도 많이 발전했다고 느껴진다. 예전같으면 1회 첫 타자에게 홈런을 맞으면 아예 그 게임을 포기해 버리는 스타일이었는데 오늘은 차분하게 뒤를 막았다”며 “직구와 포크볼, 체인지업, 싱커, 슬라이더 등을 골고루 던졌다. 아직 최고조는 아니지만 좋아지고 있다”며 만족스런 표정이었다.

 또 이종범은 2루타 1개를 포함해 5타수 2안타로 시범 경기 5번 중 가장 좋은 타격을 선보였다. 선동렬은 쌀쌀한 날씨 탓에 등판하지 않았다.



