제3부 어둠의 산하
   16. 그 깊은 한
                    
    [어디 명태알 뿐이여? 도미고 대구고 삼치고 맛난 생선이야 싹 다 왜놈
   덜이 차지해불고 우리 조선사람덜이야 갈치나 홍어 묵으면 잘 묵는 것 아
   니드라고]
                    
    대목댁이 고구마를 우물거리며 쓰게 웃었다.
                    
    [금메 말이오. 왜놈덜언 어찌 그리 맛난 생선은 이골나게 잘 아는지 몰
   르겄습디다 이. 뱅어도 그리 환장얼 안헙디여?]
                    
    [뱅어도 얼매나 맛난 괴기여. 비린내 없고 살이 쫀득쫀득험서 지름기 자
   르르 도는 것이 둘이 묵다가 한나 죽어도 모를 맛 아니드라고]
                    
    대목댁이 군입맛을 다셨다.
                    
    그때 갑자기 고함소리와 외침이 터져 올랐다.
                    
    [빨리 몰아내, 빨리!]
                    
    [요런 잡것들 보소, 요거!]
                    
    [바가야료!]
                    
    [다 잡아딜여, 다!]
                    
    일본말과 조선말의 외침이 뒤섞이는 속에 호각소리까지 요란하게 울려댔
   다. 다른 때와는 달리 순사들 예닐곱명이 여기저기로 내닫으며 행상들을
   몰아치고 있었다.
                    
    그 느닷없는 공격에 행상들은 정신을 차리지 못하고 있었다. 순사들의 발
   길질에 함지며 항아리가 엎어지고 박살이 나고 있었다. 대목댁은 먹다 남
   은 고구마쪽을 내던지며 함지를 집어들었다. 그 순간 순사의 발길이 함지
   를 걷어찼다.
                    
    [아이고메...]
                    
    그 기운을 이기지 못하고 대목댁은 뒤로 벌렁 넘어갔다.
                    
    그런데 뒤쪽은 축대였다. 대목댁은 함지와 함께 축대 아래로 굴러떨어지
   고 있었다.
                    
    얼마 지나지 않아 행상들의 자취는 찾을 수가 없었다. 순사들에게 끌려온
   날품팔이꾼들이 그 길을 말끔하게 청소했다. 그리고 순사들이 일정한 간격
   으로 경계를 섰다. 전에 없었던 그런 광경에 행인들마저 쭈뼛거렸다.
                    
    두어 시간이 지나 사람들이 나타났다. 그들은 누가 보아도 고급 관리라는
   것이 금방 표가 났다. 그들은 깨끗한 비탈길을 느리게 걸어내려가며 부두
   와 바다쪽을 두루두루 살피고 있었다. 그들 예닐곱명은 쌀보다는 목화가
   더 많이 쌓여 있는 부두까지 다 돌아보고 나서 그곳을 떠났다.
                    
    그들이 떠나자 부두 근방에는 금세 소문이 돌았다. 총독부에서 고급 관리
   가 시찰을 나와 부윤은 물론이고 도지사까지 뒤따른 행차라는 것이었다.
                    
    대목댁은 날이 어두워져서 가마니로 엮은 들것에 실려 집으로 돌아왔다.
   축대 아래로 굴러떨어지면서 허리를 심하게 다쳐 꼼짝을 못했던 것이다.
                    
    [아이고 엄니, 허리럴 어쩌크름 다치셨간디 요리 꼼짝얼 못허신게라?]
                    
    박건식은 소스라치며 어머니를 붙들었다.
                    
    [아니여, 아니여. 쬐깨 접질린 것잉게 메칠 지내먼 나슬 것이여]
                    
    대목댁은 애써 아픔을 감추며 아들을 안심시켰다. 그러나 대목댁의 얼굴
   에는 고통이 역연하게 드러나 있었고, 목소리에는 신음이 섞여 나오고 있
   었다.
                    
    박건식은 덜컥 겁이 났다. 늙은 몸에 허리를 다쳤으니 병 중에 중병이었
   고, 어머니의 기색으로 보아 다쳐도 심하게 다친 것이 분명했던 것이다.
                    
    그런데 아내한테 어머니가 다치게 된 연유를 듣고난 박건식은 가슴에서
   불길이 솟았다.
                    
    [어무님 뫼시고 온 사람덜 말로는 축대 밑으로 떨어진 사람덜이 어무님
   말고 서넛이 더 있다는디, 그것이 순사덜이 헌 일이라 논게 어찌...]
                    
    박건식의 아내 반월댁은 남편의 눈치를 살피며 말끝을 흐렸다.
                    
    [아이고, 사람 미처 죽겄네!]
                    
    박건식은 이 말을 울컥 토해내며 주먹으로 제 가슴팍을 쳤다.
                    
    그건 분함을 토해내는 것만이 아니었다. 아내가 입 밖으로 내지 않은 말
   에 대한 대답이기도 했다.
                    
    박건식은 밤새도록 한숨도 자지를 못했다. 어머니가 밤새도록 끙끙 앓았
   던 것이다.
                    
    [공장 나가지 말고 엄니 수발 잘허소. 나넌 의원 불를 돈 구해올 것잉게
   ]
                    
    박건식은 아내한테 일렀다.
                    
    [아니여, 아니여. 나야 암시랑토 안헝게 다덜 일 나가그라, 일 나가. 나
   야 똥물 잠 걸러묵으면 나슬 병인디 의원이고 머시고 불르덜 말고]
                    
    아픔으로 얼굴이 잔뜩 찌프러진 대목댁은 한사코 손을 내저었다.
                    
                    
                    
                    



