
한-일  가톨릭청년  교류
요코하마서  6일간  공동미사


한국과  일본  가톨릭대학생들이  만난다.

  한국가톨릭  주교회의  교육위원회(위원장  강우일ㆍ강우일주교)는  21일  일본  
요코하마시에서  두번째  한일  가톨릭청년  교류행사를  갖는다.

  국내  14개교구  대학생을  포함한  25명이  5박6일동안  일본  가톨릭  학생들과  
함께  미사를  드리고  신앙과  역사를  토론한다.



 양국  가톨릭청년들은  작년  8월11일  프랑스에서  열린  「세계청년대회」때  
처음  만났다.

  3박4일동안  합숙하며  한국어,  일어,  영어로  미사를  드렸다.

  일본  요코하마  교구  초청으로  열리는  이번  행사는  사흘동안은  민박을,  
나머지  이틀은  합숙을  하는  일정으로  돼있다.

  

 한일간  주교회의에서  같은  문화권  가톨릭신자들  교류가  필요하다는  의견이  
제기돼  먼저  대학생들을  중심으로  이  행사가  시작됐다.

  오는  8월에는  한국이  일본측을  초청할  예정이다.



 행사를  주관하는  정병조(정병조)  천주교주교회의  교육위원회  총무는  『작년에 
 두  나라  젊은이들이  헤어질  때  부둥켜안고  우는  모습을  보고  감동했다』며 
 『역사  인식차를  비롯해  많은  벽이  있지만,  신앙이  같은  사람들끼리  
차이점을  들춰내기보다  닮은  점을  들여다보면서  문화적  간격을  좁히는  
기회가  되길  바란다』고  말했다.



 정  신부는  앞으로  성과가  쌓이면  중국과도  교류를  추진하고  싶다고  
조심스럽게  덧붙였다.

