 제3부 어둠의 산하
    4. 알 수 없는 소문
                    
    서간도에는 전라도 사람들이 그래도 심심찮게 있었는데 북간도에는 어찌된
   것인지 이상하기만 했다. 그나마 양치성이가 없었더라면 낯설고 귀설음이
   더 심해져 어찌 됐을까 싶기도 했다. 그런데 양치성은 전라도말을 영
   마땅찮아 하는 것이었다.
                    
    [요놈에 말얼 고칠라고 허는디 영 안된단 말이여. 머시고 맘묵은대로
   다되는디 어째 보들보들헌 샛바닥이 그리 말얼 안 듣는지 몰라. 요놈에
   말땀새 사람꺼정 촌시러와지고 추접시럽게 되는디. 어쨌그나 고쳐질 날이
   있겄제]
                    
    양치성이 투덜거리는 말이었다.
                    
    그런데 어느날 장터거리에서 만난 것이 경상도 아주머니였다.
                    
    [사이소, 순대 사이소. 둘이 먹다가 하나가 죽어도 모리게 맛이 좋심더]
                    
    초라하게 좌판을 벌이고 있는 여자가 손님을 부르고 있었다.
                    
    끝년이는 그 경상도말에 퍼뜩 귀가 띄었던 것이다. 서간도에서부터 귀에
   익은 경상도말은 평안도말이나 함경도말에 비하면 못알아 들을 말이
   없었고, 또 한결 친근했던 것이다.
                    
    [아짐니, 경상도서 오셨구만이라?]
                    
    끝년이는 반가움으로 좌판 앞에 주저앉으며 물었다.
                    
    [맞소, 거그넌 전라도 말씨 아닝교?]
                    
    경상도 여자가 눈치빠르게 말을 받았다.
                    
    [야아, 지넌 전라도서 왔구만이라우]
                    
    끝년이는 울음이 담긴듯한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
                    
    [아이고 반가와라. 전라도 경상도야 이웃사춘 아닝교]
                    
    그래서 친한 사이가 되었다.
                    
    골목을 벗어난 끝년이는 영사관 쪽으로 뻗은 큰 길을 건넜다. 끝년이는
   자기도 모르게 고개를 왼쪽으로 돌렸다. 영사관은 멀리서도 쳐다보기가
   싫었던 것이다. 어쩌다가 영사관이 얼핏 스치기만 해도 온몸에 소름이
   끼쳤다. 그때 형사에게 당했던 일이 끈질기게도 꿈에 나타나고는 했다.
                    
    끝년이는 용정이 싫었다. 용정은 어쩌면 그렇게 군산과 똑같은지 몰랐다.
   군산에는 조선사람, 중국사람, 일본사람이 묘하게 섞여 살았다. 그런데
   주인 행세를 하는 건 일본사람들이었다. 용정에도 세 나라 사람들이 사는게
   똑같았고, 일본사람들이 주인 행세를 하는 것도 똑같았다. 끝년이는
   중국땅인 용정마저 왜 그런 꼴이 되었는지 이해할 수가 없었다.
                    
    서간도에 살 때부터 용정에는 독립운동하는 사람들이 얼씬도 할 수 없다는
   말을 들었던 것이다. 끝년이는 용정에 살면서 그 까닭을 깊이 알 수 있게
   되었다. 중국의 관리들은 제쳐놓고 일본의 경찰이며 군인들이 그리 멋대로
   활개를 치며 조선사람들을 닦달해대고 있으니 독립운동하는 사람들이
   숨어들 틈이 없는 건 너무 당연했다.
                    
    끝년이는 용정을 떠나고 싶었다. 서간도 통화, 송수익 선생님이 계시고
   필녀가 있는 그곳으로 가고 싶었다. 낮에 일하고 밤이면 송수익 선생님한테
   여러가지 교설을 듣던 그 때가 그래도 행복한 시절이었다. 송수익 선생님의
   가르침으로 여자도 독립운동을 해야 된다는 마음을 다지게 되었고, 일본군
   국경수비대의 장교 마누라들이 총쏘는 훈련을 받는다는 소문을 듣고 얼마나
   놀라고도 열이 올랐던가. 송수익 선생님 몰래 필녀와 자신에게 총쏘기를
   가르쳐준 마음 넉넉한 삼출이 아저씨가 있는 그곳으로 돌아가고 싶었다.
                    
    [새댁, 우에 이리 걸음이 일찍나?]
                    
    경상도 아주머니가 끝년이를 먼저 알아보고 아는 체를 했다.
                    
    [야아, 멀 잠 살라고...]
                    
    끝년이는 어물거리며 엷게 웃었다.
                    
    [앉소. 와 이리 날이 덥노]
                    
    여자는 팔을 저어 파리를 쫓았다.
                    
    [날이 이리 더와서 어쩔께라?]
                    
    끝년이는 여자 옆에 앉으며 순대를 내려다 보았다.
                    
    [그러이 쪼매썩 삶아내니라고 봄 가을보담 심이 더 드는 기제]
                    
    여자는 낡은 머릿수건 아래 기미 낀 얼굴로 떫은 듯한 웃음을 지었다.
                    
    [여그 한 접시 주시게라]
                    
    [아이라, 우리 새에 인사 채릴기 머있나. 그리 안해도 다 팔린다 아이가]
                    
    [아니구만이라. 나 순대 좋아허는 것 암스로도 그러요? 딴 디 가서
   사묵어도 좋겄소?]
                    
    [알제, 새댁 맘 내사 다 알제]
                    
    여자는 중얼거리며 칼을 들었다. 그 목소리에 물기가 젖은듯 싶었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



