전도연 아름다운 불륜?
<!-search 199910131315:hk:12:::: ->
<img src=/photo/simg/199910/s121E120p.jpg align=left hspace=13 vspace=13>
전도연 아름다운 불륜?  
 “서툴지만 질투심이 날만큼 아름다울 거예요.”

 막바지 촬영이 한창인 세기말 치정극 <해피엔드>(명필름 제작·정지우 감독) 촬영장에서 만난 전도연(26 왼쪽 사진)의 표정이 그 어느때보다 화사하다. 정말 하고 싶었던 일을 마악 끝낸 뿌듯함도 보인다. 그리고 ‘궁금해 죽겠죠’라는 장난스러움도 얼굴에 가득하다. 뭔가 이야기해주고 싶은 사연이 많은데 부러 숨기며 그 재미를 만끽하는 폼이다.
 _극중 배역 최보라.

 ▲너무 불쌍한 여자다. 

 나쁜 여자이고 강한 여자처럼 보이지만 외로운 여자다. 생후 5개월된 딸과 남편(최민식 분)을 소중하게 생각하지만 첫사랑(주진모)에게서도 행복을 느낀다. 실직한 남편에게서 채워지지 않는 사랑을 첫사랑에게서 찾는다. 각기 다른 방식으로 두 사람을 사랑하면서 불행을 잉태하게 된다.
 _서로 다른 해피엔드.

 ▲여자(최보라)는 행복을 바란다. 

 하지만 남편과 첫사랑 사이에서 헤매며 고통스러워 한다. 욕망과 불안 사이를 오가다가 첫사랑을 잊으려 애쓰지만 이미 돌이킬 수 없는 선을 넘은 뒤다. 남편은 단란한 가정을 원한다. 하지만 아내의 불륜을 알게 되면서 괴로워한다. 반면 첫사랑은 최보라와의 결혼을 꿈꾼다. 과거보다 더욱 집착하게 되고 이혼할 것을 종용하지만 이 또한 혼자만의 바람일 뿐이다.
 _베드신.

 ▲처음엔 걱정을 많이 했다. 

 하지만 정말 잘했다. 아쉬움도 후회도 없다. 베드신 촬영을 끝내고 필름을 봤는데 좋았다. 만족한다. 진모 동생(그래봐야 주진모는 단 한 살 어린 25세)도 서툴러서 잠시 헤맸을뿐 다른 문제는 없었다. 그리고 여기까지. 영화를 직접 관람하면 답이 나온다.
 _혼란스러움.

 ▲오히려 벗는 연기는 쉽다. 

 정작 더 큰 어려움은 다른 데 있었다. 바람난 아내, 바람직하지 못한 어머니 연기가 더 어려웠다. 유부녀의 감성이 어떤 지 잘 알지 못하기에 그 감정을 표현하기가 난해했다. 게다가 아직 결혼도 하지 않은 몸에 불륜이라니. 더욱이 갓난 아기에게 수면제까지 먹이고 재운 후 불륜을 위해 외출한다. 내가 얼마나 아기들을 좋아하는데…. 시집간 언니의 아이들을 만나면 품에서 놓지 않는데…. 너무 혼란스러워 푸념삼아 ‘이 참에 확 결혼해 아이를 낳아버릴까’라고 했더니 스태프들이 자지러지기도 했다.
 _스태프의 배려.

 ▲스태프가 모두 젊다. 

 정지우 감독(31)을 비롯해 김우형 촬영감독(30) 등 거의 모든 스태프가 30대 초반이다. 체력들이 너무 좋아 며칠 밤 새기를 밥먹듯 하는건 단점이지만 출연진과 호흡을 쉬 맞출 수 있어서 좋았다. 일례를 들면 베드신 촬영때 정지우 감독도 콘티 설명만 하고 빠져 줬다. 현장에는 김우형 촬영감독과 진모와 나 셋 뿐이었다는 얘기다. 서로의 감정 변화를 잘 알기 때문인지 별다른 주문없이 연기할 때가 많았다.
 _영화의 매력과 향후 계획.

 ▲디테일한 연기를 가능케 한다. 

 반대로 눈빛 연기면 눈빛, 입술 연기면 입술 등 아주 작은 부분의 연기도 완벽하게 해내야 한다는 이야기도 된다. 처음엔 많은 시간을 투입해 같은 장면을 여러 번 촬영하는 영화가 다소 지루하기도 했지만 곧 익숙해지고 편안해졌다. 자신의 연기력을 맘껏 펼쳐 보일 수 있는 기회가 주어진다. 한 작품을 끝내면 그 느낌을 오래도록 간직하고 싶어 진다. 당분간 최보라에게서 벗어나고 싶지 않다. <해피엔드>가 12월 4일 개봉 예정이니 다른 작품은 아마 올해 말에나 결정하게 될 것이다. 그렇다고 영화만 고집하지 않는다. 드라마일 수도 있다.

【박창진 기자】


