정몽준회장, 2002월드컵 '남북단일팀' 구성제의
<!-search 199906131004:hk:10:::: ->
정몽준 대한축구협회장은 2002년 한일 월드컵 대회를 위해 ‘남북 단일팀’을 구성하자고 북한측에 제의한다.

 정 회장은 12일 방한중인 일본 신문·통신 외신부장들과의 회견에서 단일팀 구상을 밝힌 뒤 오는 6월말께 친선경기를 갖기위해 방북하는 현대 농구단과 함께 평양에 가 이 문제를 북한측과 협의할 계획이라고 말했다. 또 올 가을 제프 블래터 FIFA 회장이 북한을 방문할 때 동행해 이 문제(단일팀)를 논의할 것이라고 덧붙였다.

 단일팀 구성은 오는 12월 도쿄에서 있을 월드컵 지역예선 조편성 이전에 결정돼야 한다면서 “만일 북한이 지역 예선에 단독 참가했다가 예선 탈락한 뒤 단일팀 구성 문제를 꺼낸다면 시기적으로 늦게 될 것”이라고 말했다.

 그는 2002년 월드컵 북한 분산 개최에 대해서는 “현실적으로 어렵다”는 인식을 표명하면서 그러나 12월까지는 가능성을 계속 타진해 나갈 것이라고 밝혔다.

 한편 정 회장은 전세계인이 지켜볼 2002월드컵 서울 개회식에 “일본 천황과 북한의 김정일 총비서, 중국의 장쩌민 국가주석의 참석을 희망한다”고 말했다.【훈】

