한국 시드니티켓 확정

올림픽야구 대만 꺾어
 
 ‘리틀 쿠바’ 박재홍(26.현대)이 한국호를 위기에서 구해냈다. 

‘드림팀II’의 중심타자 박재홍(26.현대)이 큰 경기에 강한 ‘국제 스타’답게 올림픽 예선전 대만과의 결승리그서 연장 11회 끝내기 안타를 쳐내며 팀을 승리로 이끌었다. 2사 1, 2루의 득점찬스서 박재홍은 상대투수 쉬밍지에의 3구를 통타, 연장접전을 마감했다. 

아마시절때부터 국제대회서 ‘해결사’로 명성을 쌓아 ‘리틀쿠바’라는 별명을 얻은 그답게 큰 경기서 빛을 발한 것이다. 득점찬스가 오면 어김없이 한 방씩을 터트리는 스타성을 유감없이 발휘했다. 

작년 방콕 아시안게임 등 대표팀서 오랜 동안 박재홍과 호흡을 맞춰봤던 주성로 감독은 “재홍이는 동물적인 해결사 감각을 지닌 선수다. 우리팀은 물론 대만이나 일본의 어떤 간판선수들보다도 뛰어난 타자다”며 큰 기대를 걸었던 것이 적중했다. 

연세대 재학 때는 물론 프로진출 후 작년 방콕 드림팀I에 이어 올해도 국가대표로 선발되는 등 화려한 경력을 자랑하는 박재홍은 “대만과 일본 투수들은 대부분 아마시절 대결해봤던 선수들이다. 그때도 자신있게 제압했던 투수들로 이번에도 예외는 아니다”며 자신만만해 했다. 끝내기 안타를 쳐낸 쉬밍지에는 작년 방콕 아시안게임때 실컷 두들겨줬던 투수라는 것이 박재홍의 말. 

박재홍은 손목과 발목 통증으로 장타는 기대만큼 안 나오고 있지만 정확한 타격으로 이름값을 해냈다. 올 페넌트레이스에선 상대투수들의 집중견제로 제대로 힘을 쓰지 못했지만 대표팀에 들어온 후 몸컨디션이 정상이 아닌 가운데서도 타격감은 최고임을 보여준 것. 

박재홍은 프로무대에선 한국 프로야구 최초로 ‘30(홈런)_30(도루)클럽’을 창설하는 등 호타준족의 대명사로서 명성을 떨쳤고 지난 해엔 소속팀 현대를 한국시리즈 정상에 올려놓는 주역이 되기도 했다. 【잠실=특별취재반】 
 



