노영심 결혼
<!-search 199902220939:hk:10:::: ->

 <희망사항>의 인기 작곡가 겸 가수, MC인 노영심(31)이 영화감독 한지승(32)과 올 가을 결혼한다. 

 두 사람은 96년 한지승 감독의 데뷔 영화 <고스트맘마>의 연출자와 주제음악 작곡가로 만나 아무도 몰래 3년동안 사랑을 키워왔다.

 한 감독이 노영심에게 주제음악을 의뢰했고, 노영심은 첫 만남에서 한 감독이 참신하고 실력있는 영화인이란 점에 끌렸다. 이후 두 사람은 영화를 보거나 공연, 전시회등을 함께 보며 사랑을 키워왔다.

 두 사람이 서로를 결혼 상대로 확인한 것은 지난해 여름. 노영심은 동생의 미국 UCLA유학길에 동행해 LA에 있었다.

 이 때 마침 한지승 감독도 자신이 만든 영화 <찜>의 상영을 위해 LA에 머물며 이국땅에서 둘만의 시간을 가졌다.

 지난 해 가을부터 결혼을 논의했지만 노영심이 마음의 준비가 안됐다는 이유로 결혼 결심을 미뤄왔다.

 노영심의 성격이 지극히 감성적인데다 자기만의 세계에 틀어박히는 내향적인 면이 있어 선뜻 결혼까지 마음을 풀지 못했다. 또 세자매가운데 둘째인데 언니가 미혼이어서 결혼을 서두를 처지가 아니었다.

 노영심이 한 감독과의 결혼문제로 고민에 빠지자 그의 주변에선 “한 감독과의 결합만이 영심이의 ‘마음의 병’을 치유할 수 있는 유일한 길이다”며 결혼을 적극 권유했다.

 노영심은 최근에야 자신을 깊이 이해하고 감싸주는 한 감독의 사랑에 감동하고 결혼을 결심했다고 한다.

 노영심은 “오는 5월 16, 17일 호암아트홀에서의 콘서트를 끝내고 가을로 결혼 날짜를 잡을 생각이다”고 밝혔다.

 한지승 감독은 <우연한 여행> <네온속으로 노을지다> 등의 시나리오로 영화계에 뛰어든 작가출신 영화감독. 빅 히트를 한 최진실 김승우 주연의 <고스트맘마>가 감독데뷔작이며 지난해 안재욱 김혜수 주연의 로맨틱 코미디 <찜>으로 주목을 받았다.

 노영심은 이화여대 음대를 졸업하고 89년 변진섭의 <희망사항>의 작곡가로 데뷔해 줄곧 국내 최고의 여성 싱어 송 라이터로 인기를 모으고 있다.【김경환 기자】

