조계종 분규 협상 결렬
<!-search 199811291225:hk:10:::: ->
합의문 서명에까지 이르렀던 조계종 분규에 관한 협상이 막판에 결렬되면서 30일 `종헌 종법 수호를 위한 전국승려대회'를 통한 대충돌이 불가피하게 됐다.

 승려대회장인 呑星 원로의원과 중앙종회 法燈 의장, 정화개혁회의 頂宇 상임위원, 본사주지연합회의 法長 수덕사 주지 등은 29일 새벽까지 협상을 벌여 중립적인 임시집행부 구성, 29일중 정화개혁회의 총무원 청사 철수, 연내 총무원장 선거 실시, 전국승려대회 취소 등을 골자로 하는 합의문에 서명했으나 月下종정이 이를 받아들일 수 없다고 선언했다.

 月下 종정은 29일 오전 경남 양산 통도사를 방문한 수습대책 위원들에게 "법적절차를 거치지 않았을 뿐더러 11일 승려대회의 결의를 원점으로 돌리는 것이기 때문에 인정할 수 없다"고 밝혔다.

 당초 중앙종회와 정화개혁회의, 본사주지연합회 등은 呑星 대회장의 중재로 주요 쟁점에 합의하고 28일 오후 9시 합의문에 서명키로 했으나 정화개혁회의측이 새로운 제안을 계속 들고 나오는 바람에 협상이 새벽 1시 넘어서까지 진행됐다.

 합의 타결 이후 정화개혁회의를 지지하고 있는 종정이 협상안을 거부하자 승려대회 준비위원회측은 즉각 30일 오후 2시 조계사에서 승려대회를 강행하겠다고 선언했다.

  한편 정화개혁회의는 승려대회 준비위원회측이 총무원 청사에 위험물이 많이 반입됐다고 주장하자 29일 오전 11시 경찰 입회 아래 청사 내부를 기자들에게 공개했다.

 청사 안에서는 각목 일부와 기왓장, 석유통, 가스통, 소화기, 콜라 11박스 등이 발견됐으나 正觀 정화개혁회의 호법국장은 "난방 등에 필요한 일상용품일 뿐 폭력이나 방화에 사용하려는 물건은 아니다"라고 밝혔다.

