 인기가수들의 크고 작은 콘서트가 붐을 이루고 있다. 이달말과 3월에 걸
   쳐 봄맞이 콘서트를 마련하는 가수들은 줄잡아 10여명. 라이브공연을 하지
   않으면 가수자격이 없다는 얘기가 나올 정도다.
                    
    이중 서로 다른 색깔의 음악세계속에서 가창력을 뽐내고 있는 김건모
   이광조 안치환등 3명의 가수들이 잇달아 라이브공연을 마련하고 있어
   눈길을 끈다.
                    
    2집앨범 [혼자만의 사랑]으로 국내음반사상 6번째로 1백만장판매를
   돌파한 김건모는 3월1일(하오5시) 서울 올림픽 체조경기장의 공연을
   시작으로 울산 창원 광주 대구등 지방 10개도시를 돌며 3개월간에 걸친
   전국순회콘서트를 연다. 데뷔후 첫 투어콘서트인 이번 공연에는 발라드의
   황제 신승훈과 그룹 노이즈가 게스트로 우정출연한다.
                    
    흑인의 목소리와 레게리듬을 섞은 독특한 음악세계로 다양한 계층의
   팬들을 확보하고 있는 김건모는 현재 2집 앨범에 수록된 [핑계]로 다운타운
   은 물론 각 방송의 인기순위에서 1위를 휩쓸고 있다. 이번 콘서트에는
   흑인음악이라는 그의 이미지를 살리기 위해 미국 할렘가의 뒷골목 풍경으로
   무대세트를 꾸민다. 김건모는 개인연습은 물론 스태프회의에도 참가하는등
   이번 투어콘서트에 남다른 열의를 보이고 있다.
                    
    올해로 음악생활 18주년을 맞는 이광조는 27일(하오3시 7시) 힐튼호텔
   컨벤션센터에서 오래간만에 큰 콘서트를 마련한다. 1년6개월의 공백을
   깨고 새로 발표하는 앨범 [아이 해브 어 드림]의 출반을 기념한다는 뜻도
   있다.[아이 해브 어 드림]은 마틴 루터 킹목사의 어록에서 따온 것으로
   포크, 재즈블루스, 퓨전, 삼바등 그가 넘나들었던 다양한 음악세계를
   망라하고 있다.
                    
    이번 공연에서 이광조는 많은 사람들의 사랑을 받아왔던 자신의 대표곡은
   물론 지난해 방송된 MBC드라마 [억새바람]의 사랑의 테마에 가사를 붙인
   [그대는 또다른 나의 꿈],오페라의 아리아를 듣는듯 클래식한 분위기를
   갖고 있는 [그대 나를 느낄 수 있나요]등 색다른 분위기의 신곡들을
   부른다.
                    
    폭넓은 음악세계의 추구를 선언한 언더그라운드 가수 안치환은 3월1일부터
   13일까지(하오4시30분 7시30분 토일 하오3시 6시) 마당세실극장에서 봄맞이
   콘서트를 갖는다. 그동안 발표해온 노래들을 리메이크해 새앨범을 만들고
   이의 출반을 맞아 마련된 이번 콘서트는 대중가요와 민중가요의 구분에
   구애되지 않고 [좋은 노래]를 부르겠다는 안치환의 노력이 담긴 공연이다.
                    
    안치환은 이번 무대에서 [지리산][철의 노동자]등 80년대 공윤의 심의에
   의해 내용수정이 불가피했던 곡들을 원상복귀해 팬들에게 선보이고 [솔아
   솔아 푸르른 솔아]등 이제는 젊은 층의 애창곡이 되어버린 그의 노래들을
   부른다.
                    
                    
                    
                    



