 0...월드컵 유치 및 회사의 새사업과 관련 홍보차 동남아 순방경기를
   벌이고 있는 포철 아톰즈는 24일 저녁(현지시간) 베트남 호치민시 통하트
   경기장에서 벌어진 호치민시 경찰청팀을 4-1로 꺾어 원정 3차전에서
   2승1패를 기록.
                    
    이날 경기는 교민 200여명을 비롯 유료관중 1만5천명이 모여들었으며
   베트남 국영TV가 전국에 생중계하는 등 현지의 관심이 매우 높았다고.
                    
    포철은 이 경기에서 골잡이 라데다 2골을 뽑고 서효원과 신성환이 1골씩을
   올렸다.
                    
    0...창원에서 마무리 동게훈련을 하고 있는 일화 천마는 24일 마산공설
   운동장에서 벌어진 대구대와의 연습경기에서 7-0으로 대승.
                    
    전날 청소년대표팀(21세 이하)을 1-0으로 물리쳤던 일화는 이날 전반 2골,
   후반5골의 골러시를 이뤘으며 김용갑은 해트트릭을 기록했다.
                    
                    



