 기성복과 맞춤복의 장점을 살린 시스템 주문양복(PATTERN SYTEM OF ORDER
   MADE)이 남성들사이에  인기를 끌고 있다. 지난해초 만산실업이 시스템
   주문양복을 제작하기 시작한 이래 현재 김포실업, 페르노, 신화물산, 소공
   1번가등이 10~40여개의 체인점을 두고 있다.
                    
    시스템 주문양복은 체형과 신장을 기준으로 치수와 디자인이 다른 표준양
   복 30여가지를 미리 만들어 놓고 이중에서 고객이 자신의 몸치수와 취향에
   맞는 것을 고르게 한다음 표준양복의 치수와 고객의 몸 치수 차이를 다시
   세밀하게 파악해 만드는 양복이다. 치수외에도 고객이 선호하는 디자인,
   색상, 옷감소재등을 컴퓨터에 입력시켜 내장된 상의 8천2백여가지, 하의
   3백50여가지의 패턴 프로그램중에서 고객에게 가장 잘 어울리는것을 찾아
   옷을 제작한다.
                    
    이런 시스템 주문양복은 10여년전부터 일본 이탈리아등 패션 선진국에서
   크게 유행하고 있다.
                    
    기존의 맞춤양복은 양복점에서 치수를 재고 가봉을 한 뒤 옷을 찾기까지
   15일정도의 제작시일이 걸리고 가격이 비싼 편인데 시스템 주문양복은 가
   봉 절차가 생략되고 제작 시일이 4~6일밖에 걸리지 않는다.
                    
    또 백화점이나 옷가게에서 파는 기성복은 즉시 입을 수 있는 이점은 있으
   나 디자인과 색상이 한정돼 있고 옷이 맞지 않으면 바지나 소매길이를 일
   부 수선하는 것이 고작이다. 그러나 시스템 주문양복은 다양한 디자인과
   색상의 옷패턴이 있을 뿐 아니라 원하는 주머니 단추모양등을 제시하면 고
   객의 취향대로 제작해 주기 때문에 마음에 맞는 옷을 입을 수 있다.
                    
    시스템 주문양복의 큰 장점은 제작과정의 많은 부분을 컴퓨터가 맡아하기
   때문에 인건비가 절감되고 대량생산을 할 수 있어 가격이 싸다는것이다.
   시스템 주문양복의 평균가격은 맞춤양복의 50%, 기성복의 80% 선이다.
   1백% 울제품의 경우 27만~29만원대이고 80% 울 제품은 25만~26만원
   정도이다. 고급 1백%울(VIP)제품은 36만~38만원이다.
                    
    이들 양복점은 체격이 크거나 양쪽 어깨가 차이가 나는등 기성복이 잘 맞
   지 않는 사람들, 또는 보다 싼 가격에 개성을 살리고 싶은 사람들에게서
   큰 호응을 얻고 있다. [배국남  기자]
                    



