 아프리카 족장의 아들과 사자의 우정을 그린 아프리카영화 [써가]가 곧
   국내관객에게 소개된다.
                    
    50년에 출판된 르네 길로트의 서사소설 [암사자 써가]를 원작으로 오디
   세필름이 1년여에 걸친 아프리카로케로 제작한 [써가]는 소년 올레와 그
   의 정신적 친구인 사자 써가 사이의 우정과 모험을 그리는 가족용영화다.
                    
    아프리카의 짐바브웨와 코트디부아르에서 촬영된 이 작품은 아프리카의
   빼어난 풍광과 드럼의 토속적인 리듬을 배경으로 인간과 동물 사이의 우정
   뿐 아니라 사랑과 희생 종족간의 결투 노예로 팔려가는 원주민들의 운명,
   그리고 문명에 의한 자연의 파괴등을 이색적인 영상으로 그려내고 있다.
   유명서커스단의 조련사가 훈련시킨 아프리카산 사자가 주인공 써가로 출연
   한다.
                    
    사자를 수호신으로 모시던 사마족은 사자왕이 사냥꾼의 덫에 걸려 희생된
   후 때맞춰 북쪽에서 침입한 종족에게 무참하게 패배한다. 사마족추장의 아
   들 올레도 부상을 입은채 적장에 끌려간다. 올레는 자신과 같은날 태어난
   수호신 사자의 새끼 써가와 만나 노예가 된 백성을 해방시키기 위해 힘을
   모은다. 자연을 보호하고 자연으로 돌아가자는 메시지가 강하게 담겨 있는
   영화다.
                    
                    
                    
                    



