[문학기행] 불구화한 일상에 대한 분노…연민… 

<!-search 199911291945:hk:10:::: ->상계동에서 동대문으로. 서울의 샐러리맨들이 닭장 같은 고층 아파트 단지에서 깨어나기들 시작하는 새벽 6시. 햄버거 만드는 회사에서 빵이나 돼지고기나 야채를 구매하는 일을 하는 시인 김기택(42)씨도 상계동 13단지에서 자명종 소리에 눈을 비비고 일어난다. 마을버스에서 졸다 전철 4호선으로 갈아탄 그는 동대문운동장 앞 33층짜리 회사 건물로 출근한다. 얼마 전부터 소위 「두타족」이라는 젊은 패션쇼핑객들의 거리가 돼 걸음을 옮기기도 힘든 이곳, 23층에 있는 3평 남짓한 사무실에서 저녁 8시반까지, 그의 하루는 바쳐진다. 

「이른 아침 6시부터 밤 10시까지 하루도 빠짐없이/그는 의자 고행을 했다고 한다…/그는 하루종일 손익관리대장경(損益管理臺帳經)과 자금수지심경(資金收支心經) 속의 숫자를 읊으며/철저히 고행업무 속에만 은둔하였다고 한다/종소리 북소리 목탁소리로/전화벨이 울리면/수화기에다 자금현황 매출원가 영업이익 재고자산 부실채권 등등을/청아하고 구성지게 염불했다고 한다…그의 통장으로는 매달 적은 대로 시주가 들어왔고」(「사무원」부분) 

시, 하면 일반적으로 떠오르는 서정이나 서사와 그의 시는 거리가 멀다. 김기택 시의 출발점은 분노이다. 불구화한 우리의 일상에 대한 분노. 그러나 그 분노를 그는 섬뜩하리만치 냉정한 「관찰」과 「묘사」로 숨기고 있다. 싸구려 자본주의의 대표적 상품인 햄버거 회사의 사무원인 그가 90년대 한국문학의 대표적 시인이라는 사실을 얼른 간파하기 힘든 것처럼. 

그의 문학적 고향은 상계동의 아파트 단지이고, 지옥도(地獄圖) 같은 지하철 안이고, 자기 회사의 사무실이고, 서울 곳곳에 널려있는 포장마차나 먹자골목이다. 한때 우리의 정신을 아름답게 감싸고 있는 것처럼 보였던 거대이념이나 서사라는 백태가 걷혀진 자리에 대신 들어선, 한 끼의 식탁을 걱정해야 하는 하루하루, 삶에 대한 어떤 희망도 무너진 자리, 그 빈 곳을 차지한 완고한 일상이라는 폭력, 그것을 들여다보는 것이 그의 시다. 

「빈틈마다 발 하나라도 더 집어넣기 위해/밀고 밀리고 비비틀고 움츠린 끝에/사람들은 모두 사각기둥이 되어있다/승객들을 벽돌처럼 맞추어 빈틈을 없애버린/놀라워라, 전동차의 저 완벽한 적재효율!… 드디어 전동차 문이 폭발하듯 열리고/파편처럼 승객들이 퉁겨나간다」(「우리나라 전동차의 놀라운 적재효율」부분). 

출퇴근 시간에 관찰한 지하철의 풍경. 인간들은 사각기둥이 되어버린다. 그 기둥에는 외부로부터 가해진 폭력의 흔적이 남아있다. 폭력의 냄새도 배어나온다. 

「먹자골목을 지나는 퇴근길/돼지갈비 냄새가 거리에 가득하다/냄새를 맡자마자 어서 핥으려고/입과 배에서 침과 위산이 부리나케 나온다/죽은 살이 타는 냄새임이 분명할 텐데/왜 이렇게 달콤할까/이것은 죽음의 냄새가 아니고 삶의 냄새란 말인가/필시 그 죽음에는 오랫동안 떨던 불안과/일순간에 지나온 극도의 공포가 있었으리라/그러나 이 냄새에는 그런 기미가 전혀 없다/오로지 감칠맛나기만 해서 천연덕스럽고 뻔뻔스럽다/정말 이것이 죽음의 맛일까」(「먹자골목을 지나며」부분). 

우리가 감칠맛나게, 천연덕스럽고 뻔뻔스럽게 빨아들이는 죽음의 맛. 김씨는 어떻게 이 냄새를 맡고 맛을 볼까. 『나의 관심을 끄는 것은 사람 혹은 동물의 움직임입니다. 하품하거나 웃거나 조는 사람, 쥐구멍으로 도망가는 쥐, 개줄을 벗어나려고 끙끙거리는 개』 그는 이런 대상들을 보면 『그 행동이나 습관, 몸 속에 내재된 폭력의 역사가 좍 드러나보인다』고 말했다. 사물을 투시하는 상상력으로 바라보는 눈, 그때 시인의 눈은 현대적 의미에서의 주술사의 눈이다. 그 주술사가 바라보는 움직이는 모든 것들의 생김새, 행동은 바로 주변·환경의 폭력과의 싸움의 흔적이다. 

오랜 기아에 굶주려 제 살을 깎아먹으며 생명을 유지할 수밖에 없는 아이의 모습을 시인의 눈을 통해 바라보는 것은 처참하다. 「아이가 얼마나 오랫동안 못 먹었는지는 알 수 없다/그 눈빛은 이젠 밥을 보고도 아무런 반응이 없다/그러나 아이는 아직도 자라고 있다/침과 코, 오줌과 똥을 만들기 위해/생명은 살과 피를 짜내고 골수를 캐내고 있다/손톱과 머리카락의 성장이 멈추지 않도록/눈알을, 혀를, 뇌수를 마지막까지 빨아들이고 있다」(「아이는 아직도 눈을 깜빡거리고 있다」부분). 

시인이 내시경을 대고 들여다본 듯한 우리의 삶은 이처럼 섬뜩하고 어둡지만 그래도 그것은 계속되어야 한다. 포장마차에서 꿈틀거리는 산낙지처럼. 「늙은 도마 위에서/산낙지 한마리/내리치는 식칼과 싸우고 있네/희고 말랑말랑한 살로/맹렬한 꿈틀거림으로/모가지에서 뿜는 피처럼 싱싱한 비린내로」(「포장마차에서」부분). 

생의 아름다움보다는 보이지 않는 우리 삶의 불구성을 먼저 읽어내야 하는 시인의 눈. 보호색으로 폭력을 피하는 동물들처럼 자신의 몸 자체마처 감추고 살아가야 하는 우리들. 전혀 희망은 없을까. 시인은 봄날 아파트단지에서 해바라기를 하는 노인들의 주름에서나마 그것을 찾는다. 

「아침부터 끈질기게 추근거리던 봄볕에 못 이겨…할머니 주름살들이 일제히 웃는다/오오, 얼마 만에 환해져 보는가/일생에 이렇게 환한 날이 며칠이나 되겠는가…깜빡 졸았던가? 한평생이 그새 또 지나갔던가?/할머니들은 가끔 눈을 비빈다」(「봄날」부분). 「일생에 이렇게 환한 날이 며칠이나 되겠는가」라고 하는 시인이 그렇다면 우리 삶의 계속을 위해 할 수 있는 것은 무엇일까. 그것은 시를 쓴다는 주술의 행위이다. 

「처용가(處容歌)」에서 그 단초를 보자. 처용이 집으로 돌아왔다. 와 보니 다리가 넷이었다. 둘은 아내의 다리인데 둘은 누구의 것인가. 처용은 노래를 부르고 춤을 추어 역신(疫神)을 쫓는다. 사무원 시인 김기택도 역신에 강간당하는 사무원들을 위해 노래한다. 「…오로지 의자 고행에만 더욱 정진했다고 한다/그의 책상 아래에는 여전히 다리가 여섯이었고/둘은 그의 다리 넷은 의자다리였지만/어느 둘이 그의 다리였는지는 알 수 없었다고 한다」. 다리 여섯이 되어버린 사무원들을 비해 김기택이 부르는 노래, 90년대에 부르는 처용가이다. 

■김기택 연보 

▲경기 안양 출생·42세 

▲중앙대 영문과 졸 

▲89년 한국일보 신춘문예로 등단 

▲95년 시집 「바늘구멍 속의 폭풍」으로 제14회 김수영문학상 수상 

▲시집 「태아의 잠」(91년) 「바늘구멍 속의 폭풍」(94년) 「사무원(99년)」 

 하종오기자 <a href = mailto: joha@hk.co.kr> joha@hk.co.kr</a>



