 피아니스트 백혜선씨(29)가 29일 차이코프스키 국제음악콩쿠르에서 1위
   없는 3위에 입상했다.
                    
    지난 10일부터 열린 차이코프스키 콩쿠르는 피아노 부문에서 2위에 러시
   아의 루칸스키, 3위에 백씨와 러시아의 루덴코가 공동수상하는 것으로
   최종 입상자를 확정했다.
                    
    1958년부터 시작해 4년마다 열리는 차이코프스키 콩쿠르는 세계 3대 국제
   음악콩쿠르 중의 하나로 정명훈, 최현수씨가 미국 국적으로 74년 피아노
   부문 2위, 90년성악부문 1위를 차지한 적이 있으나 한국 국적으로 입상하
   기는 이번이 처음이다.
                    
    백씨는 91년 퀸 엘리자베스 국제콩쿠르 은상을 비롯, 여러 국제 음악경연
   대회에서 수상한 적이 있으며 힘과 섬세함을 겸비한 연주라는 평을 받고
   있다.
                    
    백씨는 65년 대구 태생으로 예원중 2년때 미국으로 유학, 뉴 잉글랜드 콘
   서바토리 예비학교와 아티스트 디프롬 과정을 졸업했다.
                    
    현재 뉴 잉글랜드 콘서바토리 예비학교와 윌넛힐 학교 강사로 재직하며
   전세계를 무대로 활발한 연주활동을 벌이고 있는데 금년 4월 일시 귀국,
   서울을 비롯한 4개 도시에서 순회 독주회를 개최했었다.
                    
                    



