중부지역 집중호우, 피해 잇따라
<!-search 199909201011:hk:10:::: ->

 온대 저기압으로 약화된 태풍 `앤'의 영향으로 19일부터 20일 오전까지 중부지역을 중심으로 많은 비가 내려 도로 유실 등의 피해가 발생했다.

 특히 21일부터는 북상중인 제18호 태풍 `바트'가 최고 200㎜ 이상의 비를 전국적으로 뿌릴 것으로 보여 수확기에 들어간 벼의 수확량 감소를 비롯, 상당한 비피해가 우려된다.

 서울의 경우 팔당댐 방류량이 크게 늘면서 한강 수위가 높아짐에 따라 20일 오전 9시를 기해 잠수교를 전면 통제했다.

 200㎜ 안팎의 집중호우가 내린 경기도는 곳곳에서 피해가 빚어졌는데, 의정부시금오동∼장암동간 중량천 자동차전용도로가 침수돼 차량통행이 통제됐으며 광주군초월면 산이리 늑현교 밑 우회도로 50ｍ도 물에 잠겼다.

 또 이날 오전 여주군 능서면∼흥천면 365번 지방도의 율천교 보수공사를 위해임시로 만든 우회도로 5ｍ 구간과 안양시 만안구 박달2동 이태영(43)씨와 배남웅(42)씨의 가옥 2채가 침수됐다.

 강원지역도 오전 0시 30분께 인제군 서화면 서화리 4호선 국도가 유실됐고, 홍천군 홍천읍 진리 화양강변에 주차돼 있던 승용차와 화물트럭 10대가 불어난 강물로물에 휩쓸려 갔다.

 이에 앞서 19일 오후 7시께는 철원군 서면 자등2리 속칭 석현동마을로 들어가는임시가교가 유실돼 이 마을 14가구 80명의 주민이 고립됐다.

 강원도는 철원 등 여름철에 수해가 심했던 지역에서 많은 비가 내리자 공무원비상근무명령을 내리고 위험지구 순찰 등을 강화하고 있다.

 한편 서해상에 발효된 폭풍주의보로 20일 오전 인천∼백령, 군산∼선유도 등 서해 도서를 오가는 여객선 운항이 전면 중단됐다.

 [연합]

