 역대 봉황스타중 아직도 아쉬움을 간직한 선수들이 여럿 있다.
                    
    2회대회때 윤몽룡(중앙고)이 만루홈런을 치고도 배명고에 역전패, 팬들을
   안타깝게 했다면 6회대회에 출전했던 이길환(선린상고)은 비운의 투수로
   팬들의 기억에 남아 있다.
                    
    76년 6회대회에서 선린상고를 결승에 올려 놓으며 당대 최고의 인기를 누
   렸던 이길환씨(39)가 이제는 어엿한 사회인이 돼 5일 모교 선린상고와 신
   일고의 경기가 열리는 동대문구장을 찾았다. 프로야구 LG 트윈스의 대학담
   당 스카우트로 활동하는 이길환씨는 18년전을 회상하며 새까만 후배들의
   경기를 지켜보기 위해 고교야구의 요람 동대문을 찾은 것. 이씨는 모교의
   경기중 환호하기도 하고 장탄식을 뱉어내며 11년전으로 돌아가 기억을 더
   듬었다.
                    
    선린상고 2년생으로 봉황대기에 출전했던 이길환은 당시 결승까지 5게임
   에 나서 4승1패,방어율 0.80으로 최우수투수상을 수상했다. 군상상고와의
   8강전, 인천고와의 4강전에서 연속으로 완봉승을 따내 고교야구 히어로가
   된 이길환은 선수생활중 가장 아쉬웠던 순간으로 봉황대기 결승을 꼽고 있
   다. 우승이 확실시되던 선린상은 의외의 복병 부산상에 어이없이 0_4로 져
   우승문턱에서 좌절했다. 당시 이길환은 연투로 도저히 결승에 나설 수 없
   는 처지였지만 오로지 팀을 우승시키기 위해 마운드에 섰다고 회고한다.
   죽을 힘을 다해 던졌지만 9회종료를 알리는 차임벨이 울릴 때 졌다는 사실
   을 알았다고 당시상황을 아쉬워 한다.
                    
    <요즘 후배들은 체격이나 기술적으로 많이 발전했다. 그러나 당시에 뛰
   던 선수들이 요즘 후배들보다 파이팅이 넘쳤던 것 같다>고 이길환씨는 말
   한다. 또 <프로야구에 밀려 고교야구의 열기가 예전보다 못한게 아쉽다.
   하루빨리 고교야구가 예전의 인기를 회복했으면 좋겠다>고 덧붙였다.
                    
                    

