 제3부 어둠의 산하
    3. 새 길을 열어라
                    
    월엽이는 뒤돌아보지 않고 그냥 꽃을 따면서 대꾸했다.
                    
    [자운영이야 애초에 거름에나 씨일 팔자로 태였응게 벨 수 있간디요]
                    
    차득보는 이렇게 뚱하니 말하면서도 흔해빠진 꽃이 땅에 묻히는 것을
   가엾어 하는 월엽이의 고운 마음을 새롭게 느끼고 있었다.
                    
    월엽이는 더 말이 없었다. 차득보는 뒤늦게 자신이 말재주가 없다는 것을
   깨닫고 있었다. 말을 오래 나누고 싶으면 상대방의 말이 풀려나오도록 말의
   매듭을 만들어야 했다. 그런데 자신이 한 말은 그 반대로 월엽이의 말을
   막아버린 꼴이 되고 말았던 것이다.
                    
    밥을 한입 가득 떠넣으며 차득보는 고개를 갸웃거렸다. 여동생을 찾아
   동냥질로 몇년을 떠돌면서 남다르게 익힌 것이 세 가지가 있었다. 눈치가
   빨라졌고, 비위가 두꺼워졌고, 말솜씨가 늘어난 것이었다. 그런데 어째서
   그리 멍청하게 말을 했는지 모를 일이었다. 그게 다 월엽이 탓이었다.
   월엽이 앞이라 너무 마음 쓰다보니 말이 엉뚱하게 나가는 것이었다.
                    
    차득보는 다른 말거리를 생각해 보았지만 마땅한 게 떠오르지 않았다.
   그는 부산하게 밥을 먹어대며 다른 생각으로 빠져들고 있었다. 댕기도
   새것으로 사주고 싶었고, 빗도 사주고 싶었고, 거울도 사주고 싶었고,
   분도 사주고 싶었다. 아니, 그런것들보다도 제일 먼저 고무신을 사주고
   싶었다. 월엽이의 발에서 어서 짚신을 벗겨버리고 그 야들야들하고
   보들보들한 고무신을 신기고 싶었다. 그러나 야속하게도 돈이라고는
   한푼도 없었다.
                    
    차득보는 문득 공허 스님이 야속하게 느껴졌다. 사람 노릇을 하고 살려면
   글을 배우고 농사짓는 것도 배워야한다고 했다. 그러니 2년 동안 농사를
   열성으로 했지만 돈 구경은 할 수가 없었다. 공허 스님이 1년에 쌀 두
   세말 정도만 용돈으로 돌려주게 했더라면 얼마나 좋았을 것인가. 그러나
   그것이 순간적으로 떠오른 면목없는 욕심이라는 것을 깨달으며 차득보는
   고개를 저었다. 신세호 선생님이 가르쳐주는 글값은 한푼도 안내면서 그런
   욕심을 부리는 것은 사람 도리가 아니었던 것이다. 그동안 배운 공부는
   너무 많아 돈으로 치자면 얼마를 선생님 앞에 바쳐야 할지 모를 판이었다.
                    
    [아이고, 작 묵었다. 배 터지네]
                    
    차득보는 배를 쓸며 트림을 했다.
                    
    월엽이는 꽃따기를 멈추고 곧 돌아섰다. 왼손에는 빨간 꽃들이 가득
   들려있었다. 월엽이의 얼굴에는 꽃처럼 밝은 웃음이 담겨 있었다.
                    
    [그 꽃 머헐라요? 금세 시드는디...]
                    
    차득보는 뚜벅 말했다.
                    
    [음마, 담배 피우요?]
                    
    월엽이는 광주리 옆에 앉으려다 말고 눈이 동그랗게 커졌다.
                    
    [나도 인자 어런이단 말이오]
                    
    종이에 담배를 말고 있던 차득보는 월엽이를 힐끗 쳐다보았다.
                    
    [아이고메...]
                    
    월엽이는 입을 가리며 쿡쿡 웃었다.
   [머시가 우습소. 이팔청춘 넘게 2년이 지냈으먼 외상없이 어런이제]
                    
    열여덟살이니까 성인이 됐다는 것인데, 월엽이는 그 말이 영 억지는
   아니라고 생각했다. 그 나이에 담배를 피우지 않는 남자는 별로 없었던
   것이다.
                    
    [근디, 아부지도 아시요?]
                    
    월엽이는 그릇을 챙기며 물었다.
                    
    [에이, 선상님 앞이서야 안 태우제라]
                    
    당치도 않는 소리 하지도 말라는듯 차득보는 고개를 내저으며 시원스럽게
   담배연기를 내뿜었다.
                    
    월엽이는 이상한 것을 느꼈다. 담배 피우는 것을 보자 차득보가 한결
   더 실하고 듬직하게 여겨지는 것이었다.
                    
    [근디 말이요, 월엽이라는 이름이 무신 뜻이라요?]
                    
    차득보는 월엽이를 곁눈질하며 물었다.
                    
    [그야... 달 월에 입 엽 잔게요]
                    
    [글먼 달잎인디, 달에 무신 잎이 달렸다요? 이 그려, 계수나무 잎이다
   그런 뜻이구만이라]
                    
    차득보는 자기 해석에 만족해 하며 고개를 끄덕끄덕했다.
                    
    [음마, 꿈보담 해몽이 좋으시요]
                    
    그 색다른 해석이 썩 그럴듯해 월엽이는 생긋 웃었다.
                    
    [아니 글먼, 나가 헛짚었소?]
                    
    차득보는 당황한 기색을 드러냈다.
                    
    [저어, 아부지가 말씸허시기로넌, 달빛에 젖은 나뭇잎이라등마요]
                    
                    
                    
                    



