 지난 2월 미국의 흑인 여가수 로버타 플랙이 세종문화회관에서
   공연을 펼칠때 객석을 가득 메운 청중들은 그의 최고 히트곡
   `더 퍼스트타임 에버 아이 쏘우 유어 페이스'를 듣기를 열망했다.
   그러나 그곡은 끝내 불려지지 않았고 이상하게도 그의 내한소식을 알렸던
   라디오 방송의 음악프로에서도 전혀틀지 않았다.
                    
    팝음악 팬 가운데 이곡이 단지 공산권 작가 맥콜(E. Maccoll)의 곡이라는
   이유로 오래 전에 방송금지가 됐다는 `기막힌' 사실을 아는 사람은 매우
   드물다.
                    
    방송위원회(위원장 김창열)가 28일 2천곡에 가까운 방송금지가요를 전면
   해제하겠다고 발표한 것은 발표 자체가 획기적인 일임에 틀림없지만 그동
   안 금지목록에 올라있던 노래들의 면면이 구시대적 발상에 근거한 것이어
   서 새삼 놀라움을 주고있다.
   특히 외국 팝송인 경우는 그 이유가 지나치게 불분명한 것들이 대부분.
                    
    먼저 반전가요란 이유로 금지된 팝송(총 2백19곡) 중 대표적인 노래는 봅
   딜런의 `블로윙 인 더 윈드'를 포함, 존 바에즈의 `도나 도나' 피터 폴 앤
   메리의 `웨어해브 올 더 플라워즈 곤' 등이다. 모두 평화에 대한 메시지를
   강하게 담고있는 곡이다. 이 곡들이 방송위의 이번 조치로 모두 해금된다.
                    
    피터 폴 앤 메리가 어린이들을 대상으로 부른 동화 노래 `퍼프 더 매직
   드래곤'은 국내에서는 그동안 환각제 및 마약을 묘사했다해서 금지(총 94
   곡)돼 왔었다. 전체 가사에 대한 정확한 의미를 파악하지 못한데 따른 무
   지의 소치라해도 지나치게오랜 기간이었다는 것이 팝전문가들의 지적이다.
                    
    에이즈(AIDS)로 사망했지만 팝팬들의 가슴속에 영원히 살아있는 그룹
   <퀸>의명곡 `보헤미안 랩소디'는 폭력범죄를 묘사하고 있다해서 금지
   (총2백28곡)돼 왔었다. 이 노래는 폭력보다는 밑바닥 인생의 절망감을
   표현, 현대사회에서 소외당한 사람들의 심정을 표현한 것이었다.
                    
    이밖에도 60년대 히피문화를 대변했던 여걸가수 멜라니 사프카의
   `레이운'과그룹 <애니몰스>의 `더 하우스 오브 라이징 선'은 가사가
   불건전 하다는 이유로 금지(총 3백87곡)했으며, 로버타 플랙 곡외에
   뉴톤 패밀리의 `산타 마리아' 역시 작곡자가 공산권 작가라는 이유로
   방송이 불가(총58곡)됐었다.
                    
    활동 말기에 아나키즘에 기울었던 비틀즈의 전멤버 존 레논의 `레볼루션
   '이라는노래는 반사회적인 이유로 방송에서 들을 수 없었다(총 1백25곡).
                    
                    
    외국 팝송에 대한 해금조치와 아울러 지난 65년 월북작가인 조명암씨의
   곡이라는 이유로 금지시켰던 `기로의 황혼' 등을 포함, 국내가요 3백1곡을
   전면 해제할 방침이다.
                    
    또 일본작가 및 일본을 소재로 한 내용이어서 방송에 나갈 수 없었던 노
   래 87곡역시 정부의 대일본 문화정책과 보조를 맞추어 해제여부를 검토중
   이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



