 한국 축구대표팀이 월드컵 본선을 앞두고 자신감을 갖게 됐다.
                    
    미국에서 전지훈련 중인 한국 월드컵팀은 27일 정오(한국시간)
   로스앤젤레스의이스트 LA대학구장에서 벌어진 남미 강호 콜롬비아
   대표팀과의 경기에서 접전 끝에2-2로 비겼다고 선수단이 알려왔다.
                    
    국내 합숙훈련을 통해 4-4-2 전형을 훈련했던 한국은 이날 최전방에
   황선홍(포철), 최종 스위퍼에 홍명보(포철)를 포진하는 1-4-4-1 포메이션을
   채택, 기동력과 투지를 앞세운 적극적인 플레이를 펼쳐 월드컵 지역예선
   에서 아르헨티나를 밀어내고본선에 진출한 콜롬비아와 거의 대등한 경기를
   벌였다.
                    
    한국은 특히 원톱으로 전방에 나선 황선홍이 폭넓은 활약으로 상대 수비
   를 흔들어 놓는 등 완숙한 기량을 선보였으며 뒤늦게 대표팀에 합류한 청
   소년 대표 출신 조진호(포철)가 특유의 기동력으로 골찬스를 만들어 주전
   자리를 예약했다.
                    
    이날 경기는 한국의 투지를 앞세운 기동력과 콜롬비아의 개인기의 대결이
   었다.
                    
    전반 슈팅수 6-4의 우위가 보여주 듯 한국선수들은 왕성한 투지와 쉴새
   없이 볼을 쫓는 집중력으로 경기의 주도권을 잡았으나 득점에는 성공하지
   못했다.
                    
    축구전문가들이 미국 월드컵에서 돌풍을 일으킬 팀으로 지목하고 있는
   콜롬비아는 골게터 발렌시아노의 위력적인 슛과 우리 수비의 의표를
   찌르는 기습 중거리 슛을 날리기도 했으나 미드필드 싸움에서 밀린데다
   기동력에서도 뒤져 전체적으로 부진했다.
                    
    후반들어서도 공격과 수비가 함께 뛰는 적극적인 플레이로 콜롬비아
   문전을 위협하던 한국은 13분 고정운(일화)과 교체 투입된 하석주(대우)가
   15분께 벌칙지역좌측으로 치고 들어오다 뒤에서 발을 걷은 상대수비의
   파울로 프리킥을 얻자 역시교체멤버 김판근(대우)이 20M 중거리 슛으로
   콜롬비아의 골네트를 갈라 선제골을 얻었다.
                    
    김판근은 하석주가 오른쪽으로 살짝 밀어준 볼을 그대로 달려 들며 오른
   발로 낮게 깔아 찼으며 이 볼은 세계 정상급 GK로 꼽히는 코르도바의
   오른쪽 무릎을 스치며골네트로 빨려 들어갔다.
                    
    기세가 오른 한국은 21분 조진호가 벌칙지역 오른쪽 외곽으로 파고들다
   수비에막펴 왼쪽으로 밀어준 볼을 쇄도하던 황선홍이 낚아 채 뛰어나온
   GK를 비키며 슈팅, 추가골을 올렸다.
                    
    2-0으로 앞선 한국은 전반전의 과도한 체력소모로 걸음이 늦어진데다
   후반들어 적극 공세로 나선 콜롬비아의 파상공세에 시달리다가 28분
   세르나, 41분 핀토에 각각 한골씩을 뺏겨 2-2로 비기고 말았다.
                    
    한국은 전방 공격루트인 서정원(LG) 고정운 등이 제몫을 다 하고 스위퍼
   홍명보가 수비를 리드하며 위협적인 전방패스로 볼을 배급하는 등 공수에
   서 수준급 플레이를 펼쳤으나 볼처리가 급하고 패스가 자주 끊겼으며 고질
   적인 수비불안을 말끔히 씻어내지는 못했다.
                    
    한편 콜롬비아는 전반 한국의 기동력과 투지에 밀려 제기량을 발휘하지
   못했으나 후반 적극공세로 나오면서 절묘한 드루패스와 잔 패스를 이용한
   중앙돌파 등 남미 특유의 현란한 개인기로 한수 위의 전력을 보였다.
                    
    미국 도착 후 2차례의 평가전에서 1무1패를 기록한 한국은 오는 3월6일
   미국대표팀과 원정 3차전을 갖는다.
                    
    *2차전 전적
    한국 2(0-0 2-2)2 콜롬비아
                    
                    
                    
                    
                    



