제5장 暴風前夜 (43)
<!-search 199811022051:hk:1C:::: ->
그때 임상옥은 석숭스님에게 물었었다.

 『… 어떻게 하면 그 세 번의 위기에서 벗어날 수 있겠습니까』

 긴 침묵이 흐른 뒤 석숭스님은 임상옥에게 먹을 갈도록 시킨 후 먹을 듬뿍 묻혀 종이 위에 찍듯이 글자를 써내렸다. 그 글자는 다만 「사(死)」자 하나뿐이었다.

 『이 자가 무슨 자인줄 아느냐』

 글씨를 쓰고 나서 석숭스님이 물어 말하였다.

 『물론입니다』

 임상옥이 대답하자 석숭스님이 다시 물었다. 

 『그러하면 이 자가 무슨 자이냐』

 『죽을 사(死) 자입니다』

 그렇다. 

 석숭스님은 머리를 끄덕이며 말하였었다.

 『이 죽을 사 자가 너를 반드시 첫번째 위기에서 살려줄 것이다』

 실제로 석숭스님의 예언은 그대로 적중되었다. 몇년 전 임상옥이 베이징(北京)에서 자신의 기세를 꺾기 위한 중국상인들의 불매동맹에서 죽느냐 살아남느냐의 절대절명의 위기를 석숭스님의 첫번째 비책이었던 「죽을 사(死)」를 통해 구사일생으로 벗어날 수 있었던 것이었다. 만약 석숭스님의 예언이 없었더라면 임상옥은 그대로 중국상인들의 농간에 빠져 스스로 무릎을 꿇는 소상인으로 전락해 버렸을지도 모르는 일이었다. 

 임상옥은 무릎을 꿇고 석숭스님의 다음말을 선명하게 기억해내었다. 그때 석숭스님은 다음과 같이 말을 이었었다.

 『이 죽을 사 자가 너를 반드시 첫번째 위기에서 살려줄 것이다. 그러나 두번째 위기는 다르다. 그 어떤 묘책도, 그 어떤 방법도 너를 살려주지는 못할 것이다』

 그때 임상옥은 두려움에 몸을 떨며 다음 말을 기다렸었다.

 『…만약에 네가 그 위기를 벗어나지 못한다면 너는 반드시 능지처참을 당할 것이다. 문제는 네가 첫번째 위기는 위기임을 알겠으나 두번째 위기는 위기라는 것을 깨닫지 못하는 데에 있는 것이다. 위기를 위기로서 직감할 때는 반드시 헤어날 방법이 있는 법이다. 그러나 위기를 위기로 인식하지 못할 때에는 자신도 모르게 멸문의 길로 나아가는 것이다. 그러므로 명심하여라. 모든 일이 순조롭게 풀릴 때 그때가 혹시 무서운 고비가 아닌가 하고 생각하여라』

 임상옥은 무릎을 꿇고 앉은 채 큰스님 석숭의 말을 떠올려보았다. 스님의 예언대로 그의 첫번째 위기인 베이징상인들의 불매동맹은 「죽을 사」의 비책으로 인해 피해갈 수 있었던 것이다. 그러나 마침내 두번째 위기가 닥쳐온 것일까. 큰스님 석숭의 말씀처럼 지금 이 위기가 멸문의 길로 나아가는 바로 그 위기인가. 큰스님 석숭의 말씀처럼 벗어나지 못하면 능지처참의 극형을 당하는 바로 그 위기인가.

 

