 주택은행(은행장 박종석)은 금년중 18만호의 민영주택에 대해 모두
   2조8천억원의 자금을 지원키로 했다.
                    
    6일 주택은행이 확정한 '94년도 민영주택자금대출 지원계획'에 따르면
   자금지원 내역은 주택구입.신축자금 등 2조4천억원, 전세자금 4천억원으로
   특히 전세 입주자.노부모 부양가구.국내 입양가구 등에 대해서는
   자금지원을 확대하기로 했다.
                    
    주택은행은 이에 따라 '민영주택자금대출 취급지침'을 개정, 전세자금
   융자대상이 종전에는 전용면적 85평방미터(25.7평) 이하, 임차보증금
   2천만원(노무보 부양가구는3천만원) 이하로 제한돼 있었으나 올해부터는
   보증금 제한규정을 폐지하는 대신 전용면적을 40평방미터(12.1평)으로
   축소하되 노부모부양가구와 국내 입양가구에 한해 60평방미터(18.1평)까지
   허용키로 했다.
                    
    또 노부모 부양가족만 해당되던 할증지원 대출 대상에 국내 입양가구도
   포함시키고 노부모 부양의무기간을 2년에서 1년으로 줄였으며 이들 가구에
   대한 할증지원금액을 종전의 신축.구입.개량.대지구입자금 5백만원, 전세
   자금 3백만원에서 1천만원과 5백만원으로 각각 상향조정했다.
                    
    내집마련주택부금.우리집통장.재형저축 등의 주택관련 예금에 가입한
   사람이 주택은행으로 부터 지원받을 수 있는 자금의 한도는 신축.
   구입자금이 2천5백만원, 전세자금은 1천2백만원, 대지구입자금 또는
   주택개량자금은 1천만원이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



