가수 신해철 야망의 귀국
<!-search 199903311722:hk:10:::: ->
<img src=/photo/hktop/shin.jpg align=left hspace=15 vspace=10>신해철(35)은 놀랐다. 지난 3월 28일 8개월여만에 영국에서 돌아오는
                  날, 예상하지 못한 팬들의 환대에 당황하기까지 했다. 기동타격대가
                  출동해 장내정리하는 소동이 벌어졌지만 신해철은 ‘무엇을 위해 내가
                  음악을 하는가’라는 물음에 명확한 답을 얻은 것 같아 흡족한
                  마음이었다. 

                  ‘항상 앞서가는 가수’란 평가를 얻었던 신해철. 영국 팝
                  음악대가들과 그룹 ‘모노 크롬’을 결성해 새 앨범 <무소유>를 들고
                  온 그를 보면서 세계무대에 우뚝 설날도 멀지 않았음을 느낀다.
                  이번에는 어떤 종류의 음악이 담겨있을까. 신해철을 만나 궁금증을
                  풀어본다. 

                  -지난해 7월 귀국한 이후 8개월만이다. 그동안 달라진 점은. 

                  ▲확실하게 달라진 점은 그때는 혼자였고 지금은 그룹 ‘모노
                  크롬’을 결성했다는 점이다. 운좋게 쟁쟁한 음악인들을 멤버로
                  영입해 의욕이 샘솟는다. 나와 모든 음악작업을 같이하는
                  크리스(기타)를 소개하면 그는 게리무어, 쥬다스 프리스트, 잉위
                  마름스틴, 재팬, 블랙사바스 등 우리에게도 익숙한 그룹들의 음반
                  프로듀서로 활동했다. 경력만으로도 나를 흥분하게 만들었다. 

                  -새앨범을 소개한다면. 

                  ▲지난해 7월 발표한 <크롬 테크노 웍스>가 세계시장에 ‘나 같은
                  사람이 있다’라고 소개한 것이라면 이번 음반은 세계시장에
                  데뷔하기위한 첫 작품이라고 생각하면 좋다. 이 음반은 한마디로
                  짬뽕음악을 담았다. 록을 기본으로 테크노, 펑키, 월드뮤직에
                  이르기까지 다양한 장르의 음악을 느낄 수 있다. 특히 넥스트시절
                  국악기와의 협연을 경험삼아 날라리, 태평소 등의 악기소리를 과감히
                  사용한 것은 내가 흡족하게 생각하는 부분이다. 

                  -타이틀곡을 고른다면. 

                  ▲<머신 메시아> <더 그라인더> <아임 유어 맨> <니가 진짜로 원하는
                  게 뭐야> <블랙 선> 등 전곡이 다 타이틀이다. 아마 들어보면 알 수
                  있을 것이다. 

                  -언제 다시 영국으로 돌아가는가. 

                  ▲5월말 다시 간다. 아쉬움은 많을 것이다. 나도 국내에서 편안하게
                  음악활동을 하고 싶지만 후배들을 위해 내가 길을 터야한다는 처음의
                  생각을 실천하려면 어려움을 참아야하지 않겠나. 국내에 머무는 두
                  달동안 원없이 팬들에게 내 모습을 보여줄 생각이다. 방송, 콘서트 등
                  가리지 않겠다. 

                  -이번 앨범이 세계시장으로 풀린다고 하던데. 

                  ▲데뷔는 신중히 하고 싶다. 내 매니저인 짐 루이스(현재 잉위
                  마름스틴의 매니저)는 2~3개월안에 메이저회사와 계약을 맺고
                  활동하자는 제의를 하고 있으나 나는 서두를 필요가 없다고 생각하는
                  편이다. 그러나 늦어도 올 겨울이나 내년초에는 세계시장에서
                  신해철의 음반을 구경할 수 있을 것이다. 

                  -세계적인 스타로 부상할 구체적인 계획은 있는가. 

                  ▲스타가 되기위한 계획은 없고 세계의 중심에서 음악활동을
                  하고자하는 청사진은 있다. 그러나 지금 계획들을 밝힐 수는 없다.
                  만약 실행이 안된다면 내가 거짓말쟁이가 되는 것 아닌가. 현실적으로
                  이루어질때 밝히겠다. 한가지 확실한 점은 외국 유명 음반사
                  20여개에서 계약을 하자고 달려들고 있다는 것이다. 내가 앞으로
                  음악생활을 하는데 도움이 되는 쪽으로 선택하겠다. 

                  -음악인 신해철이 꿈꾸는 최종 목표는 무엇인가. 

                  ▲나는 음악하는 자체에 모든 의미를 두는 사람이다. 세계적인 인기를
                  얻는 것은 나중 문제다. 단지 개인적으로는 음악하는 사람으로서
                  세계무대에서 인정받고 싶을 뿐이다. 그런 점에서 미안하지만
                  동남아로 진출한 클론, S.E.S 등에 호감을 갖고 있지는 않다.
                  전체적으로 우리 음악의 질이 높아졌다는 인정이 좋은 것이지 몇몇이
                  매니지먼트로 인기를 얻는 것은 한계가 있다고 생각한다. 

                  -런던에서의 생활은 어떤가. 

                  ▲외국에서 음악인들의 생활은 국내 만큼 호화롭거나 편안하지 않다.
                  아무리 유명해도 월세를 갚아가며 자신을 닦는 경우가 대부분이다. 나
                  역시 춥고 어두운 곳에서 고생을 많이 했고 지금도 하고 있다. 오직
                  음악을 제대로 아는 사람들과 음악을 만든다는 만족감으로 살아가고
                  있다. 그런점에서 좋은 집, 좋은 차, 좋은 옷으로 치장한 국내
                  음악인들은 확실히 사치스럽다는 사실을 알아야한다. 

                  -대규모 순회공연을 준비하고 있다던데. 

                  ▲내가 보여줄 수 있는 것은 우리 멤버들과의 좋은 무대다. 오는
                  16~17일은 대구 경북대 대강당, 24~25일은 광주 전남대 대강당,
                  30일과 5월 1일은 대전 과기대 야외음악당, 5월 5일은 서울 올림픽
                  체조경기장, 5월 9일은 전주 실내체육관, 5월 15~16일은 부산 KBS홀,
                  5월 22일은 창원 KBS홀, 5월 23일은 경주 실내체육관에서 각각 팬들을
                  만날 계획이다.【정교민 기자】 

