日담배社, 한국축구대표팀 공식후원사내정 '논란'
>
日담배社, 한국축구대표팀 공식후원사내정 '논란'   
   
 09/25(금) 17:30

일본의 다국적 담배회사인 「JT인터내셔널」이 우리나라 축구 국가대표팀의 공식후원회사로 사실상 결정돼 논란이 일고 있다. 

 25일 축구협회 등에 따르면 마일드세븐 제조회사인 JT인터내셔널이 13억9,000만원의 협찬금을 내고 4년간 축구대표팀의 공식후원을 하겠다고 요청, 세부 후원조건 조정만 남겨놓은채 원칙적인 합의를 했다. 예정대로 10월초 계약이 체결되면 JT인터내셔널은 2002년 월드컵에서도 한국국가대표팀의 공식후원회사가 된다.

 이 사실이 알려지자 PC통신에는 찬반논쟁이 뜨거워 하루 조회건수만 수백건에 이른다.

 21명의 동의자와 함께 하이텔에 토론방을 개설한 「party7(전태호)」은 『아무리 경제가 어렵고 축구대표팀에 대한 지원이 어렵다지만 일본기업, 그것도 담배회사의 후원을 받아서는 안된다』며 『프로스타들도 담배회사 모델은 정중히 사양한다는데 우리 국가대표팀이 일본 담배광고에 사용되는 일은 막아야 한다』고 주장하고 있다.

 이밖에 『일본 담배갑에 우리 국가대표팀의 사진이 나오면 국가적 망신이다』 『국가대표팀 유니폼에 담배로고가 그려지는 것 아니냐』는 등 우려의 목소리가 올라오고 있다. 또 일부에서는 『국내 기업들이 소극적이어서 일본기업이 나서는 것』이라는 자성론과 『축구 전성기를 맞아 온 국민이 성금을 모아서라도 대표팀을 지원하자』는 대안까지 제시하고 있다.

 후원계약이 맺어지면 JT인터내셔널측은 자사의 홍보물 등에 공식후원사임을 밝힐 수 있고 3인 이상의 선수가 나오는 대표팀의 경기사진, 대한축구협회의 엠블렘과 로고도 사용할 수 있다. 또 경기장 광고판(A보드)을 통한 회사 광고도 가능하지만 광고시 구체적인 담배명은 사용하지 않기로 합의한 것으로 알려졌다. 

 올초 축구대표팀의 스폰서로 참여한 서울은행과 암웨이는 2년 계약에 각각 3억8,000만원과 4억2,000만원의 협찬금을 제공했다. 그러나 스포츠마케팅 업체들은 JT인터내셔널이 제시한 금액이 이보다 훨씬 많지만 2002년 월드컵때까지 스폰서로 참여할 수 있다는 점에서 유리한 조건이라는 분석이다.

 축구협회측은 이에 대해 『일본담배회사가 후원사를 맡게돼 국민들이 거부감을 느끼겠지만 월드컵 한일공동개최에 맞춰 양국간 관계를 증진시킨다는 차원에서 일본기업이 후원하는 것을 반드시 나쁘게 볼 것은 아니다』고 말했다./이상연기자 

