[프로야구종합] 우즈, 41호홈런 타이기록
한때 그는 「거북이」였다. 곧 토끼를 제친 거북이가 됐다. 그리고 26일, OB의 타이론 우즈(29)는 한국프로야구사에 명료한 족적을 남길 거인이 됐다. 

그는 이날 롯데와 맞붙은 부산에서 4회초 선두타자로 나서 상대 선발 김태석의 2구째 높은 직구를 밀어쳐 우측 담장을 념겨버렸다. 비거리 110m의 시즌 41호 홈런. 이 한 방으로 우즈는 당분간 깨지기 어려울 것으로 평가되던 장종훈의 한시즌 최다홈런(41개·92년)기록과 타이를 이뤘다. 121경기, 496타석 431타수째였다. 장종훈은 125경기 431타수만에 41호를 기록했다. 이제 그는 한 방만 더 보태면 한국의 「마크 맥과이어, 또는 새미 소사」가 된다.

 외국선수가 처음 수입된 올시즌 개막전, 사실 그는「거북이」정도도 아니었다. 지난해 실시된 드래프트에서 2순위로 지명된, 크게 주목받지 못한 용병일뿐이었다. 몸값은 계약금 2만달러에 연봉 7만4,000달러. 이는 개막때부터 활약한 10명의 용병 가운데 밑에서 3번째에 불과했다.

 시범경기때도 홈런 1개에 그쳐 183cm, 100kg의 우람한 체격이 아깝다는 비아냥을 들었다. 시즌 중반까지도 두드러지지 못했다. 착실하게 홈런 갯수를 쌓아 나가기는 했어도 워낙 앞서 나가는 이승엽(22·삼성)의 그늘을 벗어나기 어려웠다. 7월까지 이승엽과는 홈런 9개차. 

 하지만 8월 18경기서 7개의 홈런을 쏘아올리며 이승엽에 5개차로 추격, 토끼를 위협하는 거북이로 자리매김했다. 그리고 9월20일 시즌 38호 홈런을 기록, 마침내 토끼를 제쳐버렸고 이제는「용병 신화」를 열어가고 있다.

 미프로야구 마이너리그에서 8년동안 뛰면서 86개의 홈런을 때렸다. 흑인 특유의 탄력과 강한 손목힘을 바탕으로한 파워가 탁월하다. 이날처럼 바깥쪽 볼을 밀어쳐서 담장을 넘길 수 있을만큼 파워배팅을 구사한다. 다만 낮게 떨어지는 변화구와 사이드암스로 투수에 다소 약점을 보인다.

 한편 OB는 롯데를 4-1로 꺾고 3연승, 한화를 밀어내고 5위로 뛰어 올랐다. 광주선 해태가 쌍방울을 14-3으로 완파했고 LG는 잠실서 연장 10회초 터진 허문회의 끝내기 안타로 현대에 5-4로 역전승. LG의 현역 최고령 투수 김용수(38)는 시즌 17승(2세6패)째를 챙겨 정민태(현대)와 다승 공동 선두를 이뤘다./김삼우기자○…OB 베어스는 우즈의 41호 홈런볼을 잡은 관중 이광식(44)씨에게 100만원 상당의 월풀 세탁기를 증정. 대우전자 서비스에 근무하는 이광식씨는 롯데를 응원하러 사직구장을 찾았다가 뜻하지 않은 행운을 잡았다.

○…한편 우즈의 41호 홈런볼을 잡은 관중에게는 세탁기, 42호 볼에는 승용차 1대를 경품으로 걸자 사직구장 관중들이 외야 스탠드로 집결해 눈길. 일부 팬들은 내야석에 앉아 있다가 우즈가 타석에 나설 때면 우루루 외야로 몰려 나갔다가 우즈의 공격이 끝나면 내야로 되돌아오는 진풍경을 연출.

  

 

