제6장 鼎의 비밀 (39)
<!-search 199812212028:hk:1C:::: ->
뭔가 이상하다는 느낌을 받은 듯 임상옥의 숨소리가 멎었다. 그러다 어느 순간 임상옥은 소스라쳐 놀라면서 눈을 떴다. 거의 동시에 홍경래의 단도가 그의 눈 앞에서 번득였다.

 『소리지르지 마시오』

 홍경래가 숨죽인 목소리로 명령을 했다.

 그러나 잠을 깬 임상옥은 아직 현실감이 들지 않은 모양이었다. 꿈인지 생시인지 분간이 가지 않는 표정으로 어두운 그림자를 쳐다볼 뿐이었다.

 『천천히 일어나시오』

 홍경래가 침착하게 말하였다. 임상옥은 본능적으로 일어나 앉았다. 그제서야 어느 정도 정신이 드는 모양이었다.

 『당신 누구요』

 떨리는 목소리로 임상옥이 짧게 물어 말하였다.

 순간 먹구름에 가리웠던 달이 정체를 드러내자 방 안이 갑자기 대낮처럼 밝아졌다. 달빛 속에 드러난 어두운 그림자의 정체를 발견한 임상옥이 놀란 목소리로 말하였다.

 『아니 홍서기 아니신가. 이 밤중에 이 곳엔 웬일이신가』

 『쉬잇-』

 밤소리가 멀리 가는 법이었으므로 홍경래는 입가에 손을 대고 소리를 죽일 것을 명령하였다.

 『내가 이 곳에 온 것은 중요한 것을 가져가기 위해서 온 것이오』

 그제서야 임상옥은 사태의 추이를 알아차린 모양이었다. 임상옥은 홍경래의 몸에서 뿜어져 나오는 살기를 느꼈으며 동시에 그의 손에 들린 단도의 날카로운 칼날을 보았다. 그 칼날은 그의 목을 겨냥하고 있었다.

 『가져가고 싶은 것이 무엇인가』

 한층 낮은 목소리로 임상옥이 물어 말하였다.

 『무엇이든 갖고 가고 싶은 것이 있다면 말씀을 하시게나. 돈인가 아니면 물건인가』

 『내가 가져갈 것은 돈도 아니고 물건도 아니오』

 홍경래가 대답하자 임상옥이 다시 물어 말하였다.

 『그럼 무엇인가. 돈도 아니고 물건도 아니라면』

 『내가 이 곳에 온 것은 바로 그대의 목숨을 가져가기 위해서 온 것이오』

 순간 홍경래의 칼이 임상옥의 목을 향해 겨냥되었다. 일촉즉발의 위기였다.

 『내가 필요한 것은 바로 그대의 목숨이오』

 무시무시한 침묵이 흘렀다. 그 침묵 속에서 어디선가 새벽을 알리는 듯 닭의 울음소리가 아스라히 들려오고 있었다. 닭의 울음소리가 들려오자 마음이 급해졌는지 홍경래가 급하게 말을 뱉었다.

 『그러니 순순히 목숨을 내게 내놓으시오』

