박찬호, 구단주와 '연봉담판'

<!-search 199912151350:hk:17:::: ->
박찬호, 구단주와 '연봉담판'
<img src=/photo/himg/199912/h1701910p.jpg>
 "2-3회 만나 큰틀 정할것" 
 LA 다저스의 박찬호(26)가 로버트 데일리 구단주와 자신의 연봉 재계약 문제를 놓고 직접 담판에 나선다. 

또한 박찬호는 16일(이하 한국시간) 구단이 주최하는 파티에서 메이저리그 타자 최고 몸값인 연봉 1,400만 달러(한화 약 168억원)에 영입된 우익수 숀 그린과 첫 만남을 가질 예정이다. 

지난 주 2차례 에이전트 스티브 김과 극비리에 회동, 연봉 협상 전략 수립에 골몰한 박찬호는 ‘양측이 터놓고 대화를 나누는 것이 무엇보다 중요하다’는 결론을 내렸다. 

그러기 위해서는 박찬호가 직접 로버트 데일리 구단주를 만나는 것이 가장 바람직하다는 판단이 선 것이다. 

박찬호의 에이전트 스티브 김(KSI 대표)은 15일 “구단이 여러가지로 바쁘게 움직이고 있다. 구단의 방침과 재계약에 대한 방향을 읽기가 어려운 것이 현재 상황”이라며 “박찬호가 직접 데일리 구단주를 만나 구단의 방향과 사정을 듣고 또 연봉 재계약에 대한 자신의 뜻을 전달해 먼저 서로의 마음을 아는 것이 중요하다”고 밝혔다. 

스티브 김은 이어 “박찬호와 로버트 데일리 구단주의 직접 담판이 재계약에 소요되는 시간을 줄일 수도 있는 반면 장기전으로 가게 할 가능성도 있다. 

그러나 서로 솔직하게 얘기를 하면 불필요한 오해는 줄일 수 있다”고 덧붙혔다. 

스티브 김은 그동안 논의가 된 ▲1년 또는 장기 계약의 문제 ▲조정신청을 감수하느냐 하는 문제 등 모든 것이 박찬호와 로버트 데일리 구단주의 만남에서 결정이 날 것으로 보고 있다. 

박찬호와 데일리 구단주가 많으면 2~3차례 만나 큰 틀에 대한 아웃라인을 설정하면 그 때 에이전트 스티브 김이 봅 그라지아노 사장, 케빈 말론 단장. 샘 페르난데스 구단 계약 담당 변호사를 만나 마무리를 짓는다는 전략이다. 

시기는 아직 결정 나지 않았다. 스티브 김은 “구단에서 만날 시기를 알려 주기로 했다. 로버트 데일리 구단주가 매우 바쁜 모양이다. 다음 주에 만나게 될 것으로 본다”고 밝혔다. 

이제 박찬호의 연봉 재계약 전략은 구단주와의 직접 담판으로 바뀌었다. 
【로스앤젤레스=장윤호 특파원】 
 


