
<!-search 199903151506:hk:10:::: ->
고소영 화장발 '넘버원' 

최진실 김혜수등 뒤이어 

                                             ‘속지말자 화장발! 잊지말자 조명발!’
                                             국내 연예인중 가장 화장발 센 스타는
                                             누구일까? 네티즌들이 꼽은 화장발 센
                                             연예인 1위에 고소영이 올랐다. 인터넷
                                             PC통신 넷츠고가 3일부터 9일까지 일주일
                                             동안 실시한 이색설문조사에서 <화장발에
                                             득을 많이 본 연예인>으로 고소영이 1위에
                                             올랐다. 고소영의 뒤를 이어 ‘원판불변의
                                             법칙’마저 허무는 강력한 화장발의
                                             주인공으로 최진실, 김혜수, 김희선, 김규리
                                             등이 각각 꼽혔다. 김효진은 유일하게
                                             화장발 센 연예인 10위에 포함된 개그우먼이
                                             됐다. 

                  또한 고소영은 <가장 좋아하는 CF 모델> 순위에서도 1위로 꼽혔으며
                  김희선, 최진실, 한석규, 심은하가 그 뒤를 이었다. 【임영준기자】

