 이란축구연맹은 최근 여성에게 축구경기관람을 허용키로 했던 결정을
   이슬람근본주의자들의 압력에 못이겨 철회했다고.
                    
    지난 9일 IFF는 이란혁명이후 처음으로 여성의 경기장입장 금지를 철회하
   겠다고발표해 여성팬들은 18일 테헤란에서 개막되는 아시아청소년축구선수
   권대회를 관람할수 있게 됐다며 잔뜩 기대에 부풀어있었다고. 그러나 무스
   타파 하셰미 타바 체육장관이 지난 12일 자신과 먼저 상의하지 않았다는
   이유로 철회를 지시했다는것.
                    
    회교강경파들은 IFF의 결정이 회교계율에 위배되며 성급하고도 잘못 계산
   된 조치라며 즉각적인 철회를 촉구했다고.
                    
    최고유력지인 카이한지는 "여성들이 운동장에 들어오는 목적이 무엇이며
   그들이자리를 잡고 있다고해서 우리 젊은 선수들의 승리에 무슨 도움이 될
   수 있을것인가"고 의문을 제기했다는것.
                    
                    
                    

