태풍 북상 또다른 피해 우려
<!-search 199908071213:hk:10:::: ->

 광주.전남지역에 큰 피해를 낸 태풍 '올가'에 이어 제8호 태풍 '폴'(PAUL)이 북상, 많은 비가 내릴 것으로 예상됨에 따라 또 다른 피해가 우려된다.

 전라남도는 현재 북상하고 있는 제8호 태풍 '폴'이 8일 새벽 서해남부 해상에 상륙, 열대성 저기압으로 약화되면서 지역에 따라 30-80㎜(많은 곳은 130㎜)비가 내릴 것으로 예상하고 피해예방에 만전을 기해 줄 것을 당부했다.

 도 재해대책본부는 "태풍 '폴'은 열대성 저기압으로 약화돼 '올가'와는 달리 강한 바람을 동반하지 않을 것으로 예상된다"며 "그러나 많은 양의 비로 시설물과 토양피해를 입을 수 있다"고 밝혔다.

 도는 특히 "지난 태풍때 100-200㎜가량의 호우로 인해 현재 토양이 물을 머금고 있는 습윤상태에 있어 이번 비로 인해 산사태와 도로.하천둑 유실 등이 발생할 수있다"고 말했다.

 또 `올가'의 피해로 각 지역에 응급복구가 진행되고 있는 가운데 또 다시 비가 내리면 복구에 차질이 예상되고 이미 피해를 입은 지역에 또 다른 피해를 내지 않을까 우려하고 있다.

 도 재해대책본부는 이에 따라 각 시.군에 태풍진로를 예의주시하고 경계를 강화하는 한편 재해위험지구 등에 대한 점검과 사전예찰활동에 나서 줄 것을 당부했다.

 한편 광주지방기상청은 이날 오전 7시를 기해 남해 전해상에 태풍주의보를 발령했다. [연합]

