 작가 김성동씨(47)가 자신의 문학을 1차로 정리했다.
                    
    김씨가 도서출판 푸른숲에서 선보인 <길>(상:늘 떠나는 아이, 하:어두
   운 숲속에서), <만다라>, <집>(상:아침부터 밤까지, 하:연꽃 한 송이)
   등 5권의 자전소설이 그것들이다.
                    
    특히 <어두운 숲속에서>라는 부제를 달고 있는 <길>의 하권은 86년과
   89년 잡지에 연재된 <늘 떠나는 아이>의 후반부를 8년만에 마무리지은 것
   이다.
                    
    이들 3부작의 중심인물은 서로 연속적이며 같은 이름이 붙여져 있는데 중
   심인물의 이력은 작가의 개인사와 크게 다르지 않다.
                    
    나이 오십이 가까운 작중인물 <김영복>이 아직도 벗지 못하는 굴레는
   아버지의 원통한 죽음이다.
                    
    김씨가 대표선집 <진흙과 연꽃>의 앞머리에 스스로 정리한 바에 따르면
   일제때부터 독립운동을 하면서 사회주의 사상에 몰두했던 그의 부친은 48
   년 남한 단독정부가 수립된 후 예비검속으로 수감됐다가 6.25가 발발하자
   충남 대덕군 산내면 산골짜기에서 2천여명의 사상범들과 함께 처형을 당했
   다.
                    
    아버지의 죽음은 가문의 몰락으로 이어졌고 조부모와 편모슬하의 가난,
   정규교육으로부터의 소외 등은 김씨에게 깊은 절망과 방황만을 안겨
   주었다.
                    
    사람은 살면서 누구나 저마다의 고통을 지고 살아가지만 사십년이 흐른
   지금도그때의 원혼들은 집도 절도 없이 구천을 헤매고 있으리니...
                    
    울음과 절망은 십년의 입산수행으로도 지을 수 없는 영혼의 상처를 남겼
   으며,하산후의 세속적 삶 또한 작가에게는 만만치 않았다.
                    
    이번에 발표된 3부작은 이처럼 풍비박산이 된 가계의 속사정, 거기서 살
   아남은자들의 곤고한 삶과 고뇌에서부터, 해탈을 향한 치열한 구도행각,
   그리고 어둠속을헤매다 마침내 돌아와 세속의 집을 짓고 사는 자의 고해성
   사이다.
                    
    이런 삶 속에서 소설쓰기나 살아내기란 진흙구덩이에서 연꽃을 피워냄에
   다름아니다.
                    
    "늙으신 어머니는 뒤꼭지를 잡구, 마누라는 멱살을 잡구, 새끼들은 또
   발목을 잡? 늘어진단 말이여!" <집>의 하권에서 <김영복>이 뱉는 이
   말에 소설의 화자인 아내는 "진흙창에서연꽃을 피워야 된다메요"라고
   응수하고 있는 것.
                    
    그러나 그런 구도의지마저 손쉽게 달성되지는 않는다.
                    
    김씨는 "진흙창의 똥바다속에서 연꽃을 피워내는 일이 더욱 수승한
   공력이 될 수 있다는 것을 잘 알고 있음에도 불구하고, 여전히 고통스럽다
   . 연꽃은 멀고수렁은 더욱 깊어만 가는데 여전히 풀리지 않는 화두가 있으
   니, 왜 사는가, 과연 어떻게 살아야 할 것인가"라고 말했다.
                    
    한편 김씨의 작품속에는 옛스러운 것들에 대한 애정이 각별하다.
                    
    유가나 불가적 교양에 근거한 한자숙어나 충청지방의 향토어들이 어우러
   진 속에서 이 옛스러움에 대한 애정은 사람과 사람 사이의 고전적인 예의
   에 대한 그리움이다.
                    
    삶의 현실이 비천하고 척박할수록 미적, 윤리적 이상으로서의 고전적 삶
   에 대한 동경은 그의 내부에서 더욱 굳어져 스스로를 버티는 힘으로 작용하
   는가 보다.
                    
                    
                    
                    
                    

