 대만정부는 군사력강화계획의 일환으로 한국전때 사용됐던 구형 탱크의
   구입을 추진중이라고 대북의 일간 중국시보가 3일 보도했다.
                    
    이 신문은 국방부가 이들 탱크의 구매및 정비예산으로 오는 7월부터 여러
   해에 걸쳐 50억 타이완달러( 미화 1억8천8백만달러)의 예산을 배정해
   주도록 요청할 것이라고 전했다.
                    
    이 신문은 군소식통을 인용,대만정부가 이같은 계획에 따라 1950-53년의
   한국전때 사용된 탱크를 선별하기 위해 미국과 한국에 군관계자들을 파견
   했다고 말했다.
                    
    대만국방부의 이같은 탱크 구매계획은 국회(입법원)의 승인을 받아야 하며
   미국측이 이 탱크의 판매에 동의할 것인지도 아직 불확실하다.
                    
    이같은 신문보도의 진위여부와 관련,대만군관계자들의 논평은 아직 나오지
   않고있다.
                    
    중국시보는 대만국방부의 미제 구형탱크 구매계획에 대해 집권여당인
   국민당과 야당의원들이 문제의 탱크들이 이미 40년이상 낡아 사용가치가
   없다고 주장하면서 반대하고 있다고 보도했다.
                    
    국민당의 경우,원내총무 왕 시엔 밍을 포함한 2명이상의 소속의원들이
   국방부의 이같은 계획에 반대하고 있다고 이 신문은 전했다.
                    
    왕 원내총무는 "이 군사구매는 매우 비합리적이다. 나는 사용불능의 고물
   탱크를 구입하기 위해 국민들이 낸 막대한 세금을 지출하는데 강력히 반대
   한다"는 입장을 밝혔다고 이 신문은 덧붙였다.
                    
    그러나 손진 국방부장은 이 신문과의 회견에서 "이 탱크 모델이 낡은
   것이긴 하지만 새 모델을 확보하려면 5년이상을 더 기다려야 하기 때문에
   육군이 검토작업을 거쳐 이 탱크들을 구매키로 결정한 것"이라고 밝혔다.
                    
    육군본부의 정유주 참모장도 " 현대 육군의 기계화는 필수적"이라면서
   "육군은 전투력강화를 위해 이 탱크들이 필요하다"고 강조했다.
                    
    대만은 최근 몇년 사이에 첨단무기구매에 적극 나서 미국으로부터 F-16
   제트전투기 1백50대를, 프랑스에서 미라지 2000-5전투기 60대를 각각
   사들였는데 중국은 이에 강력 항의했었다.
                    
                    
                    
                    



