서정원 "못참겠다"

<!-search 199912201331:hk:17:::: ->
서정원 "못참겠다"  
12/20 13:31
<img src=/photo/himg/199912/h17011360p.jpg align=left>
"LG 소송하면 나도 정면대응" 

 “새로운 전례를 세우겠다.”

 수원 삼성의 서정원(29)측이 이적과 관련한 전 소속팀 안양 LG의 이의 제기 움직임에 대해 정면으로 맞설 계획을 밝혀 귀추가 주목되고 있다.

 서정원의 에이전트인 이영중씨는 20일 “상대방이 소송을 제기하는 등의 구체적인 움직임을 보일 때까지 입장을 밝힐 수 없다”면서도“하지만 안양측의 ‘서정원이 계약을 위반 했다’는 등의 주장은 납득하기 힘들다”며 전혀 물러설 생각이 없다고 강조했다.

 특히 그는 “서정원에 대해 손해배상 청구소송을 한다는 등의 주장은 일방적으로 선수가 잘못했다는 인식을 주고 있다”면서“이번 건은 그동안 등한시되어온 선수 권익보호 차원에서 이해되어야 할 문제”라는 점을 분명히 했다.

 우선 그는 서정원이 지난 91년 안양에 입단할 당시 외국에 나갔다가 국내에 복귀할 때 무조건 안양 복귀라는 계약을 위반했다는 안양측의 주장부터 수긍할 수 없다는 입장이다. 이는 구단과 선수와의 정식 계약조건이 아닌 이면합의에 불과하며, 국제축구연맹(FIFA) 규정에 보호를 받을 수 없는 성질이라는 것이다. 이영중씨에 따르면 FIFA 규정에는 선수가 정상적으로 이적할 때 구단에서 어떠한 옵션도 가질 수 없는 것으로 되어 있기 때문이다.

 여기에 서정원은 국내에 복귀할 때 안양과 가장 먼저 접촉, 현실적으로 인정하기 어려운 이면 합의를 지키려고 나름대로 노력했으나 협상이 결렬되는 바람에 수원 삼성으로 방향을 돌렸을 뿐이라는 주장이다.

 그는 또 프랑스 스트라스부르로부터 받은 이적료 가운데 서정원의 안양 복귀를 재확인하는 차원에서 건네준 50만달러(약 7억원)를 되돌려 달라는 안양측의 주장도 이적료의 30%를 선수에게 주는 국제 관례상 수긍키 어렵다는 반응이다. 이영중씨는 “이면 계약 등은 프로연맹에서도 인정하지 않는 부분이다. 이를 근거로 선수의 권익을 제한하려는 움직임에 대해서는 양보할 수 없다”고 강조했다.

 한편 프로연맹은 안양의 중재신청 움직임에 대해 “이번 건은 구단과 선수간의 문제이기 때문에 연맹이 중재에 나설 사안이 아니다. 또 연맹은 이미 서정원이 수원 선수임을 공시했고 이를 안양측도 받아 들였기 때문에 서정원의 선수 자격에 대해서는 문제가 없다”고 밝혔다.

【김삼우 기자】


