 탤런트 오연수(23)는 새침한 겉모습과 달리 배역을 맡으면 죽자살자 매달
   리는 억척스러움을 갖고 있다. KBS 주말극[남자는 외로워]의 당실이와
   흡사하다.오연수는 제주도 처녀 당실이를 위해 그곳 출신 선배들을 만나거
   나 제주도 현지에 끝없이 전화해 사투리를 배운다.
                    
    스타들이 즐비한 이 드라마에서 그는 조금도 주눅들거나 어색해하지 않는
   다. 4년전 처음 MBC[춤추는 가얏고]에서 이따금 보였던 어설픔이 대학졸
   업(94년2월 단국대)과 4~5편의 드라마, 영화를 거치면서 말끔히 사라지고
   이젠 상대에 따라 연기호흡을 조절할만큼 성장했다는 얘기도 된다. 그는[
   이제야 연기가 몸에 배는 것같다]고 표현한다.
                    
    당실이는 예쁜 여자가 아니다. 그래서 녹화때마다 얼굴에 검은 칠을 해야
   한다. 오연수는 검고 못생긴 당실이로 나오면서 아름다운 모습만 보여주는
   게 연기가 아님도 알게됐다. [못생긴 여자역 역시 분장만 하면 되는게 아
   니다. 인간의 내면을 들여다보는 성실함이 있어야 연기가 아름답다]는 말
   에서 쉬지않고 조금씩 커가는 그의 연기력이 어디서 비롯된건지 알수있을
   것 같다.
                    
    곧 제작에 들어갈 영화[게임의 법칙]에도 출연할 계획. 아직 할 수 있
   는 경험은 다해보자는 생각에서다. [이대현 기자]
                    
                    
                    
                    



