 도시설계지구로 지정돼 그동안 건축제한을 받아온 종로구 율곡로,
   대학로, 우정국로등 간선도로변 일대 36만여평에 대한 건폐율이 종전
   45%에서 60%로대폭 완화됐다.
                    
    또 이 지구내의 2층이하, 높이 8m이하로 최고높이 제한을 받거나 차량진
   출입통로등 공공시설용지를 확보하는 건물에 대해서도 건폐율이 70%까지
   허용된다.
                    
    서울 종로구는 서울시의 승인을 받아 지난 17일자로 이같은 내용의 도시
   설계변경안을 공고, 시행에 들어갔다고 25일 밝혔다.
                    
    종로구는 이밖에 도시설계예정구역인 인사동과 관훈동 일대 6만8천여평에
   대한건폐율도 60%로 상향 조정했다.
                    
    이번 조치는 지난 1월 서울시 건축기준 개정으로 강북소재 일반주거지역
   의 건폐율이 60%로 완화됐는데도 율곡로와 대학로등 기존 도시설계지구와
   인사동등 도시설계예정구역내의 건폐율은 45%로 묶여 있어 지역간 건축기
   준의 형평이 맞지 않다는주민들의 민원이 잇따라 제기되고 있는데 따른
   것이다.
                    
                    
                    
                    
                    



