 북한은 25일 한국내 가뭄과 무더위로 인한 피해상황을 상세히 보도했다.
                    
    내외통신에 따르면 북한 중앙방송은 이날 서울의 방송보도를 인용,한국의
   남부 지방에서는 19일 하루에만 2천8백정보의 논이 말라버린데 이어 20일에
   도 1만7천정보의 논과 9천정보의 밭작물이 새로 피해를 입었다면서 이로써
   논피해 면적은 6만8천정보,밭작물피해 면적은 3만6천정보로 늘어났다고
   말했다.
                    
    이어 가뭄피해가 가장 심한 지역은 전라남도와 경상남도 지역으로 이
   지역의 많은 주민들이 '물고통'을 당하고 있고 가축들도 떼죽음을 당하고
   있다고 덧붙였다.
                    
    중앙방송은 또 이같은 가뭄과 무더위가 계속될 경우 피해면적은 한국의
   전지역으로 확대될 것이라고 보도했다.
                    
    한편 북한지역도 최근 낮기온이 32-35도를 오르내리는 무더위가 계속되고
   있는것으로 알려졌다.
                    

