 인기스타들이 주연한 포복절도의 코미디 영화들이 잇달아 비디오로 출시
   됐다. 로버트 데 니로가 주연한 [코미디의 왕], 버트 레널즈의 [사고뭉치
   형사], 그리고 장국영 유덕화 왕조현 공리등 홍콩과 중국의 내로라하는
   배우 10여명이 한꺼번에 출연한 [호문야연]등이 화제의 비디오 영화들.
                    
    [코미디의 왕]은 로버트 데 니로와 [케이프 피어] [좋은 친구들]등에서
   호흡을 맞췄던 마틴 스콜세지 감독이 만든 블랙 코미디로 샌드라 버나드,
   다이안 에보트, 제리 루이스등이 함께 출연한다.
                    
    코미디언 지망생인 루퍼트 펍킨(로버트 데 니로). 그는 일단 방송만 타게
   되면 유명해지리라 생각하고 백방으로 노력한다. 그러던중 당대의 유명한
   코미디언인 제리 랭포드(제리 루이스)를 우연한 기회에 극성스러운 팬으로
   부터 구해주고 그에게 테스트를 받기로 한다. 그러나 제리는 루퍼트를
   만나주지도 않고 번번이 그의 비서를 통해 퇴짜를 놓는다. 루퍼트 펍킨은
   최후의 방법으로 제리 랭포드를 납치하고 방송국에 협박전화를 걸어 자신을
   랭포드의 코미디 시간에 대신 출연시켜 줄 것을 요구한다.
                    
    미국식 유머감각을 살린 이 영화는 그런 점에서 한국의 관객에게는 다소
   어색한 웃음을 주는 점이 없지 않지만 엉뚱한 코미디언으로 변신한
   로버트데 니로의 명연기가 이러한 점들을 극복하고 있다.
                    
    8세짜리 꼬마와 고집불통 경찰이 마약범들을 일망타진하는 내용을 그린
   [사고뭉치 형사]는 액션과 스릴 그리고 웃음이 함께 펼쳐지는 복합 코미디.
   버트 레널즈가 닉 매케나형사로 출연했고 수천명의 지망자중에 뽑힌
   아역배우 노먼 골든2세가 말썽꾸러기 데븐역을 맡았다.
                    
    데븐은 할머니와 사는 8세짜리 꼬마. 경찰놀이를 좋아하는 그는 어느날
   닉 매케나형사의 마약범 체포장면을 구경하다가 현장을 도망치는 검은색
   승용차의 차번호를 적어둔다. 진짜 경찰이 된듯한 착각에 빠진 데븐은
   그후 그 승용차를 보자 뒤를 미행하고 어느 창고에서 살인을 목격하게
   된다. 데븐은 닉에게 승용차의 번호를 알려주는 대신 자신이 경찰이 되어
   함께 수사하고 싶다며 협상을 벌인다.버트 레널즈의 강하면서도 코믹한
   이미지와 노먼 골든2세의 깜찍한 연기가 어우러지는 훈훈한 감동의 코미디
   영화다.
                    
    92년 홍콩에서 개봉됐던 [호문야연]은 홍콩과 중국의 스타급 배우들이
   대거 출연했다는 사실만으로도 화제를 불러일으켰던 작품. 유덕화 장국영
   장만옥 왕조현 관지림 매염방 공리 양조위 홍금보등이 이 영화에 출연한
   면면들이다. 홍콩느와르의 상징적 인물인 서극감독을 비롯해 4명의 감독들
   이 공동연출했다. 서로 쿠웨이트 재건공사를 따내려는 두명의 중국인 부호
   와 그들의 주변에서 벌어지는 기상천외의 사기극을 통해 효란 무엇인가를
   일깨워주는 풍자코미디다. [권오현 기자]
                    
                    
                    
                    
                    
                    



