 기아자동차의 농구대잔치 6연패 전선에 빨간불이 켜졌다.
                    
    국내 남자 실업농구의 최정상을 달리고 있는 기아자동차가 올시즌 대잔치
   에서 하위팀과의 경기에서도 진땀을 쏟는등 고전을 면치 못하고 있다.
                    
    이러한 기아의 부진은 특히 허재, 김유택등 주전들의 뚜렷한 체력저하에
   서 비롯되는 것으로 분석돼 아직 전체 경기의 절반도 소화하지 못한 기아
   로서는 큰 부담이아닐 수 없는 것.
                    
    힘좋게 나가던 기아의 엔진에 본격적으로 이상이 생긴 것은 지난 13일
   연세대와의 경기.
                    
    당시 기아는 연세대와 전후반 12번의 동점과 19번의 역전을 거듭하고도
   승부를가리지 못하고 연장전에 돌입하는 등 총력전을 폈으나 마지막 1.9초
   를 지키지 못하고 92-94로 패배, 삐걱거리기 시작했다.
                    
    온 힘을 소진하고도 패배의 쓰라림까지 안아야 했던 기아는 이후 20일
   현대전자, 23일에는 상무에 고전하면서 어렵게 승리를 거둠으로써 "한계를
   드러내고 있는 것이아니냐"는 추측을 불러일으키고 있다.
                    
    기아는 현대와의 경기에서 전반전을 47-41로 앞섰으나 후반 중반 역전을
   허용하고 막판까지 끌려다니다 허재의 분전으로 83-81, 2점차로 겨우 승리
   했고 상무와의경기에서도 종료 30초를 남기고 허재가 6득점한데 힘입어
   65-60으로 가까스로 역전승을 거뒀다.
                    
    이들 경기에서 기아가 고전할 수 밖에 없었던 것은 외견상 허재 강동희
   김유택등의 고질적인 부상과 경기흐름을 재대로 타지 못했기 때문이었다고
   지적됐지만 정작 체력에서 뒤지기 때문인 것으로 밝혀졌다.
                    
    허재는 상무와의 경기후 "대학팀, 상무등 체력과 패기를 앞세운 팀들과
   경기하는 것이 이젠 정말 힘들어졌다"다고 실토했다.
                    
    따라서 현재 5승1패를 기록중인 기아가 당면한 문제점은 앞으로 남은
   경기에서 어떻게 효율적으로 힘을 비축하느냐는 점.
                    
    기아는 풀리그 잔여 5경기에서 최대한 힘을 모아두어야 하는데 1-8위,
   2-7위, 3-6위, 4-5위끼리 맞붙는 8강 플레이오프에 상위 성적으로 진출하기
   위해서는 나머지 경기도 소홀히 할 수 없는 형편.
                    
    오는 2월1일 삼성전자가 자존심을 걸고 덤벼들 태세이고 플레이오프 진출
   을 위해 1승이 아쉬운 명지대(2월4일) 산업은행(2월10일) 중앙대(2월12일)
   가 사력을 다할 전망이다.
                    
    더욱이 3전2선승제의 플레이오프 준준결승 및 준결승전과 5전3선승제의
   결승전은 리그 성적 하위팀들이 "막다른 골목"이라며 배수의 진을 치고
   달려들 것이 불보듯 뻔해 힘이 달리기 시작한 기아의 입지는 갈수록
   좁아지는 형국이다.
                    
    힘이 부치기 시작한 기아가 끝내 이변 드라마의 희생양이 될 지, 아니면
   슬기롭게 지혜를 모아 실업 정상의 자존심을 지킬 것인 지, 대잔치기간
   내내 팬들의 관심이 아닐 수 없다.
                    
                    
                    



