제6장 鼎의 비밀 (21)
<!-search 199812021827:hk:1C:::: ->
김정희는 말을 이었다.

 『이처럼 자고로 중국의 도가에서는 인간의 욕망을 명예, 지위, 재물 이렇게 삼욕으로 보고 있었던 것입니다. 이는 마치 솥의 삼족과 같은 것입니다. 따라서 도가에서는 이렇게 말을 하고 있는 것입니다.

 「사람은 오래 살고 명예와 지위를 누리고 재물을 많이 모으려고 발버둥친다. 그러나 이것은 외물에 지나지 않는다. 사람은 목숨이나 명예, 지위, 재물에 초연할 수 있을 때 자연스럽게 자기 자신의 뜻있는 삶을 누릴 수 있는 것이다」

 그러나 문제는 그것에 있는 것은 아닙니다. 명예를 가진 사람은 그것으로 만족하지 아니하고 지위까지 탐하려 하고, 권세를 가진 사람은 그것으로 만족하지 아니하고 재물까지 탐하려 하는 것입니다. 또한 재물을 가진 사람은 그것으로 만족하지 않고 명예까지 가지려고 탐욕을 부리고 있는 것입니다. 솥이 쓰러져 뒤집히는 것은 이처럼 세 개의 발이 서로 거리를 두고 조화롭게 버티고 있을 때가 아니라, 명예를 가진 사람이 권세까지 가지려 탐하였을 때 자연 세 개의 발이 두 개의 발로 줄어들어 균형을 잃게 되기 때문인 것입니다. 명예를 가진 사람은 명예로만 만족하여야 합니다. 권세를 가진 사람은 권세로만 만족하여야 합니다. 재물을 가진 사람은 재물로만 만족하여야 합니다. 그래야만 세 개의 발이 조화롭게 거리를 두고 받칠 수 있으므로 그 솥은 안정되게 서 있을 수 있을 것입니다.

 그러나 인간의 욕망은 끝이 없습니다. 재물을 가진 사람은 명예뿐 아니라 권세까지 누리려 합니다. 권세까지 가진 사람은 명예뿐 아니라 재물까지 가지려 합니다. 이것은 하늘의 뜻에 어긋나는 일입니다. 이 세 가지 욕망을 합쳐서 천하를 통일하여 한 사람이 누리려 하는 것은 마치 한 발을 가진 솥이 쓰러지거나 뒤집혀지지 않기를 바라는 것과도 같습니다. 대인어른』

 말을 마치고 나서 김정희가 빙그레 웃으며 물어 말하였다. 

 『이제 대인어른께오서는 천하의 무뢰한 장왕이 어찌하여 「춘추오패」 중에서도 손꼽히는 명군패왕으로 변신하였는지 그 연유를 알게 되셨나이까. 장왕은 솥의 크기와 무게에서 벗어나 솥의 세 다리를 발견하였던 것이나이다. 장왕은 솥의 세 다리를 발견함으로써 인간에게는 누구나 세 가지 욕망이 있음을 알게 되었으며 그것이 명예와 지위, 그리고 재물임을 깨달았던 것입니다. 장왕은 자신이 천자를 노리는 것은 마치 세 개의 발을 합쳐 외발로 솥을 똑바로 세우는 것같은 불가한 일임을 깨닫고 그 이후부터 정나라와 진나라와 같은 역사와 전통을 지닌 나라들을 정복하고 항복을 받았음에도 불구하고 이들을 멸망시키지 않는 덕을 베풂으로서 마침내 패왕이 될 수 있었던 것입니다』

