일본것 훔치기 

<!-search 199912091859:hk:10:::: ->
 

 한국 TV 관계자들에게 치욕적인 기사가 일본 시사주간지에 실렸다. 아사히신문사가 발행하는 <아에라> 12월6일자에 실린 기사의 제목은 「한국 TV계 들치기 횡행」. 두 민간 TV 방송국이 일본 상업방송 프로그램을 베끼는 정도가 아니라, 통째 훔쳐다 방영한다는 뜻으로 이런 제목을 달았다. 서울에 유학중인 일본 여학생이 「기쁜 우리 토요일」이란 한국 프로를 보고 깜짝 놀랐다는 코멘트로 시작된 기사는 『오락프로는 거의 일본것 표절』이라고 고발한다.

■최근 몇년간 표절시비에 휘말린 프로는 30개가 넘는다. 이 가운데 MBC 드라마 「청춘」과 SBS의 「현상수배_ 당신을 체포합니다」는 표절혐의가 너무 짙어 방송위원회가 시청자에게 공개사과토록 명령을 내렸는데, 표절 프로듀서에 대한 징계가 형식적인 것도 표절조장의 원인이라고 했다. 「현상수배」 제작진이 또 다른 프로를 표절해 일본 저작권 대행사측의 항의를 받고 중도종영됐는데 사내 조치가 보너스 삭감으로 끝난 것이다.

■일본 프로 베끼기의 제도화·체질화도 고발했다. 스튜디오에서 일본방송을 얼마든지 볼 수 있고, 일본 체재원이 보내오는 비디오테이프 목록이 게시판에 붙어있어 언제건 참고할 수 있다. 시청률 높은 프로 제작에 대한 포상으로 외국여행 보너스를 받은 프로듀서들이 대개 일본을 택하기 때문에 자연히 일본 프로에서 아이디어를 얻게 된다. 미국이나 유럽 프로는 우리 정서와 문화에 맞지 않아 일본 프로에 눈이 갈 수밖에 없다는 것이다.

■시청자들에게 공개사과까지 하고도 일본 영향에서 벗어나지 못하는 것이 더큰 문제다. 방송위원회가 지난 8월부터 일본에 모니터 요원을 두어 표절을 감시하기 시작한 뒤 노골적으로 베낄 수가 없게 되자 판권을 사다가 약간 변형시켜 제작하는 식이다. 프로듀서들은 『제작기간이 너무 짧고, 인원과 예산이 부족해 어쩔 수 없다』고 말한다. 그렇다고 일본에 도둑놈 소리를 들어가며 언제까지 베끼기만 할 것인가. 방송인들에겐 자존심도 없는지 묻고싶다. /문창재 수석논설위원

