 서울시는 3일 20년이상 된 아파트라도 위험도가 낮은 아파트는 보수를
   원칙으로 해 사용토록 하는등 올해부터 아파트 재건축사업의 인가기준을
   엄격히 적용, 무분별한 재건축을 억제키로 했다.
                    
    시의 이같은 조치는 최근 들어 추진되고 있는 아파트 재건축사업이
   안전도문제보다는 재산증식차원에서 이루어져 자원을 낭비하고 있다는
   지적에 따라 취해진 것이다.
                    
    시관계자는 <앞으로 재건축사업을 인가할때는 주택건설촉진법의 규정을
   철저히 적용, 무분별한 사업추진을 방지할 계획>이라고 밝혔다.
                    
    시의 이같은 방침에 따라 재건축대상 아파트라도 안전진단결과가 재건축
   적합판정을 받은 경우에만 제한적으로 재건축이 허용된다.
                    
                    
                    
                    
                    



