 현충일 연휴인 5,6일은 고기압의 영향으로 전국이 대체로 맑거나구름이
   조금끼겠다.
                    
    기상청은 5일 "연휴 첫날인 5일은 북한지방에 동서로 걸쳐있는 고기압의
   영향으로 전국에 구름이 조금끼겠으나 대체로 맑겠다"고 예보하고 "낮기온
   은 대관령과 영동지방은 20-22도로 어제보다 낮겠고 그밖의 전국은 26-29
   도로 어제와 비슷하겠다"고 말했다.
                    
    기상청은 이와함께 바다의 물결은 전해상이 앞바다의 경우 0.5-1m,먼바
   다는 1.5-2m로 일겠으며 서해와 동해에서는 안개끼는 곳이 많겠다고
   내다봤다.
                    
    기상청은 또 현충일인 6일에도 우리나라에 동서로 걸쳐있는 고기압의 영
   향으로전국이 대체로 맑거나 구름이 조금끼겠으며 아침에 안개가 끼는 곳
   도 있겠고 아침기온은 전국이 11-15도로 5일보다 조금 낮겠다고 예보했다.
                    
                    
                    



