 설날을 앞두고 극장흥행작을 비롯한 볼만한 비디오가 한층 풍성해졌다.
                    
    90년 개봉된 [시네마 천국]의 잘려나갔던 부분을 보충한 [신 시네마
   천국]을 필두로 클린트 이스트우드주연의 [사선에서], 유태인에 대한
   인종편견을 다룬 [스클타이]등이 새로 선보인 화제의 작품들이다.
                    
    영화를 좋아하는 소년 토토의 사랑과 감독이 되기까지의 꿈많은 추억을
   깨끗하게 그린 [시네마천국]은 90년 국내에 소개되면서 우리에게 필립
   느와레의 풍성한 감성을 각인시킨 칸영화제 특별대상수상작.
                    
    [신 시네마 천국]은 [시네마 천국]의 편집과정에서 잘려나갔던 60분간의
   필름을 추가해 재편집한것인데 토토와 엘레나의 재회, 사랑 그리고 두번째
   이별등이 더욱 강조됐다. 엔리오 모리코네의 감미로운 멜로디, 프랑스의
   국민적 영웅으로 부상한 필립 느와레의 담백한 연기, 주세페 토르나토
   감독의 맑고 아름다운 영상이 가슴을 흔든다. (드림박스)
                    
    대통령을 사이에 두고 죽이려는 자와 막으려는 자의 한판 승부를 치열하게
   그린 [사선에서]는 매스컴으로부터 최고의 액션이라는 평가를 받은 볼프강
   피터슨감독의 극장화제작이다.
                    
    케네디대통령 암살당시 보안요원으로 있던 한 퇴역경호원이 현 대통령
   암살계획을 알고 이를 막아내는 과정을 그린 영화로 직업적 프로의식이
   잔잔한 감동을 자아낸다. 이 과정에서 싹트는 여자비밀경호원과의 애틋한
   사랑이 감독특유의 복고풍의 로맨스와 맞물려 삭막한 영화줄거리에
   윤활유역할을 한다. (콜롬비아 트라이스타)
                    
    미국에서 영화와 비디오로 선풍적인 인기를 끌었던 [스쿨타이]는
   미션스쿨에 입학한 한 고등학교 미식축구선수가 유태인이라는 이유로 겪는
   갈등을 그린 휴먼 드라마다.
                    
    명문대학입학을 조건으로 신분을 속인채 고등학교에 진학한 축구선수를
   소재로 반유태주의의 허상을 꼬집고 있지만 무엇보다도 학교를 배경으로
   갈등해소를 모색해 봤다는데에 교육적 의미가 있다. 로버트 만델이 감독
   했고 브랜던 프레이저, 크리스 오도넬등이 출연했다. (CIC)
                    
    살인.탐욕.배신등 인간의 악마성에 초점을 맞춘 [말리 매틀린의
   어두워질때까지]는 미스터리 살인사건에 연루된 청각장애 마라톤
   트레이너의 이야기를 다룬 서스펜스 스릴러물. 인간의 순수한 모습과
   추악한 본성을 대비시키고 있다. [작은 신의 아이들]로 아카데미
   여우주연상을 수상한 말리 매틀린과 [지옥의 묵시록]의 마틴 쉰등의
   연기도 좋다. (스타맥스)
                    
    휴즈와 앨런 쌍둥이감독이 만든 [사회에의 위협]은 65년 대규모 흑인
   폭동이 일어났던 와츠지방출신 흑인이 겪는 방황과 비극적 종말을 그린
   영화. 흑인의 일탈된 사회의식을 뒤틀린 사회체제에서 찾아본 사회성짙은
   일종의 기록영화형식으로 풀어나갔다. 도시내 흑인 빈민가의 암울한 삶을
   통해 더 이상 억제할수 없는 흑인들의 분노와 슬픔을 범죄자의 눈으로
   드러내고 있다. (콜롬비아 트라이스타) [황유석 기자]
                    
                    
                    
                    
                    
                    



