찬호연봉 내년 최대 72억원 가능성
<!-search 199912081455:hk:10:::: ->
찬호연봉 내년 최대 72억원 가능성
<img src=/photo/tmp/199912/h1022160p.jpg>
에이전트 스티브김 협상전략 공개
 
 LA 다저스의 박찬호(26)가 시차 적응을 위해 하루 17시간 이상 잠을 자고 있는 가운데 8일(이하 한국 시간) 에이전트 스티브 김이 연봉 협상 전략을 발표했다. 

스티브 김은 이날 LA에 있는 스포츠 매니지먼트사 KSI(KIM SPORTS INTERNATIONAL) 사무실에서 전날 박찬호가 LA에 도착해 밝힌 다년 계약 희망에 대해 후속 전략을 밝혔다. 

스티브 김은 “기본적으로 풀타임 메이저리거 4년차 선수 가운데 최고 연봉을 받는 것이 최대 과제이다. 박찬호와 같은 경력에서 금년에 더 많이 받은 선수는 밀워키 브루어스 투수 스콧 칼 한 명이 유일하다. 

박찬호가 올해 230만 달러였는데 칼은 240만 달러”라고 말했다. 스티브 김이 동급 최고 연봉을 자신하고 있으므로 박찬호의 2000년도 연봉은 최대 600만 달러(한화 약 72억원)에 이를 가능성이 높아졌다. 

스티브 김이 밝힌 전략은 크게 3가지로 압축된다. 첫째가 1년이냐, 다년이냐 하는 문제에 대해 크게 신경을 쓰지 않는다는 것이다. 

최고의 몸값을 받는 것이 가장 중요하기 때문에 최고를 받을 수 있다면 1년, 다년에 구애를 받지 않고 협상 테이블에 나서기로 했다고 말했다. 

두 번째는 최고 대우를 다저스 측에서 제시해 오지 않을 경우 조정 신청까지 가는 것을 불사한다는 것이다. 

스티브 김은 “가능하면 조정 신청을 하면서 까지 구단과 신경전을 펼치는 것은 피하는 것이 좋다. 그러나 최악의 상황이 오면 당당하게 우리 측 주장을 펼치고 조정 신청을 하겠다”고 덧붙였다. 

세 번째는 내년 시즌 성적에 지장을 주지 않는 한도 내에서 협상을 마무리한다는 것이다. 스티브 김은“내년 시즌 성적이 매우 중요하다. 

메이저리그 정상의 투수로 올라 서면 상상도 못하는 목돈을 쥘 수 있다. 따라서 협상에 지나치게 신경을 쓰면 훈련과 경기에 지장이 있을 수 있다”고 밝혔다. 

한편 스티브 김은 “박찬호와 최종 의견 조율을 하지 않았다. 휴식을 취한 뒤 충분히 함께 얘기를 나누고 협상을 시작하겠다”고 말했다. 
【로스앤젤레스=장윤호특파원】 

