부끄러운 기자 도매금 언론
<!-search 199910311806:hk:10:::: ->

 기자라는 사실이 이렇게 부끄러울 수 없다. 중앙일보 문일현(文日鉉)기자가 「언론대책」 문건을 작성해 국민회의 이종찬(李鍾贊) 부총재에게 전달했고, 평화방송 이도준(李到俊) 기자가 이 문건을 몰래 복사해 한나라당 정형근(鄭亨根)의원에게 전달했다는 사실이 밝혀졌을 때와는 또다른 수치심에 그저 망연할 따름이다.

 온 나라를 발칵 뒤집어 놓은 언론대책 문건 파동의 두 핵심 당사자가 모두 기자였음이 드러난 후 기자사회에서는 자성과 자탄의 소리가 끊이지 않았다. 우리 사회의 오랜 병폐인 「권언(權言)유착」의 처참한 몰골에 대한 자괴심에서였다.

 하지만 이때만해도 내심으론 자기변명거리가 있었다. 논리가 빈약하긴 하지만 우리 정치와 언론의 구조적 속성이 낳은 불가피한 측면도 있지 않느냐는 것이었다.

 고백컨대 기자도 그랬다. 아내가 『창피해서 어떻게 밖에 얼굴들고 다니겠느냐』고 했을 때 『왜 나까지 도매금으로 넘기느냐』고 한 항변에는 그런 무언의 변명이 깔려 있었다.  

 그러나 이도준 기자가 「돈 거래」까지 한 사실이 드러난 지금은 정말 할 말이 없다. 「기자」의 입장에서는 정의원이 이기자에게 돈을 준 시점이 언제였는지, 그 돈이 어떤 용도로 전해졌는지는 중요하지 않다. 

 「일부 미꾸라지 기자」가 모든 기자에게 면죄부를 주지 못함을 아픈 마음으로 인정한다. 기자 일반이 그러리라고 독자들이 믿는다해도 드러내놓고 서운해할 수도 없다. 그러한 확신을 씻어낼 아무런 수단도, 염치도 없음을 쓰린 심정으로 시인한다. 다만 부끄럽고 또 부끄러울 뿐이다.

 홍희곤 정치부기자 <a href = mailto:hghong@hk.co.kr>hghong@hk.co.kr</a>

