 정부는 28일 오후 <범국민 가뭄극복대책위원회>(위원장 이영덕국무총리)
   1차회의를 열고 가뭄극복을 위한 장단기 대처방안을 논의했다.
                    
    이날 회의에서 민간위원들은 채소류 작황에 어려움을 겪고 있는 고랭지
   지역주민을 위해 대기업들이 연고지별로 스프링클러를 지원키로 하는 등
   재정적 지원을 아끼지 않기로 의견을 모았다.
                    
    또 가뭄이 계속될 경우 서울지역 아파트의 제한급수 등에 대비해 수영장,
   목욕탕, 세차장 등의 영업시간을 단축해 운영토록 유도하는 등 물 아껴쓰기
   운동을 적극전개해가기로 했다.
                    
    이날 회의는 위원회 산하에 주무장관을 본부장으로 하는 *종합지원대책
   본부(내무부) *농어업대책본부(농림수산부) *생활.공업용수대책본부
   (건설부.환경처) *전력.산업대책본부(상공자원부) *군지원본부(국방부)
   등 5개 대책본부를 설치키로 했다.
                    
    이와 함께 가뭄대책에 국민들의 참여를 협조.지원하고 정부대책을 정확히
   알리기 위한 홍보지원본부(공보처)를 설치, 각 시.군.구별로 지역실정에
   따라 지방대책위원회를 구성하도록 했다.
                    
    이날 회의는 위원회 부위원장으로 정재석부총리겸 경제기획원장관과 최종
   현전국경제인연합회회장을 선임했다.
                    
                    

