"국어사전 불교용어 풀이 오류 많다"
<!-search 199907010935:hk:10:::: ->

 시중에 유통되고 있는 대다수 국어사전이 불교용어를 왜곡하고 있다며 불교계가 반발하고 있다.

 대한불교 조계종 총무원은 지난 3월부터 동아·교학사·금성·민중 등 유명출판사에서 펴낸 6종의 국어사전과 2종의 불교사전을 조사한 결과 잘못 풀이했거나 풀이내용이 빈약한 불교용어가 257개에 이른다고 밝혔다.

 대표적으로 꼽히는 사례는 `불기(佛紀)'. 불가(佛家)에서는 예수 탄생을 기원으로 삼은 서기(西紀)와 달리 석가모니가 입멸(入滅)한 해를 기준으로 하는데 상당수사전에는 석가모니 탄생을 기원으로 잡고 있다.

 더욱이 일부 사전은 불기를 `100년을 1기(紀)로 셈한 불타(佛陀)의 연기(年紀)'로 잘못 풀이해놓고 있다고 지적했다.

 불교인 모두가 지켜야 할 행동규범인 `계(戒)'에 대해서도 `중이 지켜야 할 모든 행동규범'으로 축소해석하고 있는가 하면 절에서의 식사를 이르는 `공양(供養)'이나 중 또는 모든 사람을 일컫는 `대중(大衆)'도 대상을 중으로만 한정해놓는 오류를 범하고 있다는 것이다.

 또 하안거(夏安居)나 동안거(冬安居)의 시작일도 음력 4월 15일(윤달이 있을 경우 5월 15일)과 10월 15일임에도 불구하고 16일로 틀리게 기술돼 있으며 강원(講院)·선원(禪院)·율원(律院)을 모두 갖춘 `총림(叢林)'과 중이 경문을 외며 집집마다다니며 보시를 받는 `탁발(托鉢)'도 잘못 풀이된 사례로 꼽혔다.

 조계종에서는 불교를 비하하는 투의 풀이에 대해서도 문제점으로 지적하고 있다.

지금은 쓰이지 않는 `호박'을 `땡추중들이 쓰는 은어로 쇠고기를 이르는 말'이라고풀이하거나 불법을 공부하는 모임으로 쓰이는 `반야회(般若會)'를 `중들이 술을 마실 때 반야탕(般若湯·절에서 일컫는 술의 변말)을 마시는 모임이라는 뜻으로 쓰는변말'이라고 기술한 것은 불교에 대한 편견을 조장한다는 것이다.

 조계종은 대안 제시문 작성과 관계 권위자 감수를 거쳐 다음달 안으로 사전의내용 수정을 요구하는 공문을 각 출판사에 보내는 한편 내년 2월까지 표준 용례집을만들 계획이다.

 양산 조계종 문화부장은 "조사대상에서 교리 용어라든지 지명 등 고유명사를 제외했으므로 실제 오류사례는 더 많을 것"이라면서 "국어사전은 언어 및 문자생활의토대가 되는 만큼 이번 기회에 반드시 오류를 바로잡겠다"고 밝혔다.

 국어연구원과 동아출판사 등의 사전 편찬 관계자도 불교계의 지적을 수용해 "다음 개정판을 펴낼 때 불교계의 의견이 반영되도록 하겠다"는 뜻을 조계종에 전한 것으로 알려졌다.

【연합】

