제5장 暴風前夜 (45)
<!-search 199811042024:hk:1C:::: ->
바로 그 순간.

 석숭 큰스님은 말을 이었었다.

 『그것으로 끝이 난 것은 아니다. 너는 일생 동안 세번의 큰 위기가 있을 것이다. 그러므로 나머지 한 가지 큰 위기가 더 남아 있을 것이다』

 그때 임상옥은 또 물었었다.

 『그 마지막 위기는 어떻게 벗어나야 합니까』

 임상옥이 묻자 석숭은 말없이 임상옥이 마시던 찻잔을 집어들었다. 석숭은 그 잔을 임상옥에게 내어밀며 말하였었다.

 『이 잔을 잘 갖고 있도록 하여라. 이 잔이 너를 마지막 위기에서 벗어날 수 있도록 도와줄 것이다. 뿐아니라 이 잔이 너를 전에도 없고 앞으로도 없을 전무후무한 거부로 만들어줄 것이다』

 계영배(戒盈杯).

 큰스님 석숭이 주신 마지막 선물. 임상옥의 세번째 위기를 벗어날 수 있도록 도와줄 비기. 계영배. 찻잔 속에는 다음과 같은 수수께끼의 말이 새겨져 있었다.

 「계영기원 여이동사(戒盈祈願 與爾同死)」

 그 문장의 뜻을 직역하면 다음과 같은 것이었다.

 「가득 채워 마시지 말기를 바란다. 그리고 너와 함께 죽기를 원한다」

 임상옥은 그 찻잔을 스스로 「계영배」라고 이름짓고는 언제 어디서나 석숭 스님이 써준 두번째의 위기를 물리쳐줄 비결(秘訣)과 더불어 소중히 간직하고 있었던 것이었다.

 생각이 여기까지 미치자 임상옥은 몸을 일으켜 벽에 걸린 바지에 매어달려 있는 비단주머니를 떼어내었다.

 붉은 비단주머니였다.

 그 비단주머니 속에는 십수년 전 큰스님 석숭이 써준 비결이 들어 있는 것이다.

 벗어나지 못하면 능지처참을 당하고, 벗어나지 못하면 멸문지화를 당하는 두번째의 큰 위기. 반역군의 괴수 홍경래의 혁명에 참여할 것이냐 아니면 밀고할 것이냐는 절대절명의 위기에서 벗어날 수 있는 하늘의 비밀. 죽느냐 아니면 사느냐. 영웅이 되느냐 아니면 대역죄인이 되느냐는 운명적인 선택의 기로에서 내려준 하늘의 명령(天命). 그 큰 위기를 벗어날 수 있는 천기(天機)가 이 비단주머니 속에 들어 있는 것이다.

 큰스님 석숭과의 약속을 지켜 한번도 주머니 속에 들어 있던 내용을 훔쳐보지 않았던 임상옥이었다.

 그런데 이제.

 석숭 스님이 내려준 그 비책을 마침내 펼쳐보게 될 결정적인 때가 다가온 것이다. 지금이야말로 바로 그 때인 것이다.


