
<!-search 199903151149:hk:10:::: ->

 

<img src=/img/aum.jpg align=left>
 ‘탤런트 O양이 등장한다’는 음란비디오 CD와 테이프가 불법 유통되고 협박범들이 톱 가수에게까지 ‘포르노 테이프를 갖고 있다’며 돈을 요구하는 등 ‘연예인 포르노 테이프’가 사회문제화되고 있어 검찰이 이에 대한 적극적인 단속에 나섰다.

 대검 강력부(임휘윤 검사장)는 14일 최근 컴퓨터 통신이나 인터넷, 불법 유통 조직 등을 통해 ‘O양 비디오’가 급속히 유포됨에 따라 전국 지검, 지청에 전담수사팀을 구성해 일제 단속을 벌이도록 지시했다.

 서울지검 강력부(박영수 부장)는 이에 앞서 수산전담팀을 구성하고 지난 1일 ‘O양의 비디오’를 개당 1만원에 판매하려던 채모씨(48·서울 성동구 군자동)의 신병을 확보, 유통경로 등을 집중 조사중에 있다. 

 울산지검도 지난 13일 ‘O양 비디오’를 포터 차량에 싣고 다니며 판매한 이정택씨(30·노점상·대구시 달서구 용산동)를 구속하고 출처를 조사중이다.

 또한 서울 강남경찰서는 13일 ‘엄정화의 포르노테이프를 갖고 있다”며 매니저 전모씨(34·경기도 성남시 분당구)를 상대로 돈을 뜯어낸 임모씨(24·경기 성남시 수정구) 등 3명에 대해 폭력행위 등 처벌에 관한 법률위반 혐의로 구속영장을 신청했다. 

 임씨 등은 지난 6일 전씨를 만나 “엄정화의 포르노 테이프를 갖고 있다. 돈을 안주면 시중에 유통시키겠다”고 협박해 30만원을 뜯어낸 혐의다.

 임씨 등은 이어 13일 오전 100만원을 더 받아내기 위해 경기도 성남시 중원구 성남동 S커피숍에서 전씨를 다시 만나려다 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혔다.

 루머의 피해자인 엄정화는 “나의 비디오 소문이 돈다는 걸 지난 6일에야 알았다. 터무니 없는 거짓말이다”고 밝혔다.

 검찰이 이처럼 단속에 나선 것은 ‘O양비디오’와 관련 ‘O양이 협박으로 4억원을 갈취당했다’ ‘또 다른 연예인의 비디오가 있다’는 등 괴소문들이 꼬리를 물고 공공기관의 인터넷망이 마비되는 등 사회적인 파문이 일고 있기 때문이다.

 하지만 피해자의 직접 고소가 없는 한 비디오의 제작과 유출경위 등을 적극적으로 수사하기가 어렵다는 것이 검찰의 고민이기도 하다. 【이상목 기자】 
 
엄정화 인터뷰

“정말 너무 억울합니다. 결코 그런 비디오를 찍은 사실이 없습니다”

 인기 가수 A양으로 알려진 엄정화가 공갈범들에게 협박까지 당한 항간의 ‘포르노 테이프 소문’과 관련한 자신의 심경을 밝혔다. 14일 오후 압구정동의 한 미용실에서 ‘메이크업 비디오’를 촬영중 기자와 만난 엄정화는 다소 상기된 표정으로 일문일답에 응했다.
 _자신의 포르노 테이프가 있다는 항간의 헛소문을 들은건 언제인가.

 ▲매니저 전덕중씨로 부터 지난 6일 처음으로 들었다. 이 소문이 오래전 부터 연예가에서 돌았다는 사실을 나중에야 알았다. 내가 당사자라서 주위에서 차마 말을 해주지 못했던 것 같다.

 _소문의 내용을 듣고 어떤 심정이었나.

 ▲참담하고 억울한 심정이었다. 창피해서 얼굴을 어떻게 들고 다니나 하는 생각뿐이었다. 

 _매니저 전덕중씨에게 경찰에 신고하라고 했다던데.

 ▲그런 소문을 앉아서 들을 수만은 없었다. 그래서 매니저에게 경찰에 신고해 진실을 밝히자고 요구했다. 물론 언론을 통해 익명이 아닌 내 이름이 직접 밝혀지는 것은 불쾌한 일이지만 어쩔 수 없는 일 아닌가. 나 혼자 구설수에 올라 나 외에 ‘포르노 테이프’와 관련된 다른 연예인들의 누명이 벗어졌으면 한다. 

 _30만원을 협박범들에게 준 이유는.

 ▲나와는 상관없이 매니저가 혹시 하는 마음에 주었다고 한다. 매니저는 진짜가 아니더라도 합성 비디오가 있을 지도 모른다는 생각을 한 것 같다.

 _한번 더 확인하자. 혹시 철없을 때 그런 비디오를 찍은 일이 없나.

 ▲맹세코없다. 만약 마음에 걸리는 일이 있었다면 내가 어떻게 경찰에 신고할 생각을 했겠는가. 항간에는 포르노 테이프와 관련해 여러 연예인들이 오르내리는데 나는 전부 거짓말이라고 믿는다.【정교민 기자】

