이나영 '물의 요정'된 사연
<!-search 199904131029:hk:10:::: ->
<img src=/photo/hktop/s.jpg width=200 align=left>

 탤런트 이나영이 ‘물의 요정’이 됐다. 물과 친해서가 아니다. 영화와 TV 드라마, CF 촬영때 어김없이 물과 인연을 맺기 때문이다.

  초겨울 날씨에 비오는 장면을 찍는다고 살수차에서 뿜어나오는 물줄기를 맞아야했고 최근 찍은 CF에서는 내내 욕조에 몸을 담그고 있어야 했다. 물의 요정이 된 사연을 들어본다. 

  이미 촬영을 끝내고 5울 1일 현지 개봉을 앞둔 일본영화 <에이지>에서도 물과 인연이 깊었다. 중국인 기생 매화로 나온 그는 야쿠자 조직원에게 살해당해 강에 내던져져 떠내려가는 장면을 찍어야 했다.

  최근 찍은 유료정보 서비스업체 CF(700-5425)에서는 아예 욕조안에 몸을 담그고 물에 불어 지냈다. 머리는 계속 젖은 채로 있어야 했기에 촬영 스태프는 물이 식으면 뜨거운 물을 부어주고, 식으면 또 부어주고 하는 식이었다. 모니터를 보던 광고 관계자들이야 찬사를 늘어놓았겠지만 촬영 다음날 이나영은 몸살을 잃았고 급기야 병원 신세를 져야 했다.

  연기 초년생이던 지난해 가을 MBC TV 베스트극장 <나는 너에게 무엇이엇을까>에 출연할 때도 원없이 비를 맞았다.

 갑자기 강풍이 불면서 쌀쌀해진 초겨운 날씨에 촬영했는데 이나영은 살수차까지 동원된 폭우 속에서 찍어야 했다. 한시간 넘게 비를 뿌려 촬영현장 주위를 지나던 사람들은 실제 비가 오는 줄 착각했을 정도였다.

  극중 상대인 최철로(상엽 역)을 부축하는 장면에서 내내 차가운 물줄기를 맞아야 했고 매니저와 코디는 수건을 들고 "컷" 사인이 날 때마나 이나영의 젖은 몸을 닦아주느라 분주했다. 여러차례의 리허설과 서너번의 NG끝에 촬영은 끝났지만 이나영은 감기기운에 몸을 떨어야 햇다.

 얼마전 촬영한 '섹시 마일드' 샴푸 2편이 촬영에서도 이나영은 정말 원없이 비를 맞았다. 유시원의 어깨에 목마를 타고 억수같이 쏟아지는 빗줄기를 행해 팔을 벌리는 장면이었다.  CF스타로 상큼한 이미지를 갖고 있는 이나영은 이제 영화배우 겸 탤런트로 영역을 확장하고 있다.

  MBC TV 수목드라마 <우리가 정말 사랑했을까>에서 배용준의 동생으로 잔잔한 인기를 모으고 있으며 여세를 몰아 영화 <애란>의 여주인공을 맡아 이달말부터 본격적인 촬영에 들어간다. '물의 요정' 이나영의 다음 작품은 어떤 것일지 궁금하다.

 


