전국 한파...대청봉 영하 15.8도 

<!-search 199911261342:hk:10:::: -> 26일은 전국적으로 한파주의보가 내려진 가운데 강추위가 몰아쳐 서울 아침의 최저기온이 섭씨 영하 6.1도까지 떨어지는 등 기온이 전날과 비교해 10도 이상 곤두박질치면서 올들어 가장 추운 날씨를 보였다.

 특히 이번 추위는 강풍을 동반, 서울의 경우 사람들이 느끼는 체감온도는 영하11.1도까지 내려가 더욱 쌀쌀한 느낌을 주었다. 서울의 이날 기온은 평년(1.2도)에비해 7.3도 낮은 수준이다.

 이날 아침 전국 최저기온은 설악산 대청봉으로 올들어 가장 낮은 영하 15.8도를기록했다.

 또 ▲대관령 영하 10.3도 ▲철원 영하 8도▲춘천 영하 5.5도 ▲인천 영하 5.4도▲수원 영하 4.3도 ▲청주 영하 3도 ▲대전 영하 2.5도 등 남부지방을 제외한 대부분 지역의 수은주가 영하로 떨어졌다.

 강원 영서지방은 이날 낮에도 최고기온이 영하 3도까지 오르는데 그쳤고, 서울은 1도를 기록했으나 바람이 강하게 부는 바람에 영하의 추위를 느낀 시민들을 잔뜩움추르게 했다.

 기상청은 "늦가을에서 초겨울로 넘어가는 계절 전화기를 맞아 찬 대륙성고기압이 급격히 확장, 공기가 급속히 차가워지면서 기온이 급강하했다"며 "우리나라는 당분간 시베리아 찬 대륙성기단의 영향을 받게 돼 이번 추위는 다음주 중반까지 계속되다 12월 2일께 영상의 날씨를 회복할 것으로 보인다"고 말했다.

【연합뉴스】



