이승엽-정민태 누가 최고 연봉?
<!-search 199912031335:hk:10:::: ->
이승엽-정민태 누가 최고 연봉?
<img src=/photo/tmp/199912/h102270p.jpg align=left>
 현대-삼성 '자존심가세' 연봉 3억 가능성 
새 밀레니엄 첫 해 최고 연봉의 영예는 누구에게 돌아갈까. 

현대 정민태(29)와 삼성 이승엽(23)의 연봉 다툼이 본격적으로 불붙었다. 아울러 이들의 경쟁은 국내 재벌 랭킹 1, 2위 현대-삼성의 자존심까지 가세, 자칫 과열될 양상마저 나타나고 있다. 

쉽지 않을 것으로 보이던 꿈의 연봉 3억 원을 돌파할 가능성도 있다.  ◆개인 능력=난형난제 

정민태는 자타가 인정하는 현역 최고의 황금 어깨. 지난 해 팀을 창단 3년 만에 첫 한국시리즈 정상으로 이끈 데다 올해 4년 만의 20승 투수로 거듭났다. 

특히 정민태는 구단과의 일본행 합의가 타의에 의해 좌절된 바 있어 이에 대한 보상도 예상된다. 

올 시즌 무려 54개의 홈런을 기록하며 단숨에 ‘국민타자’로 자리매김한 이승엽의 실력 또한 정민태에 전혀 뒤지지 않는다. 

지난 97년과 올해 페넌트레이스 최우수선수(MVP)에 오르는 등 프로 데뷔 5년 만에 이견 없는 ‘넘버 원’으로 우뚝 섰다. 
◆구단 의지=막상막하 

현대는 얼마 전 정민태의 일본행이 무산된 후 “최고 대우를 해줘야 하지 않겠느냐”는 주위의 물음에 “섭섭지 않게 해줄 생각”이라고 화답, 정민태의 어깨를 으쓱거리게 했다. 

여기에다 평소 현대의 씀씀이를 감안하면 정민태의 최고 연봉 등극은 시간 문제인 것처럼 보인다. 라이벌엔 질 수 없다는 삼성의 의지 또한 강경하다. 삼성은 시즌 중반 이후 줄곧 이승엽에게 “모든 프로 종목을 통틀어서 최고의 대우를 해준다”고 밝혀왔다. 

특히 최근 현대와 정민태의 노골적인 반격이 시작되자 “특정 구단이 보상 차원에서 소속 선수에게 파격적인 연봉을 준다는 것과는 다른 차원”이라며 다분히 상대를 의식하는 듯한 감정적인 발언까지 내놓았다. 

이로써 당초 국내 프로 종목 최고 대우(프로농구 이상민 등 2억2,000만원)를 조금 웃도는 2억5,000만원 안팎서 결정될 것으로 보였던 프로야구 지존의 연봉 대결은 이제 3억원이 기준이 될 가능성이 높아졌다. 

세상의 무엇도 뚫을 수 없는 방패 정민태. 모든 것을 뚫은 창 이승엽. 단 하나밖에 없는 정상을 향한 모순의 대결이 시작됐다. 【노재원 기자】 

 


