 오는 5월7일 정식 개통되는 프랑스와 영국간의 해저터널 "채널"의
   차량통행료가 대당 1백60-2백60파원드(약20만-32만원)로 확정됐다고.
                    
    영국의 주간 선데이 타임스지가 보도한 바에 따르면 도버해협의 채널을
   이용하는 차량의 왕복통행료는 승차인원수와는 상관없이 관광비수기인
   5-6월과 10-12월에는 대당 1백60파운드, 그밖에 관광성수기에는 최고
   2백60파운드로 결정됐다는 것.
                    
    프랑스 북서부 칼레와 영국 남부 포크스토운에 터미널을 둔 채널의
   통행료는 그동안 도버해협을 운항해온 기존의 카페리 요금 보다 약간 비싼
   것인데 앞으로 채널측과 경쟁을 벌이게 될 스테나 시링크라는 카페리회사는
   그같은 통행료를 토대로 이번 주말 요금을 재조정할 예정.
                    
                    
                    
                    
                   
                    



