관중-선수 충돌 '최악의 사태'
<!-search 199910210748:hk:10:::: ->

【대구=플레이오프 취재반】 관중과 선수들이 서로 물병과 방망이를 집어던지는 등 경기 도중 서로 물리적 충돌을 하는 최악의 야구장 폭력사태가 벌어졌다.

 20일 대구구장서 열린 삼성_롯데의 플레이오프 7차전 6회초 롯데 공격, 0_2로 뒤지고 있던 상황에서 용병 호세가 솔로홈런을 친 뒤 덕아웃 앞에서 동료들과 그라운드 세레머니를 할 즈음 3루측 관중석에서 물병 몇 개가 날아든 것이 사건의 발단. 이 물병 가운데 하나를 급소 부위에 직접 맞은 호세가 흥분을 참지 못하고 방망이를 들고 나와 관중석으로 집어던짐으로써 사태는 걷잡을 수 없이 확대됐다.

 삼성 홈팬들은 호세와 덕아웃 앞에 나와 있던 롯데 선수들을 향해 무차별적으로 물병과 오물을 퍼부었고, 일부 롯데 선수들도 관중석을 향해 거친 언행으로 맞대응했다. 또한 3루측에 자리잡은 1,000 여명의 롯데 원정 응원단과 이들을 에워싼 삼성 응원 관중들 사이에서도 서로 물병을 날리는 추태가 계속됐다.

 이로 인해 경기가 중단되자 심판원들(구심 임채섭)은 6심 합의를 통해 호세에게 퇴장을 명하고 경기를 속행하려 했다. 야구규칙 9.01 (d)항에 따르면 ‘각 심판원은 선수, 코치, 감독 또는 교체선수가 스포츠맨 답지 않은 언동을 취했을 경우 그 출장자격을 박탈하고 경기장으로부터 퇴장시킬 권한이 있다’고 되어 있다.

 하지만 일단 덕아웃으로 철수해 있던 롯데 선수단은 호세 퇴장 명령에 대해 “원인 제공을 한 관중들이나 관리책임이 있는 홈팀 삼성에는 아무런 제재도 하지 않고 선수 퇴장만 명하는 것은 균형에 어긋난다”며 “선수들의 안전이 위협받는 상황에서 경기를 할 수 없다”고 한 동안 경기에 나서지 않았다.

 이런 와중에 몇몇 롯데 선수들은 코칭스태프의 만류에도 짐을 싸 경기장을 떠나려 했고 이들을 겨냥한 관중들의 물병 투척은 한 동안 계속됐다. 급기야 퇴장당한 호세와 고향(도미니카공화국) 후배 투수 기론 등 일부 흥분한 선수들은 그라운드 가까이에 있는 관중들을 향해 직접 물리적 맞대응도 불사했다.

 오후 7시 55분께 중단됐던 경기는 관중들의 난동이 잦아진 후 심판원들이 롯데 벤치를 설득, 약 23분간 중단됐다가 8시 18분께 겨우 재개됐다.

 대구구장에서의 포스트 시즌 경기 대규모 관중 난동 사태는 이번이 두 번째. 지난 86년 삼성_해태의 한국시리즈 3차전서 홈팀 삼성이 패하자 흥분한 대구관중들이 해태의 구단버스를 불태우고 승용차를 파손하는 불상사가 있었다. 당시 해태 선수들은 경기가 끝나고도 한 시간 이상 구장을 빠져나가지 못한 적이 있었다.

