박세리, 7언더파 단독선두
<!-search 199907171219:hk:10:::: ->

미국여자프로골프(LPGA) 투어 '99JAL빅애플클래식에 출전중인 박세리가 이틀 연속 단독선두를 지켜 시즌 3승을 향해차분한 행보를 계속했다.

 그러나 펄 신이 2위그룹에서 밀려나고 선전이 기대됐던 김미현은 컨디션 난조로 2라운드 도중 경기를 포기, `한국 낭자군 3인방'의 공조체제가 무너졌다.

 올 들어 2승을 기록중인 박세리는 17일 새벽(이하 한국시간) 뉴욕주 뉴러셸의와이카길골프장(파 71)에서 벌어진 대회 2라운드에서 이글 1개를 잡고 버디와 보기는 4개씩 기록, 2언더파 69타를 쳤다.

 이로써 박세리는 합계 7언더파 135타로 2위그룹에 1타 앞서 단독선두를 지켰다.

 올 시즌 5승을 기록중인 호주의 캐리 웹, '98브리티시여자오픈 우승자 셰리 스테인하우어, 로리 케인, 멕 맬런이 나란히 2라운드 합계 6언더파 136타로 공동 2위에 자리했다.

 박세리의 최근 컨디션을 감안할 때 쉽사리 선두를 내주지는 않을 것으로 보이지만 이처럼 쟁쟁한 실력자들이 대거 2위그룹을 형성, 시즌 3승을 노리는 박세리에게큰 위협이 되고 있다.

 첫 날 4언더파로 공동 2위를 마크했던 재미교포 펄 신은 2라운드에 이븐파에 그쳐 합계 4언더파 138타로 올 메이저 2관왕인 노장 줄리 잉스터와 함께 공동 6위를달리고 있다.

 한편 김미현은 1번홀에서 2라운드를 시작해 6번홀까지 합계 2언더파를 기록하며 힘겹게 경기를 치르다 심한 감기몸살과 편도선염으로 인해 급격히 컨디션이 난조를보여 끝내 기권하고 말았다.

 박세리는 인코스(10번홀)에서 티오프해 전날 이글을 잡았던 15번홀(파 5)에서약 9ｍ 짜리 퍼팅을 성공시키며 다시 한 번 이글을 기록하는 등 한 때 9언더파까지치고 나갔다.

 그러나 박세리는 후반 중반 이후 방심한 탓인지 집중력이 흐트러지며 7번홀과 9번홀에서 보기를 해 2위그룹에 바짝 추격당하는 형세가 됐다.

[연합]

