 건설부는 앞으로 도시인근의 준농림지역중 50가구 이상의 집단주택단지
   개발이 필요한 지역에 대해서는 취락지구나 택지개발예정지구로 지정,
   '선계획 후개발'의 계획성 있는 개발을 추진, 무분별한 개발을
   막기로 했다.
                    
    이를 위해 준농림지역 취락지구내 공동주택용지의 용적률을 원칙적으로
   1백50%이하, 높이를 15층 이하로 제한하기로 했다.
                    
    또 준농림지역에 주택을 건설할 경우 지금까지는 상수도나 지하수 구분없
   이 가구당 하루 1톤 이상의 급수가 가능하면 건설을 허용했으나 앞으로는
   입주가능시기에상수도급수가 가능한 지역에 한해 사업승인을 내주기로 했
   다.
                    
    건설부는 준농림지역의 가용토지를 확대, 민간개발을 활성화하되 계획적
   인 개발을 유도할 수 있도록 이같은 내용의 '준농림지역 운용관리 지침'
   을 마련, 21일 각시.도에 시달 했다.
                    
    이 지침은 준농림지역내 주택단지 진입로가 2차선도로와 연결되는 경우
   주택건설규모를 1천가구 이하로 제한하고 4차선 도로와 연결될 경우는 2천
   가구를 넘지 않도록 제한하기로 했다.
                    
    또 서울 반경 40km 이내의 이미 개발된 지역과 앞으로 대규모 개발사업이
   시행될 지역의 인접 15개 지역에 대해서는 오는 11월까지 택지개발예정지
   구 지정을 마쳐수도권 주택개발을 활성화하기로 했다.
                    
    특히 시.읍급 도시주변의 준농림지역중 소규모 주택단지의 개발이 예상되
   는 지역과 취락지구 입안기준인 50호 이상의 주택단지를 조성하고자 할 경
   우 시장.군수가취락지구로 지정한 다음 민간개발자에게 취락지구 개발계획
   에 따라 단지를 조성할수 있도록 했다.
                    
    건설부는 이와 함께 상업지는 주거면적의 5-10% 범위내에서 계획토록 하
   고 주거지에 환경공해가 미치지 않는 범위내에서 농외소득원 증대를 위한
   개별공장을 유치토록 했다.
                    
                    



