 세계적인 기독교 교회 부흥사로 지난 27일부터 북한을 방문중인 미국의
   빌리 그레이엄목사는 30일 김일성 북한주석과 회담했다고 중국공산당
   기관지인 인민일보가 31일 평양발로 보도했다.
                    
    인민일보는 현지보도를 인용, 그레이엄목사가 이날 우호적인 분위기속
   에서 진행된 회담에서 김주석에게 클린턴 미대통령의 구두친서를
   전달했다면서 그러나 회담의 구체적인 내용은 알려지지 않았다고 전했다.
                    
    앞서 그레이엄목사는 지난 27일 평양에 도착한 직후 성명을 발표, 자신의
   이번방문이 미-북한간 상호존중과 우호및 이해를 증진시키는데 도움이
   되기를 바란다면서 쌍방간 관계개선을 위해 적극적인 노력을 기울일
   것이라고 다짐한 바 있다.
                    
    그레이엄목사의 이번 북한방문은 지난 92년 3월에 이어 두번째다.
                    
                    
                    
                    



