 미국의 세계적 부흥 전도사 빌리 그레이엄 목사의 지난달말 방북때 통역을
   맡았던 스티브 린턴 목사(45)는 8일 "북한사회는 2년전보다 많이 긴장돼
   있으며 외세의 공격을 크게 염려하는 분위기였다"고 말했다.
                    
    미 컬럼비아대 교수이자 그레이엄 목사의 고문인 그는 8일 오전 서울 앰
   배서더호텔에서 한국기독교 1백주년 기념사업협의회 주최로 열린 '빌리
   그레이엄 목사 평양집회 보고 및 간담회'에서 92년 4월 방북당시와
   비교한 북한사정에 관해 언급하면서 이같이 전했다.
                    
    린튼 목사는 "북한 당국자들은 미-북한 관계개선과 한반도 평화에 대한
   소망을 자주 피력했다"고 말하고 "그러나 북한의 존재자체를 위협하는
   행위에 대해서는 용납할 수 없다는 입장을 분명히 밝혔다"고 덧붙였다.
                    
    컬럼비비아대 부설 한국연구소 연구원으로 한국문제에 정통한 그는 김일성
   주석과 클린턴 미국 대통령이 주고받은 메시지에 관해서는 "정식
   외교채널을 통해 언급된 내용과 별다른 차이가 없었다"고 밝힌 채 구체적
   언급을 회피했다.
                    
    린튼 박사는 또 김일성이 핵문제에 관해 내용을 자세히 파악하고 있는
   것으로 보였으며 건강은 2년전이 다름없이 좋아 보였다고 전했다.
                    
    그는 "그레이엄 목사가 평양방문에의 한반도의 분단문제에 미국과
   구소련이 책임이 있음을 솔직히 인정했다"고 덧붙였다.
                    
    다음은 린튼 박사와의 일문일답.
                    
    ---그레이엄 목사의 방북 목적은 무엇인가.
                    
    *그레이엄은 정치인이 아니라 기독교인으로서 북한 사람들과 사랑을
   나누고 실천하기 위해 평양을 방문했다.
                    
    언론보도에 알려진 것처럼 클린턴의 메시지를 전달하기 위한 것은 아니며
   이미 오래전에 방문 일정이 잡혀 있었다.
                    
    *북한 당국자들과 무엇을 논의했나.
                    
    종교가 무리하게 정치에 개입할 수 없는 만큼 북한의 정책에 관해서는
   언급을피했다. 북한 사람들이 미국을 보다 많이 알 수 있도록 하고
   미-북한관계개선을 위한 분위기를 조성하기 위해 노력했다.
                    
    ---2년전 방북때와 분위기를 비교한다면.
                    
    *접촉한 인사와 분야가 제한돼 있어 자세히는 알 수 없으나 대체로 많이
   긴장돼 있는 느낌이었다. 특히 외세의 침공에 대해 크게 염려하는 모습이
   역력했다.
                    
    그러나 그레이엄 목사 일행에 대한 환영은 2년전보다 따뜻했다.
                    
    ---한반도에 전쟁이 발발하는 문제에 대한 북한의 입장은 어땠는가.
                    
    *직접적으로 나타내지는 않았으나 전쟁이 안 일어났으면 하는 분위기
   였다. 동시에 미국과 보다 많은 접촉을 하려한다는 느낌을 받았다.
                    
    ---북한의 핵무기 보유여부에 대해 알 수 있었는가 * 전혀 알수 없었다.
   패트리어트 미사일에 한국에 배치된다는 소식도 현지에서는 듣지 못했으며
   평양을 떠난후 언론보도를 통해 알았다.
                    
    ---김일성이 클린턴 대통령에게 보내는 메시지는 어떤 형식이며 내용은
   무엇인가.
                    
    *김일성의 메시지는 구도로 된 것을 그레이엄 목사가 문서로 요약한
   것이다.내용은 양측의 약속에 따라 비밀로 부치기로 한 만큼 밝힐 수
   없다.
                    
    ---김일성의 건강상태는.
                    
    *2년전과 아무런 변함없이 건강한 모습이었다. 귀가 약간 멀어 보청기를
   사용하는 것외에는 의사소통에 아무런 지장에 없었다. 그레이엄 목사 보다
   오히려 건강한 것으로 보였다.
                    
    ---핵문제에 관해 김일성은 잘 모르고 김정일이 모든 것을 장악하고
   있다는 분석이 있는데.
                    
    *그 부분에 대해 자세한 대화를 나누지 않아 알 수 없으나 김일성도
   핵문제에 정통한 것으로 보였다.
                    
    ---앞으로 또 북한을 방문할 계획이 있는가.
                    
    *현재로는 예정된 바 없다.
                    
                    
                    
                    
                    



