 제3부 어둠의 산하
    3. 새 길을 열어라
                    
    [사장 어런께서 에로운 일 매듭 풀어주셨구만요. 참말로 고마와서......]
                    
    아들이 일본 유학을 떠나기로 했다는 것이 너무 반가워 안씨는 눈물까지
   글썽였다. 안씨는 그동안 사돈 신세호에게 그 일을 부탁해놓고 줄곧 불안
   감에 사로잡혀 왔었다. 아들이 남편처럼 외곬으로 제 뜻을 꺾지 않으려고
   할 수 있었던 것이다. 그런 예감 때문에 안씨는 마음을 더욱 단단하게 먹
   었었다. 남편은 남편이라서 만류 한번 제대로 해보지 못하고 만주로 떠나
   보냈었다. 의병대장으로 만주길이 피할 수 없는 것이라면 자식들을 데리고
   따라가고 싶었다. 그러나 시어머니 앞에 감히 꺼내지도 못할 말이었다. 남
   편은 그리 허망하고 안타깝게 보냈지만 아들마저 그럴 수는 없었다. 아들은
   아들이었던 것이다. 어머니로서의 뜻을 절대 굽히지 않으리라 했다.
   그렇게 마음먹을수록 불안감은 자꾸 커져 갔던 것이다.
                    
    안씨는 바깥사돈의 수고도 고마웠지만 말을 들어준 아들이 한결 더
   고마웠다. 불안감이 일순간에 마음을 빠져나가면서 그만 눈믈이 핑
   돌았던 것이다.
                    
    [여그서넌 안직 내색얼 안허시는 것이 어떨까 싶구만요]
                    
    아는 사람과 헤어져 이쪽으로 걸어오고 있는 사위를 보며 신세호가
   말했다.
                    
    [예, 그래야제요]
                    
    안씨가 빠르게 대꾸했다.
                    
    아이를 받쳐업은 하엽이는 고개를 수그린 채 아무도 듣지 못하는 한숨을
   짓고 있었다. 일본으로 유학을 떠나면 또 몇년이 걸릴 것인가......
   하엽이는 또 가슴에 시름이 쌓이고 있었다. 혼인을 한 뒤로 한 달을
   제대로 함께 지내보지 못한 남편이었다. 학생이라서 한달에 두어번
   다녀갔다. 그것도 대개 하룻밤을 자고 가는 것이었다. 그런 남편은 언제나
   서먹서먹한 손님이었다. 하룻밤을 자고나면 서먹거림이 가시면서
   남편이라는 정이 피어났다. 그러나 남편은 또 떠나버리고, 열흘이나 보름쯤
   되어 다시 서먹서먹한 손님으로 나타나는 것이었다. 남편은 방학때에도
   집에 머물러 있지 않았다. 공부를 보충한다고 전주에서 보내는 날이 더
   길었다. 그러다가 잡혀가게 되었고, 아이가 들어선 것이 신기할
   지경이었다. 그런데 또 일본으로 떠나고 말면...... 하엽이는 저 멀리 짙게
   아롱거리는 아지랑이를 보고 있으면서도 가슴에서는 낙엽지는 찬바람이
   불고 있었다.
                    
    마차에 오르기 직전에 안씨가 안사돈 김씨 옆에 다가서 뭐라고 귓속말을
   하고 있었다. 김씨는 가만가만 고개를 끄덕이고 있었다.
                    
    전주와 군산을 오가는 마차는 신작로를 달리고 있었다. 송중원은 마차가
   덜컹거리고 흔들리는 대로 몸을 맡긴 채 들녘을 바라보고 있었다.
                    
    [그간에 저것덜 집이 더 늘었구만요]
                    
    송중원이 입을 열었다.
                    
    [어쩌겄능가......]
                    
    신세호의 대꾸에 한숨이 묻어났다.
                    
    송중원의 머릿속에는 김재균의 모습이 그대로 남아 있었다. 김재균의 그
   뻔뻔스러운 꼴과 장인의 맥없는 한숨은 너무 대조적이었다.
   어쩌겄능가...... 하는 장인의 체념적인 대꾸는 김재균 같은 자들이 왜
   생겨나는지를 알려주는 더없이 좋은 설명이기도 했다.
                    
    [조선일보 동아일보는 여그꺼정 배달이 되는가요?]
                    
    [이, 되제]
                    
    [보는 사람이 많은가요?]
                    
    [어디 많기야 허겄능가]
                    
    송중원은 마차를 내릴 때까지 더는 말이 없었다.
                    
    송중원의 집에는 한약 달이는 냄새가 진하게 퍼져 있었다. 그리고 가까운
   친척들 열댓명이 송중원을 맞이했다.
                    
    신세호는 사위에게 중요한 말도 다했고, 사돈네 친척들도 있고 해서
   곧바로 발길을 돌리기로 했다. 그는 잠깐 사위를 불렀다.
                    
    [나 한마디만 허고 가야겄네. 자네 저 약 댈이는 냄새 알제? 자네 몸
   보허잔 것잉게 저 약 다 묵을 때꺼정언 딴 방 써야 허네. 그것이 효도허는
   것잉게]
                    
    자네 어머니가 그렇게 하라고 한다는 말을 효도하는 것이라고 돌렸다.
   그러고도 민망해 신세호는 얼른 몸을 돌렸다.
                    
    [......시어무님 뜻이 그렁게 서방이 머시라고 혀도 못들은칙끼 험서
   박절허니 혀야제 맘 풀어져서넌 안된다. 잉!]
                    
    같은 시각에 김씨는 딸에게 이르고 있었다. 하엽이는 귓불이 붉어진 채
   고개만 수그리고 있었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



