한국논단 필진 바뀝니다
<!-search 199811161411:hk:1h:::: ->
매주 목요일 연재되는 명(名)시사칼럼 「한국논단」의 필진이
12일부터 바뀝니다. 우리 사회 각 분야의 문제를 깊이있게
분석·진단해온 이 칼럼의 새 필진은
윤영관(尹永寬·서울대·외교학) 박영철(朴英哲·고려대·경제학)
교수입니다. 새 필진은 풍부한 경륜과 예리한 시각을 바탕으로
심각한 경제위기와 구조조정의 격변을 겪고 있는 우리 사회의
문제들을 심층 진단하고 처방을 내놓을 것입니다. 새로운 필진의
신선한 시평(時評)에 독자 여러분의 변함없는 성원을 바랍니다.
정경희(鄭璟喜·언론인)씨는 계속 집필합니다. 

그동안 집필해주신 조윤제(趙潤濟·서강대)
정종섭(鄭宗燮·건국대)교수에게 감사드립니다. 

윤영관교수 47세 서울대 외교학과 美 존스홉킨스대
국제정치학박사 UC Daivs교수 서울대 외교학과 교수(現) 

박영철교수 59세 서울대 경제학과 美 미네소타주립대 경제학박사
청와대 경제수석 한국금융연구원장 고려대 경제학과 교수·상업
한일은행 합병추진위원장(現)

