 농구대잔치 6연패의 꿈에 부풀어 있던 실업최강 기아자동차의 4강탈락은
   분명 코트의 일대 사건이었다. 그것도 [아우팀]으로 불리는 중앙대에 의
   해서.
                    
    중앙대 강정수(32)감독은 부임이후 맞은 가장 큰 기쁨만큼 비정한
   승부세계의 또다른 아픔을 함께 느껴야했다. 중앙대에서부터 한솥밥을
   먹으며 92년 기아의 유니폼을 벗기까지 정상을 향해 함께 땀흘렸던 동료
   (김유택), 후배(허재 강동희등)들의 축처진 모습이 아직도 눈에 선하기
   때문이다.
                    
    최연소 사령탑인 강감독의 현역시절 많은 농구인들은 [농구를 아는
   선수]라고 평했다. 가드로서 경기템포의 완급조절능력은 타의 추종을
   불허했고 트레이드 마크인 3점슛은 고도의 적중률을 자랑했다.
                    
    강감독은 기아가 농구대잔치 4연패를 달성한 92년2월 은퇴와 함께 모교코
   치로 부임했고 그해 11월 작전권을 완전히 이양받았다. 이때만 해도 중앙
   대가 연세대의 상승세에 밀려 대학정상에서 서서히 밀려나고 있었다. 강감
   독은 코치부임과 동시에 슈터출신이면서도 수비를 강조, 공격일변도의 중
   앙대플레이를 크게 바꿔놓았다. 이 결과 선수개개인은 악착같은 볼집착력
   을 보였고 센터진은 몸사리지 않는 골밑싸움을 펼쳤다. 또 약점이었던 슛
   불안의 보완을 위해 선수들에게 운동장달리기등 여러 종류의 강훈을 시킨
   뒤 헉헉거리는 상태에서 무빙슛을 4백~5백개씩 던지게 하는 특이한 방식을
   개발, 이번 대회를 통해 빛을 발했다.
                    
    강감독은 부임당시만 해도 스타급들의 졸업으로 팀이 위축, [막막하다는
   생각밖에 들지 않았다]고 웃으면서 당시를 회상했다. 연약한 생김새와는
   달리 [독종]으로 통하는 강감독은 최근 수년간 스카우트 실패로 인한 공
   백을 훈련량으로 보강할 수밖에 없었다고 털어놓는다.
                    
    강감독은 광주서석국교 5학년때 처음 농구를 시작한 이후 충장중, 광주고
   를 거쳤다. [남재국  기자]
                    
                    
                    
                    
                    



