[피플/박종화목사] "교파 초월한 교회화합 힘쓸것"
<!-search 199812181742:hk:1B:::: ->
WCC 중앙위원 재선된 박종화목사 3~14일 아프리카 짐바브웨 하라레에서 열린 세계교회협의회(WCC) 제8차 총회에서 한국기독교장로회 총무 박종화(朴宗和·53)목사가 임기 7년의 중앙위원으로 재선됐다.

 한국목사가 WCC 중앙위원에 재선되기는 강원용(姜元龍)크리스챤아카데미 이사장에 이어 두번째. 150명으로 구성된 중앙위원회는 세계기독교 최대조직인 WCC의 최고 의결기구이다.

 박목사는 귀국후 기자회견을 통해 『총회의 중심의제는 제3세계 외채문제였다』며 참석자들이 다국적기업과 국제금융기구를 비판하면서 한국 등 경제난을 겪는 나라에 대한 지원, 제3세계국가의 외채탕감을 촉구했다고 전했다.

 또 하나의 큰 성과는 교파를 초월한 세계적 조직을 구성키로 한 것. WCC의 기존 구성원인 개신교회와 정교회는 물론 가톨릭, 제3세계 토착교회도 참여할 전망이다. 그는 앞으로 교회일치운동에 더욱 힘쓰겠다고 말했다.

 대한예수교장로회(통합), 기독교대한감리회, 한국기독교장로회등 국내 3개 교단이 가입된 WCC는 한국전쟁때 남침문제를 가장 먼저 제기했고 70년대 한국의 민주화운동을 적극 지원했다. 48년 창립돼 올해 50주년을 맞은 WCC의 회원은 세계 350개 기독교단이며 7년에 한 번씩 총회를 연다.

 한신대를 나와 독엘 튀빙겐대에서 신학박사 학위를 받은 박목사는 70년 목사안수를 받은 뒤 한신대교수를 거쳐 「21세기 통일포럼」 공동회장, 대통령 통일고문, 제2건국위원회 위원을 맡고 있다. 아버지 5형제와 동생이 목사이며 외아들도 한신대 대학원에 다니고 있다.  /서사봉기자

