 북한의 영변핵시설을 방문했던 국제원자력기구(IAEA) 사찰단은 북한이
   플루토늄 생산능력을 배가시키고 있는 것으로 믿고있으며 내년부터가동에
   들어갈 수 있는 50메가와트급 원자로 건설에 박차를 가하고 있다는 증거를
   확보했다고 워싱턴 포스트지가 2일 보도했다.
                    
    포스트지는 신원을 밝히지 않은 미정부 관리를 인용, 이같이 전하고 국제
   사찰단이 작성한 비공개 보고는 북한이 현재 핵무기 개발 노력을 강행할
   태세임을 보여주고 있다고 지적했다.
                    
    이 신문은 미정부및 외교 소식통들을 인용해 한스 블릭스 IAEA사무총장이
   지난달 24일 유엔 안보리 비공개 브리핑에서 이같은 사찰결과 일부를 공개
   했다고 보도했다.
                    
    포스트지는 또 블릭스 사무총장이 IAEA사찰단의 북한핵 사찰활동에 관한
   공개보고에서 자세한 사찰내용을 누락시켰으며 무역관련 간행물인 뉴클레
   오닉스 위크 지난주호에 북한이 핵개발계획을 확대하고 있다는 징후가 처
   음 보도됐다고 전했다.
                    
    이 신문은 특히 미국이 오래전부터 해체를 주장해온 영변 핵재처리 시설
   내에서가장 우려되는 공사가 있었다면서 북한측의 방해에도 불구하고 IAE
   A사찰단은 사용연료를 플루토늄으로 분해하는 영변 단지내 제2재처리 라인
   이 거의 완공단계에 있다는 결론을 내리기에 충분한 증거를 확인했다고 말
   했다.
                    
    포스트지는 이어 재처리 라인이 약 6개월안에 완공될 것같다면서 이 시설
   은 핵무기의 핵심 재료인 플루토늄 생산량을 두배로 늘리게 될것이라고 분
   석했다.
                    
    소식통들은 북한이 제2 재처리라인 완공에 필요한 모든 장비를 수입하는
   데 어려움이 따를 것으로 지적하고 있으나 IAEA 사찰단은 수개의 스테인레
   스 스틸 탱크를건설하는데 사용된 고품질 강판이 일본에서 수입됐다는 증
   거를 찾아냈다고 이 신문은 전했다.
                    
    포스트지는 내년에 가동에 들어갈 수 있을것으로 보이는 이 원자로는 약
   2년간의 시험가동을 거친뒤 한해 10-12개의 핵무기를 제조하는데 충분한
   플루토늄을 함유한 핵연료를 생산할 수 있을 것이라고 경고했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



