 연 12일째 폭염이 계속 되고 있는 경북지역에는 올들어 지금까지 평균 강
   우량이 예년에 비해 1백10여mm가 적게 내린데다 이달들어서는 19.8mm의 적
   은비가 내려 도내 곳곳에서 밭작물이 타들어가는등 가뭄피해가 속출하고
   있다.
                    
    또한 일부 시.군의 인구밀집도가 높은 고지대에는 식수난까지 겹치고 있
   어 이번주말까지 50mm이상의 비가 내리지 않을 경우 극심한 식수부족사태
   발생도 예상되고있다.
                    
    12일 경북도에 따르면 올들어 이날 현재까지 경북도내 평균 강우량은 3백
   48.3mm로 지난해 같은 기간의 4백97.8mm와 예년동기의 평균 강우량 4백58
   .7mm에 비해 1백mm이상 비가 적게 내렸으며 이달들어서도 연12일째 낮 최
   고기온이 섭씨 35도를 오르내리는 폭염이 계속되고 강우량도 19.8mm에 불
   과한 실정이다.
                    
    이 때문에 도내 5천7백1개소의 저수지 평균 저수율이 63%로 지난해 동기
   의 83%에 비해 크게 떨어지고 영남지방에 농.공업용수와 식수를 거의 공급
   하고 있는 안동댐의 저수율이 44%,임하댐은 33%로 지난해에 비해 크게 낮
   은 수준이다.
                    
    저수지와 댐의 이같은 낮은 저수율과 연12일째 계속되고 있는 불볕더위로
   이달들어 강우량이 10mm이하인 영천,청도,영일등 3개 군내에는 밭작물이
   타들어가는등가뭄피해가 속출하고 있는데 영천군내에는 콩밭 70ha와 고추
   밭 60ha,참깨밭 10ha등이 피해를 입었으며 청도에는 6ha,영일에는 15ha의
   고추.참깨등의 밭작물이 가뭄으로 타들어가고 있다.
                    
    이와함께 도내 34개 시.군 가운데 포항.경주시와 영일.영덕군등 4개시.군
   4개고지대 6천4백17가구 2만5천여명이 이달들어 지금까지 수돗물을 제대로
   공급받지 못하는등 식수난을 겪고 있다.
                    
    포항시 두호동 고지대 아파트 5개동 3천9백80가구는 지난 3일부터 제한급
   수로인해 소방차 15대가 부족한 물을 공급해주고 있으며 영일군 오천읍 용
   덕리 고지대 2백20가구도 지난 5일부터 하루 1-2시간 가량 밖에 수돗물을
   공급받지 못하고 있다.
                    
    한편 경북도는 이날 밭작물을 비롯한 농작물 관리와 식수난 해결을 위한
   한해대책을 일선 시.군에 긴급 지시하고 시.군별 가뭄피해 정도와 양수장
   비 가동여부를 파악토록 했다.
                    
    경북도 관계자는 "오는 20일안으로 50mm이상의 비가 내리지 않을 경우 밭
   작물의피해가 크게 확산될 것으로 예상되며 저수지의 저수율이 크게 줄어
   들고 있어 벼농사에까지 가뭄 피해가 우려돼 전 시.군에 한해대책을 세우
   도록 지시해놓고 있다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    

