OB우즈 홈런 타이 41호.. 눈물과 땀으로 일군 `용병신화'
【부산=신화섭 기자】이젠 남은 것은 신기록이다.

 OB 외국인 슬러거 타이론 우즈(29)가 마침내 시즌 41호 홈런을 작렬, 프로야구 한 시즌 최다 홈런 타이 기록을 수립했다. 

 우즈는 26일 부산 사직구장서 열린 롯데와의 경기서 1_0으로 앞선 4회 초 선두 타자로 나와 상대 선발 김태석의 2구째 바깥쪽 높은 직구(구속 138㎞)를 밀어쳐 오른쪽 담장을 넘어가는 시즌 41호 아치를 그렸다. 볼 카운트는 0_1, 비거리는 110m였다. 지난 24일 한화와의 대전 더블헤더 1차전서 시즌 40호를 날린 뒤 3경기, 12번째 타석 만의 홈런으로 지난 92년 장종훈(한화)이 수립한 한 시즌 최다 홈런 기록과 타이를 이루었다. <표 참조>

 올 시즌 팀의 121경기에 모두 출장, 경기 당 0.339개 꼴로 홈런을 날리고 있는 우즈는 이런 추세라면 남은 5경기서 1.69개의 홈런 추가가 가능, 한국 프로야구 한 시즌 최다 홈런 기록을 경신할 가능성이 높다. 더욱이 9월 들어 23경기서 무려 10개의 아치를 터뜨리는 상승세(경기 당 0.435개)를 보이고 있어 산술적으론 최다 44개의 홈런까지도 넘볼 수 있게 됐다. 다음은 우즈와의 일문일답.

 _시즌 41호를 날린 소감은.

 ▲기쁘다. 하지만 아직 신기록이 남았으므로 여기에서 만족할 수는 없다.

 _최근 들어 기록에 부담을 느끼지는 않았나.

 ▲40호를 날리기 전까지는 타석에서 기록을 의식해 삼진을 많이 당했다. 하지만 코칭스태프와 동료들이 ‘하던 대로 하라’고 조언을 해준 것이 큰 도움이 됐다. 또 롯데 투수들이 정면 승부를 걸어와 기록을 세울 수 있었다. 

 _홈이 잠실이 아닌 좁은 구장이었다면 더 많은 홈런을 날릴 수 있었을 텐데.

 ▲홈 구장에 대해 큰 불만은 없다. 하지만 대구구장 정도였다면 한 시즌에 55∼60개의 홈런은 가능했을 것이다.

 _홈런왕 경쟁을 벌인 이승엽과 기록 보유자인 장종훈에게 한 마디 한다면.

 ▲이승엽은 훌륭한 타자다. 슬럼프에 빠지지 않았다면 멋진 승부를 펼칠 수 있었을 텐데 무척 아쉽다. 장종훈에 대해서는 잘 모르지만 한 시즌에 41개의 홈런을 칠 정도라면 대단한 타자였음에 틀림없다. 

 _앞으로 몇 개 정도의 홈런을 더 칠 자신이 있는가.

 ▲최근 상대 투수들이 좋은 공을 주지 않는다. 현재로서는 몇 개를 치겠다고 장담하기는 어렵고 일단 신기록을 세우기 위해 최선을 다하겠다.

 

