축구 선수교체 '6초만에 퇴장' 

<!-search 199911261920:hk:10:::: ->

 잉글랜드 스완시클럽의 월터 보이드(27)가 교체투입된 뒤 「0초」만에 퇴장당하는 불명예 세계기록을 세웠다. 잉글랜드프로축구 3부리그 스완시클럽의 스트라이커인 보이드는 26일 베치필드에서 벌어진 달링턴과의 경기에서 후반 교체돼 그라운드에 들어서자마자 상대팀 선수 마틴 그레이를 팔꿈치로 찍어 주심 클리브 윌크스로부터 레드카드를 받고 퇴장당하는 불운을 겪었다.

 보이드는 57초간 그라운드에 있었지만 주심이 경기가 계속되는 것을 알리는 휘슬을 불기 전에 퇴장됐기 때문에 공식기록으로는 「0초」만에 쫓겨난 셈이다. 레이 스필러 잉글랜드축구협회 기록담당은 『주심이 경기계속을 선언하기 전에 레드카드를 빼 선수를 쫓아낸 것은 이번이 처음』이라고 말했다. 이 부문 종전 세계기록은 이탈리아 볼로냐의 주세페 로렌조가 세웠는데 그는 90년 파르마와의 경기에서 10초가량 뛰다 반칙으로 퇴장됐다. 

스완시(영국) AP=연합



