 일본 고화질 TV (HDTV) 체계를 개발한 일본의 NHK 방송사는 8일미국이
   전디지틀방식의 개발에 있어 일본을 앞서고 있음을 인정하고 향후
   10년여안에 이와 유사한 방식으로 전환할 계획이다.
                    
    NHK의 모리카와 슈이치 기술담당이사는 이날 "디지틀 기술의 장점을 인식
   하고 있으며 미래를 위해 이를 염두에 두고 있다"면서 이같이 밝혔다.
                    
    그는 디지틀방식으로의 전환시기에 대해 "오는 2천5년이나 2천10년이
   될 것같다"고 덧붙였다.
                    
    그는 "NHK가 아날로그방식의 낡은 기술에 집착하고 있다는 말을 듣고
   있지만 세계의 다른 지역에 뒤떨어지지 않도록 많은 연구노력을 기울이고
   있다"고 강조했다.
                    
    미국과 유럽에서 컴퓨터와 보다 쉽게 통합될 수 있는 디지틀방식의
   HDTV가 개발되면서 일본은 기술개발에 너무 조급하게 굴다 시대에 뒤떨어진
   아날로그방식에 얽매였다는 비난을 받아왔다.
                    
    모리카와씨는 이어 NHK가 개발을 추진하는 디지틀방식은 시.청각은 물론
   다른종류의 자료들과 연결될 수 있을 것이라고 말하면서 연결기기를
   붙일경우 현재 보급된 약 2만대의 HDTV로도 텔레비전방송을 수신할 수
   있을 것이라고 전했다.
                    
    지난 2월 일본 우정성의 고위관리는 정부가 NHK방식을 대체할
   전디지틀방식의개발을 지원할 계획이라고 밝혀 일본 텔레비전산업에
   큰 충격을 안겨 주었으며 이 발언이후 NHK와 전자업계의 심한 반발을
   받게 되자 다음 날로 정부가 어느 기간동안계속 NHK방식을 지지할
   것이라고 자신의 발언을 번복한 바 있다.
                    
                    



