
교황,  추기경  22명  지명
차기교황  선출  준비착수
내일  쿠바  첫방문


【 바티칸시티=AFP聯合 】  교황  요한  바오로  2세는  다음달  새로  추기경에  
임명될  성직자  22명을  18일  지명,  차기  교황  선출을  위한  본격적인  준비에 
 착수했다.



 이날  추기경  임명으로  로마  가톨릭  교회의  최고  지도자인  바오로  2세는  
차기  교황  선출권을  가진  1백23명의  추기경  가운데  1백6명을  확정했다.



   교황  바오로2세는  21일부터  5일간  교황으로서는  처음으로  사회주의  쿠바를 
 방문,  피델  카스트로  대통령과  회담을  갖고  4차례의  야외미사를  집전할  
예정이다.



   로마  교황청은  22명의  새  추기경을  발표하면서,  중국과  베트남에서  
활동하고  있는  2명의  추기경  내정  성직자에  대해서는  종교  활동을  엄격히  
통제하고  있는  소속  국가의  사정을  감안,  신변안전을  위해  신원을  공개하지 
 않았다.


