오백쉰세돌 한글날 기념식
<!-search 199910091041:hk:10:::: -> 훈민정음 반포 오백쉰세돌 한글날 기념식이 9일오전 10시 서울 세종문화회관에서 김종필 국무총리와 박지원 문화관광부 장관,허웅한글학회 이사장을 비롯한 3천8백여명이 참석한 가운데 열렸다. 이날 기념식은 허웅 이사장이 ‘나랏 말씀이 중국과 달라’로 시작하는 훈민정음서문을 봉독하고 올해 한글발전유공자 포상 및 세종문화상 시상에 이어 김 총리가기념사를 하는 순서로 진행됐다.
 
김 총리는 기념사에서 “우리 한글은 세계 다른 어떤 문자와 비교해도 가장 독창적이고 과학적인 문자로서 우리 겨레의 긍지와 자부심의 원천이 되고 있다”면서 “이제 한글을 세계화 시대에 걸맞게 더욱 과학화함으로써 세계인이 공유하는 인류 문화유산으로서 한글의 참 가치를 더해 나가야 한다”고 말했다. 기념사에 이어 올해 한글발전유공자 포상대상자로 결정된 고 방종현(1905∼1952)서울대 교수를 비롯한 7명에 대한 포상식과 서울대 인문대 이현복(63) 교수 등 올해세종문화상 수상자 5명에 대한 시상식이 있었다. 기념식이 끝난 뒤에는 국립국어연구원과 두산동아가 예산 112억원과 인력 500명을 투입해 완성한 「표준국어대사전」 출판기념식이 열렸다. 

또한 한글 반포 직후에 나온 「용비어천가」와 「월인석보」 「능엄경언해」 「장수경언해」를 비롯한 국가지정문화재급 한글 고문헌들이 한자리에서 일반에 선보이는 ‘한글,새천년’ 특별전도 이날 세종문화회관 전시실에서 개막됐다. 


