 제3부. 어둠의 산하
    4. 알 수 없는 소문
                    
    양치성은 깜짝 놀랐다. 그 건 끝년이가 처음으로 한 인사였던 것이다.
   그러나 반짝 밝아졌던 양치성의 마음은 금방 어두워지고 말았다. 그건
   자신에게 마음이 열리고 정을 느껴 하는 인사가 아니었던 것이다. 제 동생
   복동이 일을 잘 보아달라는 부탁이었다.
                    
    양치성이가 장사를 떠나버리자 끝년이는 오히려 홀가분함을 느꼈다.
   그동안 낯을 익힌 주변 사람들은 새댁이 외로워서 어찌 사느냐고 입들을
   모았다. 돈벌이도 좋지만 임의 품안에서 자는 것만 하겠느냐고 했다. 젊은
   내외 사는 맛은 호의호식이 아니라 한이불 속에서 자는 것이라고도 했다.
   세상에는 이런 재미 저런 재미가 많기도 하지만 잠자리 재미에는 당할 게
   없다는 것이었다.
                    
    끝년이는 부끄럽고 창피스러울뿐 도무지 그런 말을 이해할 수가 없었다.
   남자와 잠자리를 함께 하는 것이 세상 사는 맛이고 재미이기는 커녕
   두려움이고 고통일 뿐이었다. 양치성과의 잠자리는 옛날 미선소집 아들에게
   당한 것이나 영사관 지하실에서 형사에게 당한 것과 하나도 다를 것이
   없었다. 조금 다른 것이 있다면 양치성이는 강제로 덤비지 않고 살갑고
   조심스럽게 대한다는 것이었다.
                    
    그런데 남자들을 겪으면서 한 가지 알아낸 것이 있었다. 남자들은 그 일을
   하면서도 여자가 처녀인지 아닌지 모른다는 점이었다. 그 전에는 처녀가
   몸을 버리면 점이 박히듯 표가 나고, 남자들은 잠자리를 해보고 그걸
   단박에 알아내는줄 알았던 것이다. 남자들이 눈뜬 장님이라는 것이
   다행하면서도 한편으로 어이없기도 했다. 그런데 어째서 어머니나
   아주머니들은 처녀들이 몸을 버리면 떡판 찍듯이 표가 나고, 남자들이 그걸
   금방 알아내는 것처럼 겁을 주었는지 모를 일이었다.
                    
    장사를 나선 양치성은 대엿새 간격으로 집에 돌아오고는 했다. 그리고
   하루나 이틀을 쉬고는 또 나섰다. 며칠만에 돌아온 양치성은 마치 배곯은
   짐승 같았다. 하룻밤에 세번이고 네번이고 괴롭히고 드는 것이었다.
   양치성이가 장사를 떠나면 그 지겨움에서 벗어날 수 있어서 그리 좋을 수가
   없었다.
                    
    끝년이는 두 무릎을 세우고 쪼그리고 앉아 동생을 찾을 수 있는 길을
   골똘히 생각해 보았다. 양치성에게만 의지해서는 안될 것 같았다. 그러나
   아무리 머리를 짜보아도 신통한 생각은 떠오르지 않고 그저 막막할
   뿐이었다.
                    
    끝년이는 마음을 잡지 못하고 집을 나섰다. 혼자 속을 태우느니 어떤
   새로운 소문이 없는지 귀동냥을 하는 게 나았던 것이다. 장터거리 경상도
   아주머니를 찾아가면 이런저런 소문을 얻어듣기가 쉬웠다.
                    
    [그 말이 옳소꼬망]
                    
    [앙이, 어떻게 알겠음둥]
                    
    [이겝꼬망]
                    
    고샅에서 서너 여자가 무슨 말씨름을 하고 있었다.
                    
    끝년이는 그 여자들 옆을 지나가며 또 낯선 땅에 외따로 떨어져 있는
   것같은 서먹함과 외로움을 느꼈다. 그 함경도말은 너무 귀설어 같은
   조선사람이면서도 말하기가 쭈뼛거려지고 가깝게 느껴지지가 않았다.
                    
    함경도말은 말투나 말꼬리만 전라도말하고 다른 것이 아니었다. 전혀
   알아들을 수 없는 말도 너무 많았다. [아무려면]하는 말이 [간대루]였고,
   [거짓말]이 [도삽]이었다. 그 사람들의 말을 이쪽에서 못알아듣는 것만이
   아니었다. 전라도말을 그쪽에서도 알아듣지 못하는 것이 많았다.
                    
    끝년이는 그 사람들과 이야기를 하면서 묘한 증상을 느끼고는 했다. 저
   사람이 내 말을 제대로 알아듣나 어쩌나, 내가 저 사람 말을 잘못 알아듣는
   것은 아닌가 하는 걱정과 함께 머리가 어지러운 것 같기도 하고, 자신이
   헛소리를 하고 있는 것 같기도 하는 것이었다. 그러다보니 말은 자꾸
   더듬거려지고 목소리는 커지고는 했다.
                    
    어머니가 계실때는 느끼지 못했던 점이었다. 서간도에서 평안도말이
   이상하다고 느꼈던 그 정도로 느꼈을 뿐이었다. 그런데 어머니가
   돌아가시고 말상대가 없어지자 함경도말이 그리도 귀설고 이상스러울 수가
   없었다.
                    
    그런데 알 수가 없는 일은 북간도에 와서 전라도 사람들을 하나도 만나지
   못한 것이었다. 용정의 큰길이며 장터에 나다닐 때마다 유심히 귀를
   기울여도 전라도말은 들을 수가 없었다.
                    
                    



