 부산지역에서 민방사업권을 따낸 부산방송(주)의  지배주주 (주)한창(회장
   김종석.60)은 지난 67년 한창섬유공업사로 출발, 창업 27년만에 부일
   이동통신등5개 게열회사를 거느리는 기업으로 성장했다.
                    
    전체종업원 1천2백95명에 총자본 4백80억원,총부채 1천1백1억원인 (주)
   한창의 계열회사는 무선호출기 서비스업체인 부일이동통신, 백판지생산업체
   인 한창제지,의류생산업체인 트래드클럽, 산업용고무벨트 생사업체인 한
   창고무, 밸브생산업체인 동영공업 등 5개 회사.
                    
    (주)한창은 직물, 의류 등을 생산해 초창기부터 내수보다 수출에 주력,
   부산지역중견 섬유업체로 꼽힌다.
                    
    한창은 특히 방송을 염두에 두고 지난해 무선호출기 사업권을 획득, 정보
   통신분야에서 선두의 위치를 지키면서 이번에도 방송과 무관하지 않다는
   점을 집중 홍보한것으로 알려지고 있다.
                    
    한창은 전자통신사업과 더불어 방송매체를 갖게 됨으로써 앞으로 `멀티미
   디어그룹'으로 도약하는 발판을 마련했다고 자체 분석하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

