"10년내 초대형 재난"
<!-search 199906240842:hk:10:::: ->

 기후 변화와 사회·경제적 여건 악화로 인해 인류는 향후 10년내 `초대형 재난'에 직면할 것이라고 국제적십자사·적신월사연맹이 24일 경고했다. 

연맹은 이날 펴낸 99년판 `세계의 재앙'에서 98년의 자연재해는 발생 수와 규모에서 사상 최악이었다면서 인간에 의한 기후변화와 급속한 사회·경제적 여건 변동이 상승작용, 초대형 재난을 초래할 연쇄적인 참사를 일으킬 것이라고 주장했다. 

이 보고서에 따르면 지난 97년에는 179건의 자연재해만 발생했으나 98년에는 무려 311건이 보고됐으며 이로 인해 1억2천670만명이 피해를 보고 이중 5만9천261명이 사망했다. 

또 지난 한해 동안 2천500만명이 홍수와 삼림파괴, 가뭄 및 토양의 황폐화로 인해 고향에서 내쫓겼는데 이같은 `환경난민'은 전세계 난민의 58%에 달하는 것으로 전쟁 및 분쟁으로 인한 난민 수보다 많다. 

보고서는 특히 개발도상국은 기후변화와 환경파괴, 인구팽창 등이 중첩되면서 발생하는 영향으로 인해 가장 엄혹한 타격을 받을 것으로 내다봤다. 

실제 그동안 자연재해로 인한 사망자의 96%가 개도국에서 발생했으며 현재 10억명이 미개발 지역의 빈민가에서 거주하고 있다. 

아스트리드 하이베르크 연맹 총재는 "지구 온난화 및 삼림파괴 등 환경문제와 빈곤 및 빈민가의 증가라는 사회적 문제를 별개의 것으로 알고 있지만 이 두 요인이 결합하면 또다른 차원의 재앙이 발생한다"고 말했다. 

한편 보고서는 자연재해가 증가하고 피해가 늘어나는 반면 구호활동에 투입되는 돈은 줄어들고 있다면서 지난 5년간 응급구호 기금이 40% 감소했다고 밝혔다. [제네바 dpa=연합] 
 
 



