 초대형 호화아파트 [나산스위트]를 극비리에 분양, 물의를 빚었던 나산
   종합건설이 이번에는 가격인하와 함께 판매기법을 공개방식으로 변경,
   지난 22일 잔여물량을 모두 분양한 것으로 알려졌다.
                    
    서울 대방동 보라매공원옆 옛공군사관학교 부지에 들어서는 나산스위트는
   89평형 99가구가 건립되는 주상복합건물(지하9층.지상37층)로 일제대형
   월풀(거품발생)욕조, 독일제최고급 주방기구등 마감재를 온통 외제로 치장
   한 초대형 호화아파트. 이에따라 나산스위트의 분양가격은 평당 9백10만원
   씩 가구당 8억1천만원에 달해 서울지역에서 최근 몇년간 분양된 아파트중
   최고가로 자리매김됐었다.
                    
    나산종합건설은 나산스위트의 호화성을 감안, 작년 하반기부터 영업사원이
   맨투맨식 접촉으로 입주희망자를 물색하는등 비공개로 분양에 나섰으나
   신정부출범후 사정한파가 계속된데다 입지적 여건도 강남지역에 비해 다소
   뒤떨어져 당시의 소문과는 달리 분양률은 저조한 편이었다.
                    
    나산은 특히 언론 보도로 곤욕을 치르자 지난해 11월부터 분양을 중단하고
   설계를 변경, 가격인하와 함께 공개분양방식으로 판매전략을 1백80도
   수정했다.
                    
    비공개분양으로는 판매가 한계에 달한데다 호화.사치시비로 적지않은
   진통을 겪게되자 외국산 호화내장재를 국산으로 대체하고 그만큼 가격도
   인하해 공개적으로 분양하는 것이 자금부담을 줄이는등 여러모로 낫다는
   판단이 선 것.
                    
    이에따라 나산은 마감부분의 설계를 변경, 월풀욕조.독일제시스템키친등
   외국산 내장재를 거의 대부분 국산최고급품으로 교체하고 당초 8억1천만원
   이었던 분양가격을 로열층 7억5천만원, 비로열층 7억4천만원으로 책정,
   일반인에게 보여주지 않던 모델하우스를 지난10일부터 공개하는 한편
   대대적인 광고공세에 이어 지난 21.22일 이틀간 분양접수를 받았다.
                    
    접수결과 잔여물량 60가구에 모두 1백50명이 신청, 2.5대1의 경쟁률을
   기록해 지난 24일 공개추첨으로 당첨자를 모두 결정한 것으로 알려졌다.
   [권구찬 기자]
                    
                    



