타이슨, 다시 철장행  복싱인생 위기
<!-search 199902061114:hk:10:::: ->

 3주전 통쾌한 KO승을 거두고 화려하게 복귀했던 마이크 타이슨의 복싱인생이 완전히 끝날 위기에 놓였다.

 `핵주먹'의 위력을 아깝게 여긴 복싱팬들의 성원에 힘입어 성폭행으로 인한 3년간의 철창생활과 비신사적인 `물어뜯기' 반칙 등에도 불구, 링에 다시 설 수 있었던 타이슨이 폭행죄로 실형을 선고받아 이제는 어느 누구의 동정도 받기 힘들어졌다.

 다음달로 보호감찰이 끝나는 타이슨은 한달만 더 무사히 넘어갔으면 자유로운몸이 될 수 있었는데 이 고비를 넘지 못해 자신을 가석방한 인디애나법원으로부터추가로 실형을 선고받거나 네바다주체육위원회로부터는 복싱면허가 취소될 위기를맞았다.

 올해 32세인 타이슨은 현재 1년간 더 철창생활을 해야하지만 인디애나 법원이추가로 실형을 선고할 경우 징역 기간은 늘어나게돼 나중에 자유의 몸이 되더라도체력적으로 현재와 같은 기량을 발휘하기는 힘들 전망이다.

 특히 네바다주체육위원회가 공식입장을 밝히지 않고 있지만 다시 그를 자격정지시킬 경우 타이슨은 영원히 복권되지 못할 수도 있다.

 또 이번 판결은 경미한 교통사고에 대해 너무 심한 결정이라는 지적도 있지만충동적이고 난폭한 언행으로 말썽만 피우는 타이슨을 혼내줘야 한다는 사회전반적인의견을 담고 있어 타이슨이 인기를 회복하는데 장애가 될 것으로 보인다.

 하지만 반대 의견도 있다.

 타이슨이 1년간 더 철창생활을 하도록 선고받았지만 모범적인 생활을 할 경우 6개월만에 풀려날 수 있기 때문에 다시 복싱선수로 활약하는데는 문제가 없을 것이라는 분석이다.

 더욱이 3주전 프랑수아 보사와의 복귀전에서 보았듯이 `핵주먹'이 건재한 타이슨은 얼마든지 상품성이 있어 그를 이용해 한 몫 보려는 상술이 그를 그냥두지 않을수도 있다는 주장이다.

[연합]

