허리케인 플로이드 상륙
<!-search 199909170728:hk:10:::: ->
美 수천한인 긴급대피
 
 최고풍속 125마일의 카테고리 3급 허리케인 플로이드가 플로리다를 지나 16일 아침(현지시간) 사우스캐롤라이나와 노스캐롤라이나, 조지아주에 상륙할 것으로 예상되고 있는 가운데 이지역 8만여 한인들이 큰 불안에 휩싸여 있다.

한인들은 정부가 발효한 긴급대피령에 따라 2~3시간 내륙지역에 떨어져 있는 도시들로 피신하는가 하면 일부 한인들은 집에 남아 제방과 방풍막을 쌓는등 허리케인이 시시각각 다가오는 15일 하루종일 대책마련에 부산한 모습을 보였다. 당국은 이미 플로리다와 사우스 캐롤라이나, 조지아등 허리케인 이동 경로에 거주하는 주민 260만명에 대해 긴급 소개령을 내렸으며 노스캐롤라이나도 15일 비상사태를 선포하고 해안 지역 주민들에 대피령을 내렸다. 이로 인해 이지역 해안 인근도로들은 대피차량들로 엄청난 혼잡을 빚었다. 

허리케인으로 가장 큰 피해가 예상되는 사우스캐롤라이나주 찰스턴과 노스캐롤라이나의 월밍턴, 조지아주의 사바나시등 해안도시에 거주하는 1,000여 한인들은 15일 이미 집과 업소를 남겨두고 한인이 다수 거주하는 인근 그린빌(사우스캐롤라이나)과 아바니, 애트란타(조지아주), 그린스보로와 샬롯(노스캐롤라이나)등지로 피난길에 올랐다.

400여 한인이 거주하는 사바나시(조지아)와 100여 한인가정이 거주하는 월밍턴(노스캐롤라이나)시는 대부분의 주민이 대피, 도시 전체가 고스트타운을 방불케 했으며 2,000여 한인이 거주하는 플로리다주의 잭슨빌에는 15일 한차례 몰아닥친 강풍으로 일부 한인주택의 나무가 뽑히고 담이 무너지는등 피해를 입었다.

조지아주 알바니시의 서영선 한인회장은 『14일 정오부터 일부 해안지역에 하달된 긴급대피령 이후 사바나시와 반스빌, 한스빌에 거주하는 1,000여명의 한인들이 각지로 대피하고 있으며 알바니시에도 상당수 한인들이 피신, 호텔 빈방을 구하기가 하늘에 별따기일 정도』라고 상황을 설명했다.

이들 해안도시 이외에도 7,500여 한인이 거주하는 노스캐롤라이나의 페이트빌시와 2,000여명의 그린스보로, 랄리(2,500여명), 조지아주의 아바니(300여명)의 한인들도 자칫 발생할지도 모를 피해대책 마련에 신경을 곤두세우고 있다.

미동남부연합회의 이규철 회장은 『플로이드가 현재의 파괴력을 유지한 채 내륙지역으로 방향을 선회할 경우 피해는 해안지역 뿐 아니라 한인들이 거주하는 일부 내륙도시에도 큰 피해를 가져다줄 것으로 예상된다』며 『만약 피해가 발생한다면 31개 한인회와의 유기적인 협력하에 적극 대처해나갈 계획』이라고 말했다.

15일 한차례 허리케인이 휩쓸고 지나간 플로리다주 잭슨빌에 거주하는 김희숙씨는 『15일 상오 8시부터 불기시작한 강풍이 하오 1시부터는 집을 흔들릴 정도로 거세게 몰아쳐 집이 무너져내리는줄 알았다』며 『아무 피해없이 이정도로 지난 것이 천만다행』이라며 안도의 한숨을 내쉬었다.

한편 15일 하오 2시45분으로 예정됐던 유광석 아틀란타 총영사와 짐 헌트 노스캐롤라이나 주지사간의 면담은 허리케인으로 인해 취소된 가운데 아틀란타 총영사관은은 만약에 발생할지도 모를 한인 피해 대책방안 마련에 나섰다.

아틀란타 총영사관의 권영대 교민담당영사는 『이지역 31개 한인회 단체들과 긴밀하게 연락해가며 해당지역 상황을 점검하고 있다. 피해가 발생할 경우 즉각 비상체제로 근무를 전환하는등 적극 대처해나갈 계획』이라고 말했다.

한편 카테고리 4에서 3급으로 기세가 약화된 허리케인 플로이드가 약간 비껴 가는 바람에 플로리다는 강풍과 폭우에 의한 정전등 외에는 큰 피해가 발생하지 않았다. 15일 하오 3시 현재 플로이드는 노스캐롤라이나 윌밍턴 남쪽 185마일 지점에 있으며 시속 17마일의 속도로 북상하고 있다. 

기상전문가들은 플로이드의 기세가 약화되긴 했지만 지나는 지역에 많은 폭우를 뿌려 북쪽으로 커네티컷주까지 큰 피해가 예상된다고 밝혔다. 

[한국일보 미주본사=윤정혁 기자 ]

