 제3부 어둠의 산하
    5. 밤기차
                    
    경성역 앞길에는 불을 환하게 밝힌 전차가 땡땡 종을 울리며 오가고 있었
   다. 휘날리는 눈발속을 달리는 전차는 낭만적이었다. 기차가 경적을 울리는
   소리도 눈발속에서 먼 느낌으로 퍼지고 있었다.
                    
    [어디서 요기 허드라고]
                    
    도림이 주위를 두리번거렸다.
                    
    [중생덜 앞에서 괴기 든 밥얼 묵을 수넌 없고. 날 따라오소]
                    
    공허는 앞장서서 걸었다.
                    
    공허는 어둠침침한 뒷골목으로 들어갔다. 얼마 멀지도 않은데 진고개와는
   너무 대조적이었다. 공허가 찾아들어간 음식점은 국수집이었다.
                    
    [이 집 수제비가 묵을만 허시]
                    
    공허가 바랑을 벗으며 말했다.
                    
    김이 서린 좁은 식당 안에는 예닐곱명의 손님들이 식사를 하거나 술을 마
   시고 있었다. 그들은 모두 노동자 형색이었다.
                    
    [자네 수제비 묵고 되겄능가?]
                    
    도림이 등받이 없는 걸상에 앉으며 공허를 건너다 보았다.
                    
    [부처님 말씸이, 맘이 청정헐라먼 어쩌라고 허등가? 저런 심진 일 허는
   사람덜도 묵는 음석이시]
                    
    [허는 말마동 도통허신 대사시여]
                    
    도림이 피식 웃었다.
                    
    [아짐씨, 여그 수제비 두 그럭 주시시요]
                    
    [공허가 깍듯한 존대말로 음식을 시켰다.
                    
    [우리도 한바탕 들고 일어나야 된다니까]
                    
    [그래, 부산처럼 한바탕 해야 돼]
                    
    [헌데, 우리가 부산 노동자들처럼 그리 단합이 잘 될래나?]
                    
    [무슨 소리. 다 배가 고픈데]
                    
    [그래, 맘들이 다 같으니까 잘 될거야]
                    
    구석자리에서 술을 마시고 있는 세 사람의 이야기였다.
                    
    공허의 귀는 그들의 이야기에 쏠려 있었다. 술기운 묻어나는 그들의 목소
   리가 크기도 했지만, 공허는 그들의 이야기를 금방 알아들을 수 있었던 것
   이다. 그들이 말하는 부산의 일은 지난 9월말에 일어났던 부두 노동자들의
   총파업이었다. 석탄운반 노동자 5천여명은 임금 인상을 요구하며 닷새 동
   안이나 총파업을 일으켰던 것이다. 신문들은 그 사건을 크게 보도했다. 그
   런 대규모 총파업은 최초의 일이었던 것이다.
                    
    [눈 오시는 날 시님네덜이 오셨으니 우리집 복받겠사와요]
                    
    주인여자가 김이 무럭무럭 피어오르는 수제비 그릇을 탁자에 옮겨 놓으며
   흥겨워하고 있었다.
                    
    [예에, 나무관세음보살......]
                    
    공허가 의연하게 합장을 했다.
                    
    도림은 푹 웃음이 터지려는 것을 간신히 참아내고 있었다. 눈을 사르르
   내려감으며 합장을 하는 모습이라니...... 어쩌면 그리도 능란하고
   능청스럽고 비위 좋은지 모를 일이었다. 공허가 그런 식으로 대처할 줄은
   자신은 전혀 생각지 못했던 것이다. 그러나 승려로서 그보다 더 좋은
   대처는 없었다. 나무관세음보살은 여러가지 군말을 압도하는 것이었다.
   주인여자가 바라는 복을 축원하는 것은 물론이고 승려로서의 품위도
   의연하게 보여주고 있었다.
                    
    [참, 그런 넉살이 어디서 나오능가?]
                    
    숟가락으로 국물을 뜨며 도림이 낮은 소리로 말했다.
                    
    [자네 겉은 학승이야 고상허기만 허제 중생덜 맘얼 멀 알어? 나 겉은 잡
   승이야 세파에 시달리다봉게 그런 넉살이 몸에 붙는 것이제]
                    
    공허는 씨익 웃으며 수제비를 한입 가득 떠넣었다.
                    
    도림은 그런 공허를 물끄러미 바라보며, 나는 왜 저렇게 안되나 하고 생
   각하고 있었다.
                    
    저쪽 사람들은 계속 파업에 대해 이야기하고 있었다. 도림은 그 이야기가
   자꾸 귀에 담기고 있었다.
                    
    [어이, 저 사람덜 이얘기 들은게 생각나는 것인디 말이시, 자네 그 공산
   주의라는 것이 먼지 아는가?]
                    
    도림은 속삭이듯이 물어다.
                    
    공허는 수제비를 입에 떠넣다 말고 도림을 빤히 쳐다보고 있었다.
                    
    [어찌 그려?]
                    
    도림이 미간을 찡그렸다.
                    
    [누가 자네헌티 손 뻗치등가?]
                    
    [아니여, 그냥 궁금해서. 새로 퍼지고 있는 사조라니께 말이시]
                    
    [그려? 나도 말로만 들었제 짚은 속이야 몰르네. 인자 알아볼 챔이시]
                    
    [고것이 알아볼만헌 것일랑가?]
                    
    [하먼, 알아서 나쁠 것 있겄능가]
                    
                    
                    



