"떴다" 박찬호-숀 그린

<!-search 199912161252:hk:17:::: ->
"떴다" 박찬호-숀 그린  

새천년 다저스 '투-타' 쌍두마차 
 “누군가 미쳐야 하지 않겠습니까. 전반적으로 팀 전력이 더 약해진 것으로 봐야 하기 때문에 더욱 그렇습니다”. 

LA 다저스 박찬호(26)가 16일 LA 다운타운 스테이플스 센터에서 열린 다저스 구단과 폭스 방송이 공동 주최한 어린이들을 위한 크리스마스 파티에서 토론토 블루제이스에서 영입된 왼손 강타자 숀 그린(27)을 처음으로 만난 뒤 한 말이다. 

숀 그린은 우익수 라울 몬데시와 트레이드돼 6년간 총액 8,400만 달러, 평균 연봉 1,400만 달러(약 168억 원)에 계약했다. 평균 연봉은 다저스 에이스 케빈 브라운(1,500만 달러)에 이어 메이저리그 2위이며 타자로는 1위다. 

올 시즌 토론토에서 153경기에 출장해 타율 3할9리, 2루타 45개, 42홈런 123타점을 기록했으며 도루도 20개를 성공시켰다. 다저스가 2000시즌 간판 타자로 내세울 선수이다. 

이날 파티에는 1루수 에릭 캐로스와 렉 뎀시, 글렌 호프먼 코치가 참석해 박찬호와 함께 어린이 300여 명과 즐거운 시간을 보냈다. 박찬호는 동료들과 함께 어린이들에게 야구 헬멧을 씌워 준 뒤, 캐럴을 부르며 사인을 해줬다. 

박찬호는 파티 후 “숀 그린의 인상이 매우 좋다. 실력은 성적이 이미 말해 주는 것 아닌가. 문제는 선수들의 이동이 심해 우리 팀의 전력조차 어느 정도인지 잘 모른다는 것이다. 

이스마엘 발데스도 떠났고 라울 몬데시도 갔다”며 “내년 시즌 팀 성적을 위해서는 최소한 한 명이 미쳐야 한다”고 밝혔다. 

야구에서 팀 성적이 오르기 위해서는 흔히 말하는 미친(?) 선수가 나와야 되는데 박찬호 자신이 될지도 모를 일이다. 박찬호는 그런 질문에 대해 빙그레 웃는 것으로 답변을 대신했다. 

다저스 구단은 현재 선발 이스마엘 발데스와 2루수 에릭 영을 내보내고 시카고 커브스로부터 구원 투수 1명, 마이너리거 2명을 받은 것 때문에 매스컴의 집중 공격을 받고 있다. 성적을 낼 의지 없이 연봉만 줄이려는 것이 아닌가 하는 의구심을 사고 있는 것이다. 

내년에 20승에 도전하겠다고 공언한 박찬호로서는 착잡할 수밖에 없는 상황이지만 성적 상승에의 의지만큼은 강한 듯하다. 
【로스앤젤레스=장윤호 특파원】 


