 북한은 최근 심혈을 기울여 제작하고 있는 극영화 <민족과 운명>에서 고
   박정희대통령역을 맡은 김윤홍이 주연배우 못지않게 인기를 끌고 있다고
   조총련 기관지 조선신보 최근호가 보도했다.
                    
    내외통신에 따르면 올해 48세인 김윤홍은 일본에서 고아로 자라났으나
   예술에 남다른 호기심을 갖고 있었으며 지난 60년 북송선에 올라 북한에
   정착했는데 조선예술영화촬영소 배우양성반을 졸업하고 69년 처음으로
   극영화 <중대의 누나>에 단역(항일유격대원)으로 출연했다고 이 신문은
   소개했다.
                    
    이후 김윤홍은 <사회주의 조국을 찾은 영수와 영옥이>를 비롯한 현실
   주제물과 <임꺽정><홍길동> 등의 역사물에 출연, 관객들에게 얼굴을
   알리기 시작했으며 20부작으로 제작된 군사첩보영화 <이름없는 영웅들>에
   출연함으로써 두각을 나타냈다는 것이다.
                    
    그는 맡은 인물의 내면세계까지 세세하게 돋구어 내는 장점을 지녔으며
   92년부터 제작중인 시리즈물 <민족과운명>에서 고 박정희 대통령역을 맡아
   나무랄데 없이 소화해 냄으로써 공훈배우 칭호를 받았고 북한주민들과
   재일동포들 사이에서 인기를 끌고 있다고 이 신문은 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    



