'태풍 피해 최소화하라' 당국 초비상


 지난달 31일부터 중부지방에 집중된 폭우로 막대한 인명과 재산피해가 발생한데 이어 강한 비바람을 동반한 제7호 태풍 `올가'(OLGA)가 3일 한반도 서해안을 따라 북상함에 따라 방재당국에 비상이 걸렸다.

 나흘동안 계속된 폭우로 지반이 약해져있고 한강,임진강 등 주요 하천들이 위험수위에 육박하고 있는 가운데 태풍과 함께 강풍과 폭우마저 덥칠 경우 엄청난 피해가 예상되기 때문이다.

 중심부근 최대풍속 초당 30ｍ, 중심기압 975hPa, 영향권이 반경 240㎞에 달하는중형 태풍 올가는 이미 이날 새벽 3시 부터 제주도에 영향을 미치기 시작해 어선을전복시키고 도로 10여곳을 침수시켰으며 비구름을 동반한채 매시 30㎞ 정도의 속도로 북상,낮 12시께 목포쪽으로 상륙할 예정이다.

 이날 오전 9시를 기해 전국의 육상지역과 동해중부해상을 제외한 전해상에 태풍경보가 내려진 가운데 수방대책을 총지휘하는 중앙재해대책본부는 1만335개소 재해위험지구에 대한 순찰을 강화하고 해수욕장과 유원지 행락객 4만여명을 긴급 대피도록 지시하는등 피해를 최소화하기위해 숨가쁜 움직임을 보였다.

 제주,전남 등 전국 14개 시.도 재해대책본부에는 1만1,588명의 관계자들이 비상근무에 돌입, 취약지역 순찰을 강화하고 이재민을 위한 수용시설과 비상식량,구호물품을 점검하는등 태풍에 대비했다.

 서울시의 경우 이날 오전 8시30분 고 건(高 建)시장 주재로 실.국장회의를 소집, 긴급 재해대책관계관 회의를 열고 수재민들의 구호대책과 태풍 올가에 대한 대비를철저히 할 것을 지시했다.

 고시장은 시민들의 피해를 최소화하기 위해 한강 빗물 펌프장의 수문을 재점검하고 수락초등학교, 누원초등학교 등 중랑천 인근 7개 이재민 수용시설에 대한 현장점검에 나서도록 했으며 침수지역 주민들에 대한 장티푸스 등 예방접종을 조속히 실시토록 했다.

 부산의 경우 1천1백여명의 공무원들이 비상근무에 들어가 223곳의 재해위험지에 대한 순찰을 강화하고 상습침수지역인 강서구 녹산동과 명지동, 수영구 망미동, 해운대구 반여동 일대 학교와 교회 193곳에 10만여명을 수용할 수 있는 이재민 수용시설을 마련했다.

 기상청은 2일 오후 6시부터 태풍 상륙에 대비한 `태풍비상 1급'을 발령한 가운데 예보관들이 태풍의 예상진로를 파악,정확하고도 신속한 예보를 내느라 진땀을 흘렸다.

 한강홍수통제소도 상류의 홍수조절용 댐인 소양강댐과 충주댐의 저수율을 체크하며 한강의 수위를 안전하게 조절하는데 전력을 다하고 있다.

 홍수통제소는 현재 소양강댐과 충주댐의 저수율이 각각 70.4%, 51.1%로 낮기때문에 태풍 올가로 인해 두 댐의 수문을 여는 일은 없을 것으로 보고 있으나 시간당 50㎜ 이상의 폭우가 쏟아질 경우 한강 하류의 빗물 유입량을 보아가면서 수문을 조절한다는 전략을 세우고 있다.

 국방부도 수해지역을 중심으로 4,886명의 병력과 마대 7만개, 구명정, 모터보트, 구명조끼 등을 지원토록 긴급 지시했으며 침수로 고립된 주민들을 신속히 구출할 수있도록 수륙양육용 장갑차(LVT) 20대와 고무보트 80여대를 투입했다.

 권형신(權炯信) 민방위재난통제본부장은 "중부지역 집중호우는 소강상태이지만 태풍이 지나는 오늘이 고비를 이룰 것"이라며 "피해를 최소화하고 구호대책을 신속히 실행할 수 있도록 전력을 다하겠다"고 말했다. [연합]

