"아트모 사이트 팝니다" 

<!-search 199912031950:hk:10:::: ->
 운영자 인터넷경매에 붙여 
 「아트모를 팝니다」. 1일 발표된 2002년 월드컵 공식마스코트와 같은 명칭의 포르노사이트 「아트모」가 인터넷경매에 붙여졌다. 3일까지 인터넷주소 「www.atmo.com」은 성인사이트로 운영됐으나 이 사실이 언론에 보도되자 사이트운영자가 4일 재빠르게 경매에 붙인 것. 경매가는 1만달러(약 1,200만원)에서 시작한다. 하루 클릭수가 5만회에 이를 정도로 마스코트 「아트모」덕에 엄청난 홍보효과를 얻은 이 도메인을 파는 게 더 낫다고 판단한 것이다. 

그러나 계획대로 될지는 의문. 국제축구연맹(FIFA)과 마케팅대리인 ISL은 사이트운영자에 대해 소송까지 고려하고 있다. 사이트운영자가 「아트모를 팝니다」란 문장 밑에 「2002년 FIFA월드컵 마스코트」라는 명칭을 사용했기 때문.

  이 문구는 FIFA외에는 사용할 권리가 누구에게도 없다. 따라서 이미지 손상 등의 문제가 발생했다고 판단될 경우 손해배상을 청구하겠다는 것이 ISL측의 입장이다. ISL은 또 4일 한국월드컵조직위에 공문을 보내 공모를 통해 정식 이름이 정해질 때까지는 「아트모」라는 가칭 대신 앞으로 「2002 FIFA월드컵 코리아 재팬 마스코트」라는 명칭을 사용하기로 했다고 밝혔다. 

ISL은 『아트모의 원래 명칭은 아트모스(atmos)였으나 한국어의 특징상 단·복수의 개념이 명확치 않아 s가 생략돼 생긴 문제』라고 설명했다. 
   
 

