 구소련 대표팀 감독 아나톨리 비쇼베츠씨(48)가 계약금 3만달러에
   월 5,000달러로 대한축구협회와 계약을 체결키로 합의했다.
                    
    러시아 대표팀의 연판장 사건에 연루돼 우여곡절 끝에 1일 입국한
   비쇼베츠 감독은 이날 오후와 2일 오전에 걸쳐 김정남 축구협회 전무 및
   가삼현국제부장과 잇따라 협의를 갖고 이같은 조건에 합의했다.
                    
    비쇼베츠 감독은 또 한국에 머무는 동안 승용차와 임대아파트 50평형을
   제공받기로 했다.
                    
    축구협회와 비쇼베츠 감독은 월드컵 본선이 임박한데다 대표팀이 현재
   김호감독체제로 움직이고 있어 당초의 월드컵팀 기술고문보다는
   대한축구협회 기술자문에 비중을 두기로 했으며 월드컵 본선이 끝나면
   재계약을 한다는 전제로 1차 계약기간을 6개월로 정했다.
                    
    비쇼베츠 감독은 축구협회 관계자들과 협의하는 과정에서 러시아
   국내문제로 자신의 계약조건을 확실히 문의하지 못했다면서 축구협회가
   제의한 '어드바이저'(ADVISER)의 역할을 구체적으로 설명해 줄 것을
   요구했으며 협회측이 월드컵팀에 대해서는 작전권 없이 기술적인 조언을 할
   수 있으며 이밖에 유.청소년 축구나 지도자 강습 등에 대해서는 폭넓은
   역할을 부여하겠다는 설명을 듣자 한때 실망하는 눈치를보였던 것으로
   전해졌다.
                    
    비쇼베츠 감독은 3일 오전 10시 협회 사무실에서 김상진 부회장과
   정식계약을 체결하고 정몽준 회장을 만난 뒤 마산으로 내려가 합숙훈련중인
   대표팀 코칭스태프및 선수들과 상견례를 가질 예정이다.
                    
    그는 국내문제 정리를 위해 6일 출국했다가 12일께 돌아 올 것으로
   알려졌다.
                    



