 미 메이저영화사가 처음 만드는 AIDS영화라 해서 제작 당시부터 화제가
   됐던 [필라델피아](PHILADELPHIA)가 뜻밖에 관객들의 큰 호응을 받고
   있다. [필라델피아]는 AIDS와 동성애와 죽음이라는 어둡고 터부시되어온
   주제를 다루고 있어 제작사인 트라이스타는 지난해 12월 하순 이 영화를
   개봉했을 때 전국에서 4개의 극장에만 내놓았었다. 우선 관객들의 반응을
   보자는 것이었다.
                    
    트라이스타는 도대체 만인이 혐오하는 질병의 영화를 어떻게 대중에게
   팔아먹느냐는 문제를 놓고 고심을 했다. 투자한 만큼 이익도 내야겠지만
   이 영화의 성공 여부에 앞으로의 다른 AIDS영화들의 운명이 매달려 있다고
   매스컴들이 떠들어대는 판에 사회문제에 대한 책임감마저 떠맡게 되었기
   때문이었다.
                    
    영화가 개봉되자 비평가들이 호평을 하면서 손님들도 잘 들었다. 영화를
   본 관객들의 좋은 입선전에다 주연배우인 톰 행크스가 골든글로브 남우주
   연상을 탄데 힘을 얻은 트라이스타는 지난달 중순 영화의 상영권을 전국
   1천2백개 극장으로 확대했다. [필라델피아]는 13일 현재 5천만달러를
   벌어들였는데(제작비 2천5백만달러) 지난 9일의 아카데미상 후보발표에서
   남우주연상과 극본상등 모두 5개부문에서 후보로 지명됨으로써 앞으로
   계속 히트가도를 달리게 됐다.
                    
    조너선 데미(양들의 침묵)가 감독한 [필라델피아]는 AIDS에 걸렸다는
   이유로 해고당한 여피변호사(톰 행크스)가 호모혐오증이 있는 변호사
   (덴젤워싱턴)를 고용, 자기를 해고한 회사를 고소한다는 내용이다. 그러나
   이 영화가 상영되면서 미전국의 동성연애자들 사이에서 격론이 일어났다.
   그들이 따지는것은 과연 [필라델피아]가 동성애자들의 실상을 정확히
   묘사했느냐 하는 점이었다. 비평가들도 이 영화가 지나치게 대중을
   의식하고 너무 소심하게 동성연애자들의 일상을 그린것이 큰 결점이라고
   지적했다.
                    
    [필라델피아]를 놓고 옹호하는 사람들과 비판하는 사람들이 치열한
   공방전을 벌이고 있는 가운데 저명한 극작가이자 동성애자 권익옹호론자인
   래리 크레이머는 LA타임스와 뉴욕타임스등 전국 7대 일간지에 [나는 왜
   필라델피아를 증오했는가]라는 제하의 글을 싣고 [필라델피아는 부정직하며
   법적으로 의학적으로 또 정치적으로 부정확한 영화]라고 맹공격을 가했다.
                    
    이에 대해 데미감독은 [나는 이 영화를 동성애 옹호론자가 아닌 사람들,
   AIDS를 두려워하는 사람들 그리고 동성애자들을 경멸하도록 교육받고 자란
   사람들을 위해 만들었다]면서 [크레이머는 우리를 대항해 싸울게 아니라
   AIDS퇴치와 동성애자들의 권익을 위해 싸워야 할것]이라고 응수했다.
                    
    할리우드는 영화사사장과 감독과 배우들중에 동성애자들이 적지않은
   동네인데도 지금까지 동성애자들에 관한 영화를 만드는데 인색해 왔다.
   그런 점에서 [필라델피아]는 영화사에 한 획을 긋는 작품이라 하겠다.
   그리고 이 영화의 흥행성공은 이제 미국사람들이 AIDS를 자기 사회의
   질병으로 받아들일 준비가 돼있으며 아울러 AIDS영화도 오락영화로
   대중에게 어필할 수 있다는 사실을 나타낸것이다. [미주본사 편집국장대리]
                    



