서울.경기.강원 한파주의보
<!-search 199901061355:hk:10:::: ->

 기상청은 6일 정오를 기해 서울.경기 및 강원 영서지방에 한파주의보를 내렸다.

 기상청은 "오늘밤부터 한반도가 북서쪽에서 확장하는 찬 대륙성 고기압의 영향권에 들면서 강한 북서풍과 함께 내일아침 서울지방의 최저기온이 오늘보다 10도 가량 떨어진 영하 6도를 기록하는 등 갑작스런 한파가 몰아치겠다"고 예보했다.

 특히 초속 10ｍ 정도의 강한 바람으로 체감온도는 서울 지방의 경우 영하 10도를 밑돌 것으로 기상청은 내다봤다.

 7일 아침 중부 지방의 최저 기온은 서울 영하 6도를 비롯해 ▲수원 영하 7도 ▲동두천 영하 8도 ▲춘천.원주 영하 11도 ▲철원.영월 영하 12도 등이다.

 기상청은 "이번 추위는 오는 9일을 절정으로 11일부터 점차 풀리겠으며 수일간 낮 기온도 영하권에 머물러 한파로 인한 재해도 예상되니 농작물과 시설물 관리에 각별한 주의가 요망된다"고 말했다.

 한편 기상청은 이날 오후 4시를 기해 서해중부 먼바다에 폭풍주의보를 내린다고 발표했다. [연합]

