박세리 1R 3언더파 공동8위
<!-search 199907020715:hk:10:::: ->

 박세리가 2연패를 노리고 있는 미국여자프로 골프(LPGA) '99제이미파크로거클래식대회에서 공동 8위에 오르는 순조로운 출발을 보였다.

 지난 해 우승자인 박세리는 2일 새벽(이하 한국시간) 오하이오 실바니아의 하이랜드메도골프장(파71)에서 벌어진 대회 1라운드에서 3언더파 68타를 쳤다고 알려왔다.

 이로써 박세리는 선두 마디 런에 3타 뒤진 채 에이비 벤츠, 사리리 메라 등과공동 8위에 올랐다.

 김미현과 서지현은 이븐파로 첫 날 경기를 무난히 마쳤다.

 캐시 존스턴포브스가 5언더파 66타를 쳐 선두 마디 런을 1타차로 바짝 쫓고 있고 도티 페퍼, 제니 리드백 등이 4언더파로 공동 3위를 달리고 있다.

 지난해 이 대회 둘째날 경기에서 61타를 치며 투어 신기록을 세운 박세리가내일경기에서 지난해 만큼의 활약을 보여준다면 선두로 올라서는 것도 가능할 것으로 보인다.

【연합】

