 제3부 어둠의 산하
    4. 알 수 없는 소문
                    
    [알어, 알어. 나가 다 알어서 헐 것잉게 맘 푹 놓고 있어]
                    
    양치성은 끝년이를 달래듯 정겨운 소리로 말했다.
                    
    그러나 양치성은 겉으로 태연한 것과는 달리 속으로는 놀라고 있었다.
   소문이라는 것은 정말 바람보다 빠른지도 모른다 싶었다. 집에만 붙어있는
   끝년이가 그 소문을 들었으리라고는 미처 생각지도 못했던 것이다. 영사관
   이나 군부대에서는 그 소문이 자꾸 퍼지는 것을 원하지 않았다. 은밀한
   상태에서 잠입해오는 독립군들을 색출해내도록 지시하고 있었다. 그 소문이
   넓게 퍼질수록 조선사람들이 독립군들을 숨겨주고 도와주게 된다는 것
   이었다.
                    
    그동안 그 소문이 퍼지는 걸 막으면서 숨어드는 독립군을 색출해내는 것이
   새 임무였다. 그런데 끝년이가 그 소문을 알고 있을 정도면 소문은 퍼질대
   로 다 퍼진 것이나 마찬가지였다. 그 소문이 막을 도리 없이 그렇게 퍼지고
   있는 것은 아주 고약한 징조였다. 만주의 조선사람들이 겉보기와는 다르게
   아직도 독립군들에게 마음을 쓰고 있다는 증거였다. 그리고 또 하나는,
   독립군이란 것들이 어디론가 자꾸 숨어들고 있다는 것이었다.
                    
    그런데 이해할 수 없는 것이 있었다. 어째서 아라사 적군들이 조선독립군
   들을 공격하고 무장해제까지 시켰는가 하는 점이었다. 일본군과 아라사
   적군은 서로 적이었다. 일본군이 시베리아로 출병을 했던 것은 그 적군을
   무찌르기 위해서였다. 그런데 적군은 조선독립군을 공격해 일본군이 할 일
   을 대신 해준 것이었다. 어째서 그렇게 된 것인지 영문을 알 수가 없었다.
   왜냐하면 혁명의 붉은 깃발을 올리고 있는 적군은 세계 약소민족의 해방을
   공언했던 것이고, 적군과 조선독립군은 한통속인줄 알았던 것이다. 그
   까닭을 상관에게 물어보았지만 신통한 대답은 들을 수가 없었다.
                    
    그러나, 그 내막이야 어찌되었거나간에 발등에 떨어진 불은 다시 잠입해
   들어오고 있는 독립군들의 색출이었다. 청산리 일대에서 싸움이 붙었을때
   처럼 영사관에서 그 일에 열을 올리는 것은 그럴 만도 했다. 독립군들을
   일망타진해 버리려고 작년에 만주에 출병했던 그많은 일본군들이 금년 1월
   에 보병 2개대대만 잔류시키고 모두 조선땅으로 철수했던 것이다. 북간도
   의 독립군들 거의가 연해주로 이동해버린 형편에 일본군은 더이상 만주땅
   에 주둔할 명분이 없었던 것이다. 중국측의 철군 요구로 두만강을 다시 건
   너갈 수밖에 없었다. 그건 청산리 일대에서 빠져나간 독립군들이 귀신같이
   빠르게 중국땅을 벗어나버린 이동작전에 일본군이 꼼짝없이 걸려든 것이었
   다. 결국 일본군은 청산리 일대에서 막대한 피해를 입은 것과 함께 독립군
   들에게 두번째 당한 셈이었다.
                    
    그런데 일본군들이 만주땅에서 철수하게 되자 곧 문제가 발생했다. 서간도
   일대에서 독립군들이 다시 활개를 치며 압록강을 건너 총질을 시작했던
   것이다. 그들은 일본군의 서간도 토벌에도 북간도쪽으로 피하지 않고 산악
   지대에 분산되어 은신해 있다가 다시 일어난 부류들이었다. 그런데다가
   북간도에도 또 독립군들이 잠입하고 있는 것이었다. 병력이 2개대대뿐인
   형편에 영사관으로서는 큰일이 아닐 수 없었다.
                    
    연해주로 이동한 독립군들은 3천여명이라고 했다. 그 중에서 아라사 적군
   의 공격으로 2백70여명이 죽고, 9백여명이 포로가 되었다는 것이 영사관의
   파악이었다. 만주땅으로 다시 숨어드는 자들을 천명으로 잡더라도 그건 어
   마어마한 수였다. 넓고 넓은 만주땅은 그들의 편이었다. 넓은 땅에 그들이
   숨어들기는 쉬워도 이쪽에서 찾아내기는 그만큼 어려운 것이었다.
                    
    그들은 만주땅 곳곳에서 합류해 또 총을 들 것이었다. 그럼 일본군의 만
   주 출병은 도로아미타불 아닌가. 하긴 어차피 만주 출병은 실패한 작전으
   로 책임자 문책설이 은밀하게 떠돌았던 것이다. 불령선인들의 토벌에 소기
   의 성과를 올리지 못했을 뿐만 아니라 만주 조선인들의 민심만 악화시켰다
   는 것이 상부의 평가라고 했다.
                    
    이런저런 생각들이 잇따라 일어나서 양치성은 그만 밥맛이 떨어졌다. 그
   러나 그는 생각을 재빨리 바꾸었다. 상황이 나빠지는 건 어디까지나 영사
   관과 군부대일 뿐이었다. 오히려 자신에게는 공을 세울 수 있는 좋은 기회
   였다.
                    
    그래, 공을 세워 고향으로 가자!
                    
                    
                    
                    



