 제3부 어둠의 산하
    14. 갈림길
                    
    이광민은 점심 요기하는 시간도 아꼈다. 러시아 흑빵과 소금에 절인 생선
   두 쪽을 사서 걸으면서 먹었다. 그러지 않고는 해가 짧아져서 하루 양을
   다 못 채울지도 몰랐던 것이다.
                    
    시호테알린산맥은 하루종일 따라오고 있었다. 거의 왼쪽에서 따라오다가
   어느 때는 앞을 가로막아 휘도는 길을 따라 고개를 넘기도 했다. 이광민은
   실제로 걸어보는 것이 얼마나 중요한지를 마침내 느끼고 있었다. 시호테알
   린산맥이 그저 막연하게 길다고만 생각해 왔던 것이다. 그러나 비로소 얼
   마나 긴지를 확실하게 실감할 수 있었다. 그리고 산봉우리들의 다양한 생
   김새도 눈에 익히게 되었다. 특히 마을과 산봉우리와 연결시켜 기억에 담
   는 것은 걷지 않고는 할 수 없는 일이었다.
                    
    이광민은 어둑어둑해져서 걷기를 멈추었다. 하루종일 걸으면서 검문 같은
   것은 당하지 않았다. 일본군들이 타고 지나가는 자동차를 세 대 보았을 뿐
   이었다. 마차역에 일본군들이 배치되어 있었지만 이광민은 아무 통제를 받
   지 않았다. 일본군들은 마차에 오르고 내리는 사람들에게만 눈길이 쏠려
   있었다.
                    
    이광민은 반은 졸면서 저녁을 먹었다. 하루종일 쉬지 않고 걸은 피로가
   감당할 수 없이 밀려들고 있었던 것이다. 이광민은 저녁을 먹자마자 깊은
   잠에 빠져들었다.
                    
    시호테알린산맥은 이튿날 점심무렵까지 따라오다가 슬며시 자취를 감추었
   다. 그 산맥이 사라지자 길 양쪽으로 평지가 펼쳐졌다. 그러니까 시호테알
   린산맥은 자그마치 2백40리에 걸쳐서 뻗어 있었다. 그 산맥 때문에 빨치산
   들이 번성하고, 일본군들이 고전을 면치 못한다는 말은 전혀 과장된 것이
   아니었다.
                    
    평지에 논이 보이기 시작하면 얼마 가지 않아 어김없이 조선사람들의 마
   을이 나타나고는 했다. 조선사람들은 러시아땅에까지 와서도 벼농사를 짓
   지 않으면 안되는 민족이었다. 쌀밥을 먹지 않으면 안되는 사람들. 그것만
   으로도 한민족으로서의 특색은 충분했다. 조선사람들은 두만강을 건넌 순
   서대로 정착하기 시작해 땅을 찾아 동쪽으로 이동하면서 해삼위에 이르고,
   거기서 다시 북쪽으로 발길을 돌린 사람들이 우스리스크와 이만을 거쳐
   하바로프스크에 이르는 2천여리에 퍼진 것이다. 그리고 다른 한쪽은 동쪽
   으로 더 나아가 나홋카와 수청 일대에 자리잡은 것이다.
                    
    해거름이 되어 일본군 막사들이 나타나기 시작했다. 그 막사들은 높직한
   언덕바지에 붉은 벽돌로 큼직큼직하게 지어져 있었다. 이광민은 긴장감을
   느끼기 시작했다. 그러나 그는 붉은 벽돌막사에서 느끼는 증오감이 훨씬
   더 컸다. 붉은 벽돌막사는 왜놈들의 침략 야욕을 거침없이 드러내고 있었
   기 때문이다. 그들은 시베리아 출병으로 이 땅을 영원히 차지할 작정으로
   군인들의 막사부터 붉은 벽돌로 튼튼하게 지어댄 것이었다.
                    
    이광민은 저녁을 먹자마자 어제보다 더 심한 잠의 파도에 휩쓸렸다. 그러
   면서도 그는 불안을 안은 채 잠으로 빠져들었다. 제대로 걷고 있는지 불안
   했던 것디다.
                    
    사흘째에는 어둠침침해서 잠이 깼다. 불안감 때문인지 몰랐다. 마음 같아
   서는 길을 나서고 싶었지만 만일의 사태가 염려되어 그럴 수가 없었다. 어
   둠이 걷히기를 기다리며 벽에 기대 꾸벅꾸벅 졸았다.
                    
    먼동이 트기 시작하자 길을 나섰다. 아침 대신으로 콩 두 주먹을 씹으면
   서 걸었다. 날콩의 비린내쯤 익숙해진지가 이미 오래였다. 뱀도 날것으로
   먹어치우는 비위에 날콩이야 없어서 못먹는 영양식이었다. 콩이 덜 볶아져
   비린내가 난다고 한입 가득 씹던 인절미를 뱉어 낸 것이 꿈만 같았다. 그
   게 장가를 들고나서 한 짓이었다. 그 일로 아내는 얼마나 궁지에 몰렸던
   것인가. 그러나 아내를 딱하게 생각할 줄을 몰랐다. 누나보다 나이가 더
   많은 아내에게 정이 붙지 않았다. 그런데도 아이는 생겨났다.
                    
    이광민은 고개를 내둘렀다. 아이의 얼굴은 흐릿한데 아내의 얼굴은 또렷
   하게 떠올랐던 것이다. 아내를 생각하고 싶지 않은 것이 아니었다. 그런
   생각으로 지형을 놓치고 지나가면 큰일이었던 것이다. 윤철훈은 이곳저곳
   의 위치를 물어볼지도 몰랐던 것이다.
                    
    붉은 벽돌막사들은 갈수록 많았다. 초소도 자주 나타났다. 오가는 군인들
   의 차량도 많아졌다. 해삼위로 차츰차츰 가까워져 가고 있다는 증거였다.
                    
                    



