[한국일보를 읽고] 필요한건 행동하는 양심의 채찍
<!-search 199811131820:hk:1B:::: ->
일전에 한국에 있는 친구가 83년 미얀마 아웅산묘소에서 북한의 폭탄테러로 순직한 김재익(金在益) 전 청와대 경제수석에 관한 추모의 글을 모은 「시대의 선각자 김재익」을 보내왔다.

 책을 읽어가면서 72년 스탠포드대학에서 같이 공부할 때의 일이 생각났다. 당시 대학 교정에서 여권신장 데모가 있었는데 그가 참가하겠다는 것이었다.

 브래지어를 벗어 불에 던지는 장면이 구경거리는 되겠다는 나의 빈정거림에 그는 정색을 하고 『우리나라 은행에는 여직원들이 많은데 그들의 봉급은 남자의 반도 되지 않으니 바로 잡는 것이 급하거니와 이런 운동이 계속되면 다른 분야의 불평등 문제로 확산될 터이므로 참가하지 않을 수 없다』고 말하는 것이었다. 

 영국의 석학 버트런드 러셀경이 혼자 피킷을 들고 원자핵을 반대하며 런던 거리에서 데모하던 이런 양심과 행동은 너무도 중요하다. 양심은 있어도 행동하지 않으면 없는 것과 다름이 없다.

 오늘날 한국에서의 후안 무치한 기득권층의 행태, 파렴치한 정치놀음에 비춰볼 때 이런 「행동하는 양심」의 채찍이 필요한 것이 아닐까. /유동웅·미국 LA

