"우와! 노장들…"
<!-search 199912022209:hk:10:::: ->
"우와! 노장들…"
'386'세대 송진우·김용수등 몸값 '펜티엄' 자유계약선수(FA)의 이적조건이 더욱 강화된다. 한국야구위원회(KBO)는 1일 오전 서울 소공동 롯데호텔에서 10차이사회를 열고 FA선수를 스카우트하는 구단은 원소속구단에게 전년도 연봉의 1.5배에 해당하는 금액의 200%를 지불하도록 규약을 개정했다.

  또 각 구단이 앞으로 연봉계약을 할때 규약에 정해진대로 다년계약이 아닌 1년계약만 하도록 입장을 정리했다. 각 구단은 이와 함께 규정에 어긋나는 옵션계약도 하지 않기로 의견의 일치를 보았다. 이에 따라 이강철의 삼성행을 두고 불거졌던 프로야구계의 내분은 규약을 준수한다는 선에서 일단락됐다. 

또 삼성행이 유력한 김동수(LG)는 4일까지 LG와 직접 만나 협상을 갖도록 입장을 정리, 징계문제는 없던 일로 하기로 합의했다. 

한편 삼성은 새 규약에 의거, 이강철을 데려오는 조건으로 2억6,000만원 아닌 3억9,000만원을 해태에 지불하게 됐다. 

정연석기자 
   


