올림픽축구팀 힘겨운 1승
<!-search 199910032131:hk:10:::: ->
■신병호 후반18분 헤딩 결승골로 한국축구 구원■

 만리장성을 넘어 시드니로 간다.  

 「한국의 호나우도」 신병호(22·건국대)의 헤딩 한방이 한국축구를 위기에서 구해냈다. 한국올림픽대표팀은 3일 잠실올림픽주경기장에서 벌어진 시드니올림픽 아시아최종예선 1차전에서 신병호의 헤딩 결승골로 중국을 1-0으로 격파, 일본전 2연패(連敗)의 부진을 씻어내며 올림픽 본선 4회 연속진출에 청신호를 켰다. 

 올림픽 전사 11명이 모두 투혼으로 몸을 던진 한판이었다. 기다리던 골은 팬들의 애를 태울대로 태우더니 63분이 지나서야 터졌다.

 미드필드 오른쪽을 파고 들던 김도균이 골지역으로 띄운 센터링을 골지역 정면에 있던 신병호가 머리를 틀며 헤딩, 공이 왼쪽 골대를 맞고 방향을 꺾으며 골라인안쪽으로 떨어져 골인으로 선언됐다.

 이후 한국은 이동국과 설기현의 플레이가 살아났고, 미드필드부터 적극적인 압박수비로 결승골을 끝까지 지켜 가장 먼저 1승을 따내 2조 선두에 나섰다. 

 전반 초반은 양팀이 서로 기선을 제압하려는듯 팽팽한 접전을 벌였다. 한국은 양쪽 날개인 신병호와 안효연이 활발한 몸놀림을 보이며 게임을 풀어나가 한두차례 중국문전을 위협했으나 마무리 부족으로 골을 잡아내는데 실패했다. 

 전반 36분, 중국에 골을 허용한듯 했으나 오프사이드가 선언돼 가슴을 쓸어내려야하는 등 수비에서 장위닝과 리진위에게 간간히 제공권을 허용하면서 몇차례 위기를 맞았다. 

 중국은 한골을 허용한 이후 리진위 대신 왕펑을 투입하는 등 안간힘을 다했으나 공한증(恐韓症)을 떨쳐내기에는 역부족이었다. 

 한국은 후반 종반 수비수가 부상으로 10명이 뛰는 가운데서도 결승골을 지켜내는 투혼을 발휘, 뜨거운 박수를 받았다. 그러나 중국선수들은 종료직후 주심에게 항의하는 추태를 부려 눈살을 찌푸리게 했다. 

 한국은 17일 바레인과 2차전을 갖는다.

 ◇3일 전적

 한국 1-0 중국

<골> 신병호(후18분·한국)

 여동은기자 <a href = mailto:deyuh@hk.co.kr>deyuh@hk.co.kr</a>

