 영화산업 불황의 여파로 극장 수가 급격히 줄고 있다.
                    
    전국극장연합회(회장 강대진)의 집계에 따르면 지난해말 현재 전국
   극장수는 모두 6백99개(상설 2백42개. 소극장 4백27개)로 전년말에 비해
   43개가 감소했다.
                    
    이는 93년 한해동안 35개가 새로 개관한 반면 81개가 폐관한 데 따른 것.
   특히 상설극장은 문을 닫은 극장과 새로 연 극장이 각각 14개로 전체
   숫자에는 변동이 없었던 반면 객석 3백개 미만의 소극장은 67개가
   폐관한데 비해 24개가 개관해 감소세가 두드러졌다.
                    
    극장연합회측은 소극장의 감소현상은 영화산업의 불황으로 임대료, 관리비
   등의부담을 이겨낼 수 없는데다 영화법을 비롯한 각종 규제로 아예
   타업종으로 전환하는 경우가 많기 때문이라고 설명했다.
                    
    한편 극장의 지역별 분포는 6백19개가 시에 설치돼 있고 읍.면에는 50개에
   불과하다.
                    



