 우리의 전통음식 가운데 대표적인 것으로는 김치를 빠뜨릴 수 없다.
   잘사는 집이나 못사는 집이나를 가릴것 없이 밥상에는 으레 김치가
   올라있어야한다. 지금은 김치수출이 늘면서 좀 덜하다지만 몇년전까지만
   해도 해외여행을 다녀와서 하는 얘기는 [김치가 먹고싶어 혼났다]였다.
   또 외국에 거주하는 교포라면 틈틈이 가족이나 인편에 김치를 가져다
   갈증(?)을 풀어본 경험쯤 모두 가지고있다.
                    
    *그러나 이러한 우리의 김치문화도 요즘은 다소 양상이 달라지고 있음을
   느낀다. 우선 아파트세대가 확대 되면서 저장공간이 마땅치 않아 소량
   소식주의에 흐르고 있다. 또 신세대들의 입맛이 햄이나 소시지와 같은
   서구화에 길들여지고 있어 김치와 멀어지고 있다는 점을 들 수 있다.
   그렇긴 해도 김치는 영원히 우리입을 떠나지 않으리라는게 일반적인
   인식이다.
                    
    *세계최고의 권위를 자랑하는 학술지[크리티클리뷰 인 푸드 사이언스
   앤드 뉴트리션]지 최신호에 부산대 최홍식교수등이 집필한 김치논문이
   실려 외국학계의 관심을 모으고있다한다. 관련문헌 1백21편을 정리해
   50여개 김치종류의 재료, 담그는법, 생화학반응, 발효미생물의 종류,
   영양가등을 소상히 분석함으로써 지금까지의 논문중 가장 체계적이고
   종합적이었다는 평도 받고있다.
                    
    *그런데 이 소식에 접하면서 한가지 아쉬움이 남는다. 일본은 88서울
   올림픽때 외국선수나 관광객들의 김치에대한 호기심에 착안, 자체개발로
   이를 포장해 대량으로 수출하기 시작했다. 현재는 세계45개국에 전체물량의
   70%를 그들이 점하게 되었다는것이다. 게다가 덜 냄새나며 선도와 맛을
   높이는 연구가 한창 진행중이라고 한다. 김치의 종주국은 한국인데 키무치
   (KIMUCHI)가 활개를 친다.
                    
                    
                    



