 제3부 어둠의 산하
    3. 새 길을 열어라
                    
    신세호는 나직하게 소리내어 웃었다.
                    
    [아니구만요, 그리넌 못허겄구만요]
                    
    송중원은 완강하게 고개를 내저었다.
                    
    장인은 살림이 가난한 것만이 아니었다. 양반 신분을 무릅쓰고 손수
   농사를 지었던 것이다. 도저히 그런 돈을 축낼 수는 없었다.
                    
    [겉보리 서 말만 있어도 처가살이넌 안헌다는 그런 맘이겄제?]
                    
    [아니구만요, 그것이 아니고 저어, 그렁게 방장어런께서...]
                    
    송중원은 어떻게 말을 해야 좋을지 몰라 말끝을 맺지 못했다.
                    
    [그려, 나가 손수 농사럴 짓고 사는 형편이라 맘이 씨인다 그것이겄제?
   그런 생각 말고 내 말 잘 듣게. 나가 어찌서 손수 농사럴 짓게 된지
   아능가? 머심 한나 못부릴 만치 가난해서가 아니시. 자네 춘부장어런께서
   저짝으로 뜨신 후로 나넌 춘부장어런 맨치로 당당허니 나스지넌 못해도
   혼자 편케 살아서넌 안된다고 생각헌것이네. 손수 농사짓고, 가장이 집을
   비운 자네 집안얼 도와야 헌다고 맘묵은 것이제. 자네가 내 사우가
   안되었어도 나넌 자네 학비에 돈얼 보탰을것이여. 헌디 사우꺼정 됐시니
   얼매나 잘된 일인가. 자네 자당님허고넌 다 상의럴 끝낸 일인게 자네넌
   그리 알고 새 맘으로 공부에 나스도록 허게. 알아듣겄능가?]
                    
    송중원은 아무 할 말이 없었다. 장인이 고맙기도 했고, 마음이 무겁기도
   했다. 그러나 어머니까지 뜻이 합해진 일이라면 어찌할 수 없는 일이었다.
                    
    신세호는 할 말을 해버려 속이 후련했다. 다른 말이 없는 사위의 태도는
   일본 유학을 수긍하는 것이 틀림없었다. 사위를 일본으로 보내는 것은
   자신이 떠맡은 짐이었던 것이다.
                    
    [아니, 요것이 누구여? 중원이 아니라고?]
                    
    송중원은 생각에서 깨어나며 고개를 들었다. 그는 멋부린 차림새의 젊은
   이를 얼핏 알아보지 못했다.
                    
    [나 재균이야, 김재균이]
                    
    젊은이가 자기의 가슴을 벌려 보이며 웃었다. 혈색 좋은 얼굴에
   자신감인지 자만인지 모를 기운이 넘치고 있었다.
                    
    [이, 재균이. 어쩐 일이여? 너무 변해서 어디 알아보겄다고?]
                    
    송중원이 반가운 기색을 드러내며 상대방의 모습을 다시 훑어보았다.
                    
    [자네 그간에 어디 있었능가? 어디가 아픈 것이여?]
                    
    김재균이란 사내도 송중원의 모습을 훑고 있었다.
                    
    [어디 있기넌. 시방 형무소에서 풀려나오는 질이제]
                    
    송중원의 얼굴에 쓴 웃음이 스쳐갔다. 송중원은 김재균의 물음에
   순간적으로 불괘했던 것이다.
                    
    [글먼 그때 일로 2년간이나 징역살이럴 했다는 것이여?]
                    
    김재균은 놀라는 얼굴이 되었다.
                    
    송중원은 그 무관심에 맥이 빠져서 대꾸할 말이 없었다. 같이 학교를
   다녔고, 만세운동을 주도하지는 않았지만 시위에 참여했던 자가 어찌
   저럴 수 있을까 싶었던 것이다.
                    
    [자넨 멀 허나?]
                    
    송중원은 할 말이 마땅찮아 그저 형식적으로 물었다.
                    
    [이, 보통학교 선생질허네]
                    
    김재균이 웃으며 대답했다. 그 웃음에는 만족스러움과 거드름이 배나고
   있었다.
                    
    [보통학교 선생?]
                    
    송중원의 목소리가 싸늘하게 치올라갔다. 그는 놀라움과 함께 심한
   배신감을 느끼고 있었다.
                    
    [자네도 될 일도 아닌 것으로 헛고상허고 허송세월만 헌 것이여. 그놈에
   만세 불러 달라진 것이 머시가 있능가. 애시당초 안될 일에 뎀비덜 말고
   한시상 그작저작 사는 것이여. 자네도 인자 정신채리소]
                    
    김재균은 부끄러워하기는 커녕 사뭇 훈계조였다.
                    
    저런 죽일 놈이 있나!
                    
    송중원은 분노를 느꼈다. 그러나 기가 막힌 심정이 분노를 눌렀다.
   분노대로 하자면 그 놈의 낯짝에 침을 내뱉어야 했다. 그러나 그놈은 이미
   돌이킬 수 없는 친일파였다. 아니, 바로 정보원이고 끄나풀이었다.
                    
    [알겄네, 나도 인자 나이가 들었응게. 저그 식구덜이 기둘링게, 또
   만내세]
                    
    송중원은 여유롭게 웃었다.
                    
    [앞으로 멀 헐랑가?]
                    
    [멀 허기넌. 몸이나 보해야제]
                    
    송중원은 돌아서며 대꾸했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



