 홍콩의 위성방송 스타TV는 오는 4월17일부터 BBC방송의 24시간 뉴스방송인
   '월드 서비스'의 한국, 중국, 대만, 몽고, 홍콩에 대한 송출을 중단하고
   현지중심의 유료방송에 초점을 맞출 계획이라 고 BBC방송이 밝혔다.
                    
    영국 BBC방송측은 지난 21일 스타TV와 그같이 합의했으나 방글라데시,
   인도, 파키스탄등에 대한 방송은 오는 96년 3월말까지 계속될 것이라고
   말했다.
                    
    이에따라 BBC는 세계에서 가장 잠재력있는 TV시장인 북부 아시아지역에
   '월드서비스'를 방송하기 위해 다른 파트너를 구할 것으로 보인다.
                    
    홍콩 스타 TV의 간부인 게리 데이비씨는 스타TV는 현재의 5개 무료채널외
   에 유료방송을 곧 실시할 것이며 현지중심의 내용을 강화해 중국어 인도어
   등 아시아권 언어로 방송을 할 것이라고 말했다.
                    
    BBC의 월드 서비스담당자인 휴 윌리엄스씨는 루퍼트 머도크가 지난해 7월
   스타 TV를 인수한이후 BBC와 스타TV의 "상업적 목적이 달라졌다"고 말하고
   스타 TV는 월드서비스 방송중단으로 인한 공백은 연예.오락 프로그램으로
   메울 것이라고 전했다.
                    
    홍콩 신문들은 스타TV가 월드 서비스를 중단한 대신 더 많은 수익을 얻기
   위해 유료영화 채널을 만들 것이라고 보도했다.
                    
    한편 홍콩의 중국연예TV 방송(CETV)는 지난 21일 아시아지역 10억이상의
   중국어 사용자를 겨냥해 연예프로그램중심으로 24시간 중국어 위성방송을
   실시할 것이라고 발표했다.
                    
                    
                    
                    



