금세기 최고 여배우 오드리헵번

<!-search 199912272214:hk:1e:::: ->
금세기 최고 여배우 오드리헵번  
12/27 22:14
<img src=/photo/himg/199912/h1e012320p.jpg align=left> 
남자배우는 로버트 드 니로

영화에 대한 상당한 식견을 갖고 있는 시청자들이 즐겨 보는 EBS 「시네마 천국」. 이 프로그램의 시청자들이 뽑은 20세기 최고의 배우, 감독, 영화는? 

「시네마 천국」 제작팀이 시청자 200명을 대상으로 실시한 조사 결과 최고의 외국 남녀 배우는 로버트 드 니로와 오드리 헵번이 차지했다. 

다음은 제임스 딘, 알파치노, 톰 행크스, 더스틴 호프만과 비비안 리, 잉그리드 버그만, 매릴 스트립이 남녀 명배우로 선정됐다. 

국내 남자배우로는 안성기가 최고의 배우로 선정됐고, 다음이 한석규 박중훈순이었고 여자 배우로는 심은하 강수연 이미숙 순이었다. 

최고의 감독은 스티븐 스필버그가 1위를 차지했고 다음은 스탠리 큐브릭, 히치콕, 구로자와 아키라가 뒤를 이었고 국내의 경우 임권택, 강재규, 유현목, 이명세 순이었다. 

시청자들이 20세기 최고의 영화로 꼽은 것은 외국 작품의 경우 「타이타닉」 「시네마 천국」 「스타워즈」 「바람과 함께 사라지다」 순이었고, 국내작품은 「쉬리」 「서편제」 「8월의 크리스마스」 「아름다운 시절」순으로 조사됐다. 

EBS는 이같은 설문조사 결과를 31일 오후 10시 연말특집 「시네마 천국」을 통해 방송한다. /배국남기자 
 


