 화장실에서 휴지를 없애고 대신 비데(BIDET)를 설치.사용하는 집이 늘고
   있다. 업계에 의하면 작년 한해동안 비데설치 가구는 4만 가구. 비데 사용
   의 증가는 위생관념이 높아진데다 비데를 이용하면 어린이 노인 중풍.고
   혈압 환자들이 몸을 힘들게 구부릴 필요가 없는등 편리함 때문이라는게 업
   계의 설명이다. 특히 휴지를 사용하기 힘든 치질환자가 있는 집에서 비데
   를 많이 쓰고 있다.
                    
    그동안 비데는 양변기옆에 나란히 설치하는 도기비데가 주류였으나 최근
   에는 기존양변기에 간단하게 붙이면 되는 부착형 비데가 더 인기있다. 도
   기비데가 욕실의 일정공간을 확보해야하고 설치공사에 따로 돈이 드는데
   비해 부착형은 별도의 공간이 필요없고 설치가 간단하다.
                    
    부착형 비데는 기능에 따라 종류가 다양하다. 가장 간단한 것으로 수도관
   에 연결시켜 냉수만 사용 가능한 냉수비데, 냉.온수를 함께 사용할 수있
   는 냉온수비데가 있고 냉온수기능외에 드라이기능, 시트 난방기능까지 갖
   춘 전자식비데가 있다.
                    
    가격은 도기비데가 4만~5만원이고 냉수비데의 경우 3만~8만원선, 냉온수
   비데 14만~15만원선, 전자식비데는 국산이 40만~50만원대이고 수입품은 8
   0만~1백20만원으로 비싸다.
                    
    도기비데를 설치 할 경우 설치공사비를 따로 부담 해야하지만 부착형은
   설치비가 없으며 30분~1시간정도면 설치를 끝낼수 있다.
                    
    서울 을지로3가나 강남구 논현동의 위생기기 전문상가를 찾으면 일반 소
   매상에서 보다 20%정도 싸게 살 수있다.
                    
                    
                    
                    



