브라운 경기 결과따라 최종전 등판 결정
<!-search 199909291520:hk:10:::: ->

 박찬호(LA 다저스)가 예정보다 이틀이나 빨리 등판한까닭에 '99시즌 최종경기에 다시 마운드에 오를 가능성이 제기되고 있다.

 당초 박찬호는 10월1일 샌프란시스코와의 경기에서 최종전을 벌일 예정이었으나이스마엘 발데스가 갑자기 부상을 당해 29일 마운드에 올라 시즌 13승째를 올렸다.

 이 때문에 박찬호는 5일 로테이션에 따라 10월4일 휴스턴 애스트로스와의 최종전에 나설 수 있게 됐고 본인도 던지고 싶어한다.

 그러나 박찬호의 최종전 등판 여부는 30일 던지는 에이스 케빈 브라운의 경기결과에 전적으로 달려있다.

 현재 18승8패를 기록중인 브라운이 30일 경기에서 19승째를 올리면 LA 다저스코칭스태프는 브라운이 최종전에서 시즌 20승을 올릴 수 있도록 배려할 것으로 보인다.

 그러나 브라운이 30일 샌프란시스코전에서 지거나 승패를 기록하지 못하고 물러나면 문제가 복잡해진다.

 데이브 존슨 감독은 의욕을 보이는 박찬호에게 또한번 기회를 줄 수 도 있지만무의미하다고 판단될 경우 내년 시즌을 대비해 신인투수를 기용할 가능성도 있다.

 박찬호의 시즌 최종전 등판 여부는 30일 경기가 끝난 뒤에 윤곽이 드러날 것으로 보인다.

[로스앤젤레스=연합]

