2002월드컵 마스코트 '아트모' 

<!-search 199912012114:hk:10:::: ->

 
"안녕! 환상의 나라에서 왔어요"2002월드컵 마스코트 '아트모' 공식발표한·일 월드컵조직위원회가 1일 공동발표한 2002년 월드컵 공식 마스코트「아트모」(가칭)는 한 마디로 파격적이다. 우선 지금까지 사람(특히 소년), 동물, 식물, 그외의 중성적 성격의 상징물 등을 의인화해 사용한 기존 마스코트의 개념을 완전히 뒤엎었다는 점에서 독특하다. 또 하나가 아닌 복수로 이루어졌으며 액션과 스토리가 있다는 점에서도 의미가 크다. 

따라서 마스코트를 이용한 만화영화나 인형을 만들어 판매할 경우 전세계적으로 인기를 끌어 엄청난 수익을 기대할 수 있다. 하지만 현재로선 마스코트의 모든 마케팅권한은 국제축구연맹(FIFA) 대행사인 ISL이 갖고 있기 때문에 개최국의 수익규모를 추산하기는 어렵다. 

아트모의 아이디어는 인간의 삶과 감성에 결정적인 영향을 미치는 애트모스피어(Atmosphere·대기)에서 추출했다. 이같은 아이디어를 토대로 동화의 세계에서나 가능한 캐릭터 3개를 창조해냈다. 

아트모는 빛과 같은 속도로 달리는데 기분이 좋을 경우 몸에서 빛(에너지)이 나온다. 때문에 평면적으로 볼때는 사람의 시선을 끄는데 다소 한계가 있지만 빛이 나오도록 입체적인 제작을 한다면 젊은 층을 사로잡을 수 있다는 게 마스코트 제작사인 인터브랜드사측의 설명이다. 인터브랜드사는 마스코트제작에 앞서 전세계의 청소년들을 대상으로 조사까지 마쳤으며 아트모의 인기가 폭발적일 것으로 전망하고 있다. 

한·일 양국의 공모를 통해 확정할 마스코트 이름은 동양과 관련된 정신과 정서를 표현하면서도 축구의 이미지를 담을 수 있는 내용이 될 전망이다. 

아트모의 제작기간은 1년, 비용은 10억원 정도가 소요됐다. 

/유승근기자 
 

