퓰리처상 수상자 발표
<!-search 199904130956:hk:10:::: ->

 AP 통신과 뉴욕 타임스, 월 스트리트 저널이 올해 퓰리처상 언론 부분에서 각각 2개 부분을 수상했다.

 언론, 문학, 음악 등 분야에서 컬럼비아대학이 선정하는 퓰리처상 언론부문에서미국의 중국에 대한 핵기술 판매와 중국의 미국 핵기술 절취가 미국의 안보를 위태롭게 한다는 내용을 집중 보도한 뉴욕 타임스가 국내보도상을 수상했다.

 또 월 스트리트 저널은 국제보도분야에서 러시아 금융위기에 대한 심층분석 기사로 수상자로 선정돼 최근 국제분야를 석권해 온 뉴욕 타임스를 제치는 이변을 보였다.

 월 스트리트 저널은 또 안젤로 핸더슨이 디트로이트 거주 한 약물 중독자의 폭력화 과정을 묘사한 기사로 피처 부분에서 수상했다.

 워싱턴 포스트는 도시 경찰의 총기 사용 실태를 다룬 기획연재물로 공공보도 부분에서 수상했으며 뉴욕 타임스의 모린 다우드는 빌 클린턴 대통령의 르윈스키 스캔들에 관한 칼럼으로 논평 부문 수상자로 선정됐다.

 AP통신은 케냐와 탄자니아 주재 미 대사관 폭파 사건을 다룬 현장 사진과 르윈스키 스캔들 및 클린턴 대통령 탄핵에 관한 사진 보도로 퓰리처상 사상 처음으로 현장 및 피처 사진 부문을 모두 석권했다.

 이밖에 오리건주(州) '오리거니안'지의 리처드 리드 기자는 아시아 금융위기가이 지역 튀김용 감자 수출산업에 미치는 영향을 다룬 기사로 해설 부문 수상자에 선정되는 영예를 안았다.

 퓰리처상 수상자는 공공보도 분야를 제외하고는 각각 5천 달러의 상금이 수여된다.

 ◆퓰리처상 언론 부문 수상자 

 ▲국제보도:월 스트리트 저널 ▲국내보도:뉴욕 타임스 ▲피처:월 스트리트 저널(안젤로 핸더슨) ▲논평:모린 다우드(뉴욕 타임스) ▲공공보도:워싱턴 포스트 ▲해설:리처드 리드(오리거니안) ▲탐사 보도:마이애미 헤럴드 ▲사설:뉴욕 데일리 뉴스 ▲현장 사진:AP 통신 ▲피처 사진:AP 통신 

 ◆문학, 드라마, 음악 부문 

 ▲소설: 시간(THE HOURS)(마이클 커닝햄) ▲드라마: 위트(WIT)(마거릿 에드슨) ▲음악: 플루트와 현, 타악기를 위한 협주곡(멜린다 와그너) 

[뉴욕 AP.dpa=연합]

