
<!-search 199904131455:hk:10:::: ->

                                      “의식이 있다면 미래를 위해 투자하라.” 

                                      개그맨 이홍렬(45)은 지난 해 3월말 태평양을
                                      건넜다. 불혹의 나이를 훌쩍 넘긴 적지않은
                                      나이에도 불구하고 유학길에 올랐다. 그리고
                                      지금까지 단 한 번도 귀국하지 않고 미국 LA인근
                                      UC 얼바인대학에서 어학연수 중이다. 현재 4코스
                                      정규 과정 가운데 3코스를 마쳤다. 

                                      “‘배울 수 있는 여력이 있을때 배우자’는게 제
                지론입니다. 배우는걸 게을리하는 사람치고 오래가고 깊이있는 사람이
                없죠. 고여있는 물은 썩기 마련이잖아요.” 

                미국으로 떠날때 이홍렬은 최정상의 자리에 있었다. 자신의 이름을 걸고
                진행하던 SBS TV <이홍렬쇼>는 국내 토크쇼의 새로운 지평을 열었다는
                평가를 들으며 최고의 인기를 구가했다. MBC TV <쇼 토요특급>과 SBS TV
                <타임캡슐>의 인기도 그에 못지않았다. 한꺼번에 손을 놓기에는 너무
                안타까운 프로들이었다. 더욱이 IMF 사태의 여파가 피부로 느껴질
                즈음이기도 했다. 당연히 주위에선 ‘이해하기 어려운’ 판단으로
                받아들였지만 이홍렬은 ‘지금이 적기’라며 떠났다. “지금 공부하지
                않으면 후회할것 같아요.” 그의 웃음에 신뢰가 가는 순간이기도 했다. 

                과감한 판단만큼이나 미국에서의 생활은 건실하다. 생활 사이클은 대학과
                집, 집과 대학을 오가는게 거의 전부. 집에서도 식구들과 되도록이면
                영어로 의사소통을 하려 애쓴다. 현지 어덜트스쿨 어학학교에 다니는 부인
                박인규씨(37)와 공립학교에 입학한 두 아들 재혁(11), 재준(9)군과 함께
                영어로 말하는 재미도 쏠쏠하다. 그리고 휴일에는 손수 차를 몰고 유학오며
                정말 구경하고 싶던 곳을 유랑한다. 

                LA 시내에는 되도록 나가지 않는다. “나도 사람이에요. 나를 필요로 하는
                곳도 있을테고 돈으로 유혹하면 넘어갈지도 모르잖아요. 그러면 학생으로
                유학온 처음의 목적을 이루지 못할까 겁이나요.” 한인촌 출입을 자제하며
                말그대로 학생으로서 어학연수에 최선을 다하고 있다. 

                미국 출장차 LA에 들렀다가 이홍렬을 만나고 최근 귀국한 SBS 김태성
                PD는 “심지가 곧은 무서운 한국인이었다. 방송인 이홍렬의 모습은 찾아볼
                수 없었고 유학생 그대로의 자세였다”고 전한다. 미국말도 너무 잘하고
                너무 건강하고 너무 평범한 학생의 모습이었다는 것이다. 

                다만 이홍렬이 다른 유학생에 비해 소홀히 하지 않는 부분은 한국 소식.
                국내 뉴스는 하루 후 현지 한인TV의 녹화방송을 통해 시청하고 현지
                한국신문도 한국일보를 비롯해 2개나 구독하고 있다. 개그우먼 이성미 등
                국내에서 친하게 지냈던 동료들과 수시로 통화하며 방송가 속사정도 훤히
                꿰뚫고 있다. 어찌됐든 앞으로 활동할 무대는 국내라는 사실을 간과하지
                않고 있다. 

                “이제 슬슬 방송인으로 돌아갈 준비도 해야겠습니다. 이곳 방송도
                모니터하고 좋은건 머릿속에 담고 가야겠지요.” 지금껏 현지 방송을
                시청하는 자세는 어학연수가 목적. 우선 어떤 말을 하고 있는지 그 내용을
                알아듣는게 우선이었다. 하지만 앞으로는 어떤 주제를 갖고 어떻게 웃음을
                만들어 내는지 ‘방송’을 볼 계획이다. 우리 방송과는 어떻게 다른지,
                어떤 방송으로 새로운 천년을 맞을 채비를 하는지도 유심히 지켜볼
                생각이다. 

                오는 9월초 귀국 예정인 이홍렬은 미국에서 만난 김태성 PD를 통해 SBS
                측에 한 가지를 제의했다. “방송을 다시 시작한다는 생각을 하면 괜히
                심란하고 걱정도 됩니다. 하지만 가능하다면 <이홍렬쇼>를 다시
                부활시키고 싶어요. 물론 형식은 많은 부분 개선해야겠지만 프로명을
                그대로 갖고 갈 수 있었으면 좋겠다는 뜻을 전했습니다.” 이에 대해 SBS도
                일단은 긍정적이다. 편성이나 타 방송사의 경쟁프로들을 고려해 최종결정
                하겠지만 이홍렬 본인의 뜻을 존중하겠다는 쪽이다. 

                인터뷰 말미에는 다시 배우는 학생으로 돌아갔다. “이 전화도 잊고 다시
                공부해야겠습니다. 괜히 마음이 들뜬것 같습니다. 방송인으로 돌아가는건
                아직도 시간이 남은것 같군요.” 인기 최정상일때 보다 나은 미래를 위해
                과감히 유학길에 오른 이홍렬의 보다 깊어진 웃음이 기다려진다. 【박창진
                기자】

