[독자의 소리] 직불카드 이용 활성화를 등
<!-search 199812021808:hk:1B:::: ->
◆의원보좌관 줄이지는 못할망정 늘리다니...

 온 국민이 경제적 어려움과 실직의 아픔속에서 살아가고 있는 이 때에 국회운영위가 국회의원들의 내년도 세비를 불과 0.3% 삭감하는 대신 4급 보좌관을 증원하는 법안을 통과시킨 것은 국민적 정서를 무시한 처사이다. 

 고비용 정치구조를 타파하라는 국민적 요구가 높아지고 있는 이 때에 보좌진을 줄이기는 커녕 오히려 늘리는 작태는 도저히 이해할 수 없는 일이다.

 정책참모의 역할보다는 의원 집안 사람들이 머슴처럼 부리는 가사적 보좌진, 잡다한 개인일정이나 챙기는 단순 보좌진, 집안 인척들로 채워져 있는 보좌진, 브로커 노릇이나 하면서 아무 일없이 소일하는 것이 오늘날 의원 보좌진의 모습이다.

 더 많은 숫자의 보좌진을 두고 의원의 효율적인 국정수행을 돕기 위해서는 「보좌진 임금총량제」를 도입하고, 공무원 급수에 관계없이 최대인원을 채용할수 있게 하며, 현재 공무원(별정직) 신분으로 되어 있는 것을 민간인 신분으로 과감하게 바꿔나가야 할 것이다.

 이것이 정책보좌진을 구성할 수 있는 지름길이다./허 욱·대학원생·서울 서초구 서초4동

            
◆ 행정기관 공문 낭비심해

 행정기관의 공문을 접하다보면 A4용지 2장 정도면 충분할 분량의 내용을 글씨를 크게 하고 줄 간격을 죽죽 늘려서 4∼5장씩이나 만들어 보내는 경우가 많다.

 결재권을 가진 고위직에 계신 분들의 시력이나 나이를 고려해서 그렇게 만든 것인지는 모르지만 이런 식으로 낭비되는 종이의 양은 외부기관들로 전달되는 과정을 통해 상당히 불어나게 된다는 사실을 기안자가 인식하고 있는지 궁금하다. 

 아무리 작은 글씨로 문서를 작성했더라도 글씨 크기로 인해 내용의 중요성이 떨어지는 것이 아니다. 

 또 굳이 어려운 경제사정을 들먹이지 않더라도 물자절약에 앞장서야 할 행정기관에서 오히려 낭비를 부추기고 있는 것을 보면 한 장의 종이라도 아끼려고 이면지를 따로 모아 알뜰하게 사용하는 많은 사람들은 허탈감을 느끼지 않을 수 없다. 

 행정기관들은 물자절약과 재활용품 사용을 권장하는 공문을 보내기 전에 자신들이 먼저 솔선수범하는 자세를 보여야 할 것이다. /이견기·대구 달서구 진천청구타운

                         

 ◆중고차세 기간별 징수를  

 9월말에 중고차를 구입했다. 관인계약서를 첨부하여 구청에 등록을 했다. 그런데 연말의 자동차세금을 12월1일 소유자가 모두 내야한다고 한다. 

 구청에서 받은 관인계약서에도 분명히 인도일 기준으로 세금을 나누어 낸다고 명시되어 있는데 이것을 구청에서 각각 징수하지 않고 나중소유자에게 모두 징수한다는것은 분명 행정편의적 발상이라고 밖에 볼 수 없다. 자동차세는 분명 소유세인데 소유하지 않은 기간의 세금을 왜 내야하는지 모르겠다.

 구청에서 자동차 명의이전을 하면서 세금관련사항을 제대로 처리해 이같은 일이 생기지 않도록 해야 할 것이다./김성한·유니텔ID dosung ◆ 직불카드 이용 활성화를 

 현재 우리 나라에서 사용되고 있는 직불카드는 단지 현금인출기에서 현금을 찾는 수단으로만 사용되고 있다. 

 고객이 카드가맹점에서 물품이나 서비스를 구입할 때 고객의 은행계좌에서 가맹점주의 은행계좌로 대금이 즉시 자동이체되는 직불카드제도는 96년 도입 당시 현금을 만드는 비용을 절감하고 사용이 편리하며, 신용사회로의 진전이 가능하다는 측면에서 큰 기대를 모았다.

 그러나 3년이 지난 지금, 홍보부족과 정부의 무관심 속에 직불카드만 발행해 놓고, 실용화는 지지부진한 상태이다. 직불카드를 실용화 한다면 얼어붙은 소비심리를 진작시키고 건전한 소비생활 정착에 크게 기여하리라 본다. /korealink독자 조우근 



