차승원 "비아그라 먹었나?"
<!-search 199909091353:hk:12:::: ->
<img src=/photo/simg/199909/s121E50p.jpg align=left hspace=13 vspace=13>
차승원 "비아그라 먹었나?"  
 ‘차승원의 정력은 절륜의 경지.’

 차승원이 하룻밤새 무려 3명의 여자와 연이어 잠자리를 갖는다. 서스펜스 코미디 <신혼여행>(태창흥업 제작·나홍균 감독)의 차승원은 신부 조은숙을 시작으로 단체 신혼여행팀에서 만난 과거의 연인 이지선의 방을 찾아 간단히 몸을 푼다. 그것도 모자라 만취한 상태에서 잘못 찾아들어간 다른 신혼방의 신부 정선경과 질펀하게 일을 치른다.

 8일과 9일 이틀에 걸쳐 조은숙, 정선경과 베드신을 찍은 차승원은 “이게 복인지 고문인지 아직 잘 모르겠다”고 한다. 이지선과는 실제 베드신을 찍지 않고 침대 위로 쓰러지는 것으로 대신했다. 그러나 정선경과의 베드신은 너무나 뜨거워 촬영현장을 후끈 달아오르게 했다고 전해진다.

 감정을 정리하지 못하는 차승원의 마음도 이해는 간다. 질펀하게 하룻밤을 보낸 차승원이 두 눈알이 빠진 채 시체 신세가 되기 때문이다. 개운할 리 없다.

 현재 제주도에서 한창 촬영중인 <신혼여행>은 제주도로 여행간 7쌍의 신혼부부가 살인사건에 얽혀들면서 드러나는 개운치 못한 과거들을 코믹하게 담아낸다. 

【박창진 기자】



