 저헌이석형은 집현전에 들어 성삼문과 친하게 지내며 박팽년 하위지
   이개 유성원 신숙주, 최항 등과 더불어 한 때 이름을 얻었다.
   [용재총화]에 이들 집현전 젊은 학사들의 특징을 다음과 같이 적고 있다.
                    
    성삼문은 문장은 호방하나 시에는 모자랐고 하위지는 대책과 소장을
   잘 썼으나 시를 몰랐다.
                    
    유성원은 타고난 재주로 일찍이 학문을 성취하였지만 견식이 넓지
   못하였다. 이개는 문장이 맑고 힘이 있는데다 시도 또한 세밀하고 뛰어난
   편이었다. 그런데 동료들이 모두 박팽년을 집대성이라 하였을 만큼 그는
   경술 문장 글씨까지 월등하게 뛰어났다. 그러나 이들이 모두 죽임을
   당하여 저술을 세상에 남기지 못하였다.
                    
    한편 최항은 사륙체의 변려문에 정묘하였는가 하면 이석형은 과거글에
   능하였다. 그런 가운데 신숙주의 문장과 도덕을 세상사람들이 높이
   우러러 보았다. 그 뒤로는 서거정 김수온 강희맹 이승소 김수녕 성임
   뿐이었다.
                    
    저헌은 세조가 임금이 되면서 대사성에 올랐다. 이에앞서 대관이
   되었을때 탐욕스럽고 방자한 어느 대신을 탄핵하는 소를 올렸다. 그말이
   어찌나 위엄이 있고 정중하였던지 세조임금께서 [대관들이 모두 그대와
   같았더라면 내가 어찌 쫓지 아니하였겠는가]라며 감탄하여 마지 않았다.
                    
    1456년(세조2)에 전라 관찰사가 되어 부임차 익산군에 이르러
   성삼문등 여러 사람이 죽었다는 소식을 듣자,
                    
                    
   [우나라의 이녀죽이요 진나라의 대부송이로다 비록 슬프고 영화로움의
   차이야 있을 망정 그 절개의 대(죽)나 솔(송)이 어찌 다르리오
    (억쥴R놉나진일대부송 종유애영이 영위냉열용)] 라고 읊고 그 끝에
   [병자 6월27일 지음]이라 써서 익산군 동헌벽에 붙여 놓았다.
   저헌은 성삼문 박팽년 등과 각별히 친한 사이였으나 세조께서
   임금이 될 즈음에 마침 모친상을 당했다.
                    
    탈상하게 되면서 전라감사가 된 무렵에 육신사건이 일어난 관계로
   연루되지 않았던 것이다.
                    
    그러나 그 시를 시비 삼아 대관들이 그를 잡아다가 문초하기를 주장하기
   에 이르렀는데 세조께서 시를 읽어 보시고
                    
    [시인의 뜻이란 것이 어디에 있는지 알수 없으니 굳이 국문까지 하랴]
   하고 끝내 문제삼지 않았다.
                    
    저헌은 한성판윤에 팔도 도체찰사를 겸하기도 하였는데 무려
   7년동안 한성판윤으로 재직했다.
                    
                    
                    



