조계종 총무원청사 퇴거집행 무산
<!-search 199812181411:hk:10:::: ->
법원이 18일 조계종 총무원청사를 점거중인 정화개혁회의측에 대해 내린 퇴거결정을 강제집행하기 위해 집행관들을 보냈으나 정화회의측이 조계사 출입구를 봉쇄, 이들의 진입을 막음에 따라 집행이 무산됐다.

 이날 오전 8시께 총무원측 李憲변호사와 함께 법원 집행관 3명이 서울 종로구견지동 조계사에 도착, 지난 11일 내려진 퇴거결정의 강제집행에 나섰으나 정화회의측이 조계사 장애인 신도모임 소속이라고 주장하는 1백여명을 동원, 출입구를 봉쇄함에 따라 끝내 조계사로 들어가지 못한 채 1시간40분만에 발길을 되돌렸다.

 법원은 이로써 사법부의 법집행 의지를 분명히 했다고 보고 정화회의측의 `버티기'가 계속될 경우 공권력 투입을 통한 강제집행을 신중히 검토키로 했다.

 이에 따라 조만간 법원이 공권력 투입을 요청, 집행에 나설 경우 정화회의측과의 충돌이 예상된다.

 정화회의측은 이날 출입구에 대형스피커를 설치, "종단 내부문제를 속세법에 의해 해결하려는 것에 반대한다"는 등의 방송을 계속하며 청사를 내줄 수 없다고 거듭주장했다.

 반면 총무원측은 조계사 앞 우정국로 건너편 인도에 50여명의 스님이 지켜보는가운데 재가 종무원들을 동원해 집달관의 조계사 진입을 도우며 이들과 대치했다.

 경찰은 조계사 주변에 5개 중대, 6백여명의 경찰병력을 배치, 만약의 사태에 대비했으나 별다른 충돌은 없었다.[연합]

