스필버그, 세번째 미국영화감독조합상 수상
<!-search 199903081444:hk:10:::: ->

 할리우드의 흥행 귀재 스티븐 스필버그 감독이 전쟁영화 `라이언 일병 구하기'로 통산 세번째 미국 영화감독조합(DGA)이 수여하는 감독상을 수상했다.

 스필버그 감독은 6일 미국 로스앤젤레스에서 열린 DGA상 선정 투표에서 `인생은아름다워'의 로베르토 베니니 감독(이탈리아), `사랑에 빠진 셰익스피어'와 `씬 레드 라인(The Thin Red Line)'을 연출한 존 매든과 테렌스 맬릭 등을 물리치고 영예를 차지했다. 그는 수상의 영광을 아버지 아놀드 스필버그와 2차대전 참전 세대들에게 돌렸다.

 스필버그 감독은 지난 85년 `칼라 퍼플'과 93년 `쉰들러 리스트'에 이어 세번째DGA상을 받게 됨으로써 오는 3월 21일 거행되는 아카데미 영화상 시상식에서도 최우수 감독상의 영예를 얻을 가능성이 높아졌다. 지금까지 DGA상을 받고 난 뒤 아카데미상을 받지 못한 사람은 4명에 불과하다.

 제2차 세계대전의 참혹성을 충격적으로 묘사한 `라이언 일병 구하기'는 11개 부문에서 올해 아카데미상 후보에 올라 윌리엄 셰익스피어의 젊은 시절 사랑 얘기를다룬 작품으로 역시 13개 부문 후보에 랭크된 `사랑에 빠진 셰익스피어'와 치열한경쟁을 벌일 것으로 보인다.

 DGA는 국내외에서 활동하는 미국의 영화, 연극, 교육영화, 다큐멘터리 등의 연출자 1만여명을 회원으로 두고 있다. [연합]

