 서울정도 6백년을 맞아 TV 3사가 다양한 특집 프로그램을 준비하고 있다.
                    
    정부가 94년을 [한국방문의 해]로 정하고 국제사회에 한국을 알리는
   작업을 벌인데 이어 서울시는 서울을 세계화하기 위해 [서울600년사업]
   이란 문화사업을 펼쳐왔다.
                    
    이에 발맞추어 방송사들도 다양한 기획으로 국제화 개방화시대를 맞는
   서울의 과거와 오늘을 짚어보고 미래를 조망한다는 계획이다.
                    
    이미 지난 2일 1TV를 통해 방영된 원단기획다큐멘터리 [서울, 새로운
   탄생]에서 서울의 역사와 문화 그리고 세계사의 격변 속에서의 성장과
   시련을 개괄한 KBS는 94년 10대기획중의 하나로 서울의 과거 현재 미래를
   다양한 시각으로 조명하는 프로를 만든다.
                    
    서울이 배출한 인물을 통해 서울을 조명하는[서울의 인물]과 서울의 환경,
   유적, 거리등 서울의 모습을 살펴보는[서울의 박물]이 특별시리즈로
   준비되고 있고 서울에 관한 다양한 정보를 전달하는 정보버라이어티프로로
   특별생방송 [한양정도600년]이 만들어진다. 이들 프로의 방영시기는 아직
   확정적이지는 않지만 올하반기로 예정하고 있고 특별시리즈물을 가을
   개편에 정규프로그램화하는 방안도 고려중이다.
                    
    MBC 역시 [서울6백년]이란 주제하에 서울의 문화 역사 미래를 담는 3편
   의 프로그램을 기획하고 있다.
                    
    기존에 다루었던 시각이나 범위를 벗어나 6백년의 역사를 이끌어온 서울
   이 갖는 힘의 실체와 국제사회에 부각시킬 수 있는 서울의 정체를 밝혀본
   다는 기본방향을 정하고 있다.
                    
    SBS는 6백년을 맞는 서울을 국내외적 시각에서 전체적으로 조망한다는
   계획을 세웠다.
                    
    우선 2월에 방영될 [점검! 세계의 수도]는 3부작으로 나뉘어 도쿄 파리
   런던등 선진국의 수도를 돌아보고 이들이 풀어가는 도시문제를 집중 조명
   해 다가오는 21세기를 맞는 서울의 바람직한 모습을 제시한다.
                    
    한양정도일인 오는 11월29일 전후로 방영될 [한양정도600년]은 드라마
   다큐멘터리 토론회등의 장르가 융합시킨 포맷으로 서울을 입체적으로 조명
   한다는 계획이다.
                    
    한양천도과정 지명변천 인물 문화유적등에 얽힌 얘기를 드라마를 통해 극
   적으로 구성하고 서울의 어제 오늘 내일을 다큐멘터리로 꾸며 미래의 비전
   을 제시한다. 또한 서울시민 교수 공무원 예술가들이 참가하는 대형토론회
   를 마련해 서울의 문제점과 비전을 함께 생각해 보는 기회를 마련한다는
   구상이다. <김동국 기자>
                    
                    
                    
                    



