 제3부 어둠의 산하
    15. 최초의 동정 파업
                    
    [헌데, 어찌 그 일을 제가 했다고 생각하십니까?]
                    
    [허, 남보다 영리한 고형도 그런 말 할때가 다 있소? 현재 군산에서 노
   동운동을 조직하고 있는 건 우리밖에 없고, 다른 정미소 노동자들이 줄줄
   이 동조하고 나선 그런 동정파업은 조선에서 최초로 일어난 일이오. 그런
   조직적인 일을 해낼 사람이 고형 말고 도대체 누가 있소?]
                    
    정도규는 담배에 불을 붙이며 더없이 흡족하게 웃었다.
                    
    [선배님은 계시지도 않고, 어쩔 수 없이 혼자서 불안해 하며 시도한 일
   이 어떻게 잘 풀린 겁니다]
                    
    고서완이 쑥스럽게 웃었다.
                    
    [아니오, 큰일을 아주 치밀하게 잘 해낸 거요. 이번 동정파업의 성공은
   여러모로 의미가 지대한 것이오. 첫째가 조선 최초로 성공시킨 동정파업이
   란 사실이오. 작년에 세상을 떠들썩하게 했던 경성고무신공장 여공들의 파
   업에서도 타업종 노동자들의 동정금 지원은 있었지만 동정파업은 없었단
   말이오. 둘째가 전체 노동자들과 기업주들에게 같은 업종의 노동자들이 공
   동으로 대처하는 단결력을 과시하는 동시에 좋은 모범을 보인 것이오. 셋
   째가 모든 노동자들에게 소극적이고 기회주의적인 나약성을 버리고 자신감
   을 갖게 해주는 계기가 되었소. 넷째가 전국적인 파급효과요. 그걸 위해
   우리가 더욱 적극적이고 조직적으로 소문을 확산시킬 필요가 있소. 다섯째
   가 노동운동과 농민운동에서 가장 효과적인 투쟁방법인 동정파업을 이룩해
   냈다는 점이오. 이건 전국적으로 고형이 세운 공인데, 자기가 세운 공을
   지나치게 과대평가하는 것도 문제지만 또 너무 과소평가하는 것도 똑같이
   문제란 걸 알아두시오]
                    
    정도규는 흔쾌하게 소리내어 웃었다.
                    
    [아이고 무슨...]
                    
    고서완의 선하게 생긴 얼굴이 더욱 쑥스러워졌다.
                    
    [저어, 진지상 다 봤는디라우]
                    
    조심스러운 여자의 목소리였다.
                    
    [예, 들여오시오]
                    
    밥상에는 호리병이 놓였고, 갓 삶아낸 돼지고기가 접시 가득 푸짐했다.
                    
    [자아, 우리 술부터 한잔 합시다]
                    
    정도규가 호리병을 들었다.
                    
    [아닙니다. 제가 먼저...]
                    
    고서완이 호리병을 뺏으려고 했다.
                    
    [어허, 무슨 소리요. 동정파업투쟁 성공을 축하하는 뜻으로 일부러 마련
   한 술이란 말이오. 어서 받으시오]
                    
    정도규는 꾸짖는 듯한 표정을 지었다.
                    
    [이거 참...]
                    
    고서완은 난처한 얼굴로 술잔을 들었다.
                    
    [자아, 그럼 우리 기분좋게 한잔 합시다. 술 마신지도 참 오랜만이오]
                    
    정도규가 먼저 술잔을 들었고, 두 사람은 술잔을 부딪쳤다.
                    
    [고형은 이거 좋아하시오?]
                    
    정도규가 돼지고기를 양념된장에 찍으며 물었다.
                    
    [예, 아주 좋아합니다]
                    
    [시장한데 많이 드시오. 난 한성이고 일본이고 다녀봤지만 돼지고기를
   푹푹 잘 삶아 양념된장에 찍는 이만한 고기맛을 본 적이 없소. 특히 막걸
   리 안주에는 이거 당할 게 없단 말이오. 이건 우리 전라도의 독특한 음식
   인데, 가끔 먹고 싶어진단 말이오]
                    
    정도규의 말에는 훈훈한 친근감이 흐르고 있었다.
                    
    [예, 농사꾼들이 힘든 논일 하면서 배 든든하게 하기에 꼭 알맞은 음식
   이지요]
                    
    [아, 맞소. 그래서 농토 넓은 우리 전라도에서 이 음식이 생겨났는지도
   모르겠소]
                    
    정도규가 색다른 눈길로 고서완을 쳐다보며 고개를 끄덕였다.
                    
    [한성 집회는 잘 되었습니까]
                    
    고서완은 말머리를 궁금한 한성 집회로 돌렸다.
                    
    [아, 집회는 대성공이었소. 예정대로 조선노동총동맹 창립 총회까지 마
   쳤소]
                    
    정도규는 결론부터 말했다.
                    
    [마침내 노동자 농민운동의 전국조직이 탄생했군요]
                    
    고서완의 목소리에 감격이 담겨 있었다.
                    
    [그렇소, 노동총 창립으로 우리의 독립운동은 새로운 일대 전환기를 맞
   게 되었소. 노동총 창립을 보고 돌아오니 마치 환영이라도 하듯 고형이 정
   미소 일을 그렇게 처리해 놓지 않았겠소. 내가 기분이 어찌나 좋은지...]
                    
    정도규도 새 기운 넘치는 소리로 말하며 다시 술잔을 들었다.
                    
                    
                    



