김병현 또 깜짝계투
<!-search 199906230750:hk:10:::: ->

 애리조나 다이아몬드백스의 ‘한국 잠수함’ 김병현(20)이 또 한번 중간 계투의 임무를 충실히 수행했다.

 김병현은 22일(한국시간) 뱅크원 볼파크서 열린 신시내티 레즈와의 홈경기서 4_4로 팽팽히 맞서던 8회초 3번째 투수로 마운드에 올라 1⅓이닝 동안 5타자를 상대로 삼진 1개를 뽑아내며 1피안타 무실점으로 호투했다. 메이저리그 승격 후 처음으로 방어율을 2점대(2.92)로 끌어내렸다. 총 투구수는 16개.  

 애리조나는 0_4로 뒤지던 7회 매트 윌리엄스의 3점 홈런 등으로 단숨에 4득점, 승부를 원점으로 돌린 후 8회초 김병현을 마운드에 올렸다. 

 김병현은 첫 타자 7번 토벤시에게 중전안타를 허용하며 불안한 출발을 보였으나 8번 카메론의 1루수 앞 번트 때 1루 주자를 2루에서 아웃시켜 한숨을 돌린 후 다음 타자 분과 리스를 각각 삼진과 유격수 땅볼로 잡아내 8회를 마쳤다.

 9회들어 첫 타자 해먼스를 우익수 플라이로 잡아낸 김병현은 3번타자 숀 케이시가 타석에 들어서자 댄 플리색에게 마운드를 넘겼다. 케이시는 전날까지 타율 3할7푼5리로 내셔널리그 타격 1위를 기록중인 강타자이기 때문에 좌타자 전문 원포인트 릴리프인 플리색으로 교체된 것.

 김병현은 “컨디션이 좋아 원하는 대로 제구가 잘 됐다. 날씨가 몹시 덥지만 잘 적응하고 있다”고 밝혔다.

 한편 애리조나는 10회초 마무리 블라드미르 누네스가 토벤시에게 투런홈런을 허용하는 등 3점을 내줘 4_7로 패했다. 누네스는 1⅔이닝 3피안타 3실점으로 시즌 첫 패배(1승)를 기록했다. 【김승기 기자】



