 지난 5월4일 이태호(전 대우)의 프로축구 개인통산 최다득점(57골)기록을
   깨뜨리며 한국프로축구 최고의 골잡이로 떠오른 윤상철(29.LG)이 한시즌
   최다골기록경신에도 도전한다.
                    
    지금까지 역대 득점왕의 최다골기록은 팀당 40게임을 한 89년 조긍연(당
   시 포철)의 20골. 14일 유공전에서 2골을 넣어 올시즌 10골로 득점선두를
   달리고 있는 윤상철이 30게임에서 20골 벽을 돌파할 경우 한국프로축구사
   에 새로운 이정표를 세우게 된다.
                    
    역대득점왕의 경기당 골수는 지금까지  0.34~ 0.58골이었다. 독일 스페인
   이탈리아등 축구선진국 리그 득점왕의 게임당 0.7~1골에 비하면 현저하게
   낮은 수준이다. 조긍연의 20골기록도 40경기를 치러 나온 기록이기 때문에
   평균 0.5골에 불과하다.
                    
    따라서 올시즌 윤이 20골을 돌파한다면 득점률은 역대 최고인 경기당 0.
   66골이상을 기록하게 돼 한국축구수준을 다시 한번 끌어올리는 계기를 만
   드는 것이다.
                    
    앞으로 시즌의 절반인 14게임이 남아있고 현재 윤상철의 몸상태와 팀상황
   을 고려해 본다면 20골은 어렵지 않을 것 같다.
                    
    윤상철은 올시즌 초반 한 골도 넣지 못하다 9번째 게임인 4월27일 포철전
   에서야 첫골을 터뜨렸다. 그러니까 윤은 14일 유공전까지 불과 8게임에서
   10골을 몰아넣어 막강한 폭발력을 과시한 셈이다. 8경기중 골을 넣지 못한
   것은 단 2게임.
                    
    팀상황도 윤에게 유리하다. 현재 득점 2위그룹을 형성하고 있는 라데(7골
   .포철) 이상윤(일화) 김종건(현대.이상6골)등은 소속팀에 골게터들이 많
   아 골찬스를 독점할 수 없지만 LG엔 윤상철외에 특별히 득점력 있는 선수
   가 없어 골찬스를 집중적으로 제공받을 수 있기 때문이다.
                    
    한편 윤상철은 현재 3게임 연속골을 기록중인데 이 상승세를 타고 연속경
   기득점기록경신도 노리고 있다. 연속경기득점은 공교롭게도 팀감독인 조영
   증이 84년 LG 전신인 럭키금성의 선수시절 세운 6게임이다. [유승근 기자]
                    
                    

