[청소년 축구] 스페인, 일본 4-0 완파 첫 패권

  스페인이 일본의 돌풍을 잠재우고 '99세계청소년선수권대회에서 우승,사상 첫 정상에 올랐다.

 스페인은 25일 새벽(한국) 나이지리아 라고스국립경기장에서 열린 대회 최종일결승에서 파블로(2골)와 바르케로,가브리의 소나기 골 등 현란한 개인기와 조직력을 앞세워 일본을 4-0으로 완파했다.

 이로써 스페인은 지난 85년대회 준우승에 그친 이후 14년만에 첫 패권을 차지했다.

 스페인은 또 예선리그에서 한 차례 무승부가 있었을 뿐 단 한번의 패배도 기록하지않고 대쪽을 쪼개듯 깨끗하게 정상에 올라 2002년 월드컵축구의 새로운 강자로 부상했다.

 유럽-아시아의 충돌이 된 스페인-일본전은 역시 유럽의 우위를 확인한 한판.

 전반 5분 바르케로의 직접 프리킥으로 첫 골을 터뜨린 스페인은 오노 신지가 경고누적으로 결장해 부상이 채 완쾌되지않은 다카하라, 엔도를 투입하며 총력전을 펼친 일본을 일방적으로 몰아붙여 14분께 파블로의 단독 돌파로 1골을 더해 2-0으로달아났다.

 일본은 미드필드 싸움에서 완전히 밀려 스페인의 파상공세에 속수무책, 32분에도 파블로가 골 지역 앞에서 수비선수 3-4명을 제치며 찬 슛에 다시 1골을 빼앗기는등 유럽축구의 거센 파도에 맥없이 침몰했다.

 후반들어서도 스페인의 강공은 멈추지않았다.

 짧고 정교한 패스와 일본의 공격루트를 사전에 차단하는 한 수위의 조직력을 과시하던 스페인은 후반 7분 파블로가 페널티지역 오른쪽 안쪽에서 찔러준 볼을 가브리가 골로 연결, 스코어는 4-0으로 벌어졌고 일본은 이마모토,반도,다카다 등 후보선수들을 기용하는 등 완패를 자인할 수 밖에 없었다.

 아시아 유일의 16강진출국으로 승승장구, 최대의 이변을 일으켰지만 스페인에 역대 청소년대표팀간 대결에서 4전 전패의 징크스를 되씹을 수 밖에 없었다.

 한편 앞서 벌어진 3-4위전에서는 아프리카의 말리가 세이도우의 결승골로 우루과이를 1-0으로 승리했다.

 ◇최종일 전적 △결승 스페인 4(3-0 1-0)0 일본 ▲득점=바르케로(전5분) 파블로(전14분,전33분) 가브리(후7분,이상 스페인) △3-4위전 말리 1(1-0 0-0)0 우루과이 ▲득점= 세이도우(전30분,말리) 

[라고스<나이지리아> AFP.AP=연합]

