 온 국민이 기대를 모으고 있는 남북 정상회담의 중계방송은 어떤
   방식으로 진행될까. 합동방송이 아니라면 남북한 주민들은 어떻게 똑같은
   장면을 볼 수 있을까. 특히 전파송신 방식의 차이때문에 남북한 합동방송은
   원천적으로 가능하지 않은 것이어서 더욱 의문을 갖게 한다.
                    
    28일 오전10시 판문점 '평화의 집'에서 열린 남북정상회담 예비접촉의
   중계방송과정은 그같은 의문을 풀어준다.
                    
    이날의 중계방송방식을 간략히 요약하면 다음과 같다.
                    
    먼저 '평화의 집' 안에는 각사의 ENG카메라맨들이 들어가 회담장면을 찍
   어냈다.
                    
    ENG에 담긴 장면들은 '평화의 집' 입구에 대기하고 있는 KBS중계차를 통
   해 남산및 관악산 중계소를 거쳐 서울 여의도에 있는 전국네트워크 KBS M
   BC, 수도권 방송인SBS로 전달됐다.
                    
    이 과정에서 판문점부터 남산 및 관악산까지는 전파의 직접 송신이 어렵
   기때문에 문산 중계기지를 일단 거쳐야 했다.
                    
    가정의 시청자들은 최소 4단계의 송신방식을 통해 회담장면을 지켜볼 수
   있었던것. 김영삼대통령은 판문점에서부터 청와대까지 직라인으로 깔려있
   는 광케이블 송신을 통해 이를 지켜봤다.
                    
    한편 이 장면들은 KBS중계차를 통해 평양의 주석궁까지도 곧바로 연결됐
   다.
                    
    KBS중계차에 모여진 화면들은 청와대로 직접 송신되듯 광케이블을 통해
   통일각까지 연결됐다. 통일각에서는 마이크로웨이브를 통해 평양의 김일성
   주석궁까지 바로 연결된 것.
                    
    문제는 남북간의 전파 송신방식에 차이가 있다는 것인데 남한은 NTSC방식
   , 북한은 PAL방식이다. 북측은 통일각에서의 송신에 앞서 NTSC방식을 일단
   국제표준규격으로 전환한 뒤 이를 다시 PAL방식으로 바꿔 전송한 것이다.
                    
                    
    판문점회담의 똑같은 장면이 남북한에서 동시에 방송되기는 어제 오늘의
   아니지만 남북방송교류가 이처럼 실제로 이루어지고 있었다는 점은 새삼스
   러운 일이 아닐수 없는 것.
                    
    이번 예비접촉 중계방송은 '남북통일은 방송에서부터 시작된다'는 사실을
   다시한번 일깨워준 셈이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



