'짝발'로 따낸 금메달

30만㎞를 달려온 철각은 골인 지점인 타마삿대학 주경기장이 눈에 들어오자 장딴지에 더욱 힘을 실었다. 멀찌감치 떨어졌다가 다시 뒤꽁무니 쫓기를 반복하던 일본의 마나이 아키라(眞內明])도 이제 저만치 뒤처졌음을 느꼈다. 

 마라톤 풀코스(42.195㎞)를 한차례 완주하는 데 필요한 연습량은 1만5,000㎞. 20일 아시안게임서 마라톤 풀코스 20회 완주를 달성하며 우승한 이봉주(28·李鳳柱·코오롱)는 길지않은 세월동안 무려 30만㎞를 달려온 셈이다. 이번으로 끝날 길도 아니다. 얼마나 더 달려야 할지 모른다. 

 이봉주는 충남 천안시 인근 벽촌 가난한 농군의 4남매중 막내로 태어났다. 6㎞나 떨어진 학교 덕택(?)에 뜀박질이 시작됐다. 천안 천성중 3년때 육상을 시작, 광천고 1학년때 장거리로 전환했다. 하지만 주목받지 못한 시골촌뜨기였다. 더구나 선천적인 짝발(왼발 248㎜,오른발 244㎜)이어서 오른발에 신발을 맞추면 왼발에서 피가 났고 왼발에 맞는 신발을 신으면 오른쪽 신이 헐거웠다. 선천적으로 낮은 심장박동수도 육상선수로서의 장래를 어둡게 했다.

 그러나 다른 선수보다 뛰어난 점이 있었다. 바로 성실함과 근성이었다. 한차례 완주하기도 어려운 마라톤 풀코스를 20차례나 뛰면서 단 한번도 포기하지 않았다.

 92년 도쿄국제하프마라톤에서 한국신기록을 수립하며 두각을 나타낸 그는 10월 독한 마음으로 처음 도전한 전국체전 마라톤서 2시간10분27초로 우승을 차지했다. 「마라톤의 대부」 코오롱 정봉수(鄭奉守·63)감독이 이를 놓칠 리 없었다. 「몬주익의 영웅」 황영조(黃永祚·28)가 뛰고 있는 팀에 합류했다.

 고기가 물을 만났다. 정감독의 독특하고 체계적인 훈련을 받으면서 마라토너로 거듭 탄생했다. 이듬해인 96년 마침내 이봉주는 영웅 황영조를 제치며 한국마라톤의 운명을 떠안았다. 96애틀랜타올림픽에 간판으로 출전하게 된 것. 2시간12분39초의 기록으로 은메달을 따냈고 올해 4월 로테르담서 2시간7분44초의 한국신기록을 세우며 명실상부한 1인자로 올라섰다. 

 『달리는 것외 아무것도 생각해보지 않았다』는 이봉주는 자신이 갈 길이 아직도 멀다는 것을 잘 안다. 이동훈기자



