이상훈 "나도 4억 보너스"
<!-search 199904231559:hk:10:::: ->
<img src=/photo/hktop/lee.jpg align=left hspace=10>【히로시마=백종인 특파원】 주니치 드래곤즈 이상훈(28)이 최대 4,000만엔(한화 약 4억원)을 웃도는 인센티브를 따냈다.

 이상훈은 최근 주니치 구단과의 협상에서 올 시즌 성적에 따른 인센티브 안에 사실상 합의를 끝내고, 나고야로 돌아가는 오는 26일 이후 정식 계약을 마칠 것으로 알려졌다. 인센티브란 일본식 관행으로 구단이 시즌 종료 후 연봉 외에 개인 성적에 대해 일종의 보너스를 지급하는 것.

 이상훈은 승수, 방어율, 투구 이닝수, 경기수 등을 복합적으로 산정하는 방식을 택했고 기준선을 8승에 맞췄다. 즉 8승 이상을 따내며 투구 내용이 좋을 때는 최고 4,000만 엔 이상의 보너스를 획득할 수 있도록 한 것이다. 이상훈의 올해 연봉은 7,000만 엔(약 7억 원).

 이상훈은 또 자신의 투구 내용에 상관 없이, 즉 승리투수가 되지 못하더라도 이기는 경기에 참여하기만 하면 일정액을 받는 방식도 삽입했다. 현재는 선발 투수로 뛰고 있지만 팀내 사정상 언제 중간계투로 전업을 하게 될 지 모르는 경우를 감안한 것이다.

 전체적인 이상훈의 인센티브 합의안은 지난 3월말 끝낸 동료 이종범(29)의 경우와 엇비슷한 규모다.

 일본 진출 첫 해였던 지난 해 이상훈은 구단과 따로 인센티브 계약을 하지 않았다. 이상훈은 “성격상 인센티브가 그렇게 달가운 제도는 아니었고, 작년에는 내 자신의 컨디션을 스스로 알았기 때문에 인센티브를 건다는 것이 무의미하다고 생각했다”고 그 이유를 밝혔다.

 이상훈은 22일 현재 2승 무패에 방어율 0.69로 팀내 선발 투수 가운데 가장 좋은 기록을 보이고 있어 이런 추세가 이어진다면 시즌 종료 후 막대한 추가 보너스를 받게 될 것으로 기대된다.

