 프로야구 감독의 임무중에 가장 어려운 것이 투수 운용이라 한다.그중에
   도 선발투수의 기용은 중요한 일이 아닐 수 없다.
                    
    최근 선발투수 예고제에 관한 일로 시끌시끌하다. 시즌초 2~3명의 감독끼
   리 합의해 시작된 선발투수 예고제는 매스컴의 압력(?)으로 점차 확대 실
   시되어 해태와 OB를 제외하고는 모두 참여하고 있다.
                    
    물론 선발투수 예고제는 최선의 경기를 준비하고  팬서비스까지 한다는
   좋은 점이 있긴하나 팀들의 전력 차이가 큰 점을 고려하면 팀 자체에 플러
   스 요인이 아닌 경우도 많다. 친구 따라서 강남도 갈 수 있겠지만 적과 함
   께 지옥으로 갈 수는 없는 것이 아닐까.
                    
    필자는 승패의 80% 이상을 점하고 있는 투수들이 혹사당하지 않도록 보호
   하기 위해 원칙적인 투수예고는 실시해야 한다고 강조해왔다. 그러나 예고
   자체를 제도화하는 투수예고제에는 고려해 볼 사항이 많다고 생각한다.
                    
    선발투수는 투구 횟수가 많기 때문에 팀내서 가장 뛰어난 투수들이 맡아
   야 한다는 것은 상식이다. 5명정도 기량이 비슷한 선발투수감을 확보하고
   있다면 가장 소망스럽다고 하겠다. 그러나 현실은 그러하지 못하다.
                    
    선발투수를 예고함으로써 수준 높은 야구팬 입장에서는 자기가 좋아하는
   팀의 투수 로테이션을 생각하며 야구장에 와서 확인하는 즐거움을 잃게 되
   고, 자신이 응원하는 팀의 선발투수와 상대투수를 비교, 승산이 없을 경우
   발길을 돌리는 경우도 실제 있다.
                    
    여기에서 필자 나름대로 선발투수 예고제가 팀에 미친 득과 실을 간단히
   분석해 본다.
                    
    우선 선두팀 LG는 좌.우 선발투수와 좌.우 타자 특히 좌타자들의 기량
   이 우수하다. 우투수 정삼흠 김태원 인현배와 좌투수 이상훈 김기범은 수
   준급 이상이다. 한대화를 축으로 김동수 유지현등 우타자와 김재현 서용빈
   등 6~7명의 뛰어난 좌타자들이 포진하고 있다.
                    
    따라서 상대팀 투수기용에 대응하는 타선을 자유자재로 구축, 선발예고제
   의 덕을 가장 많이 보는 팀이라 할 수 있다.
                    
    강자로 예상되던 OB는 선발군에 좌투수가 없어 상대팀들이 투수 로테이션
   을 쉽게 읽을 수 있는데, 선발예고제에 참여하지 않음으로써 상대투수에
   대한 좌.우 타자의 효율적 배치에 도움을 받지 못했다. 5월말경에 6위에
   머물면서 악전고투하던 한화는 참여이후 중.상위권으로 진입했다. 한화의
   참여는 구대성 송진우 좌투수를 선발로 활용할 수 없어 상대가 뻔히 알고
   있는 투수 운용에 피곤해질 필요없이 타선을 재정비하자는 의도였던 것으
   로 안다.
                    
    삼성의 경우는 어떨까. 확실한 에이스 박충식은 언더핸드 투수로서 속구
   와 제구력에 위기능력까지 단연 돋보이는 에이스이다.
                    
    그러나 박충식의 등판시 상대팀 좌타자들의 총공세를 받게 돼 승률이 높
   지 못하다. 결과가 좋지 못할때의 후유증은 타투수들에도 영향을 미치게
   된다. 이렇듯 간단히 분석해 보면 선발투수 예고제에 참여함에 있어 득과
   실을 충분히 고려해야 하지 않겠느냐는 생각이 든다.
                    
    물론 좋은 제도면 얼마든지 수용해야 한다. 굳이 예고제에 참여해야만 정
   정당당하고 그렇지 않으면 투수혹사등 꿍꿍이 속이 있기 때문이라는 흑백
   논리는 위험한 사고라 생각한다. 팀사정에 따라 결정에 신중을 기하라는
   말이다.
                    
                    
                    
                    

