 동학농민전쟁 1백주년을 맞는 올 벽두부터 비중있는 문인들이 이 역사적
   사건을 재조명한 역작들을 보여주고 있다. 중진소설가 송기숙씨(59)가
   81년부터 시작한 대하소설 [녹두장군](창작과 비평사간) 12권을 완간했고,
   시인 김지하씨(53)는 동학교주들과 1884년 혁명의 사상적 맥을 짚는
   [동학이야기] (솔간)를 출판한다.
                    
    장편소설 [자랏골의 비가] [암태도]등을 발표했고 78년 교육민주화선언
   등에 참여하는등 진보적 지식인상을 보여줬던 송기숙씨는 대망의
   [녹두장군]을 완간함으로써 동학 1백주년을 가장 값지게 기념하고 있다.
                    
    1892년 선운사 마애미륵불에 얽힌 비결 이야기로부터 시작되는 이 소설은
   전봉준 손화중 김개남등 농민장군과 숱한 농민군이 횃불을 들 수밖에
   없었던 필연적 이유를 토착신앙, 동학의 교리, 사회 경제적인 조건등을
   통해 종합적으로 밝히고 있다. 이 소설은 고부에서 불붙은 농민군의
   봉기가 장흥싸움에서의 처절한 패배로 끝나는 구성을 하고 있다.
                    
    작가는 동학혁명을 [근대의 출발]로 규정하고 있다. 그는 광주항쟁과
   관련돼 영어생활을 하다 출옥한 직후 이 소설쓰기를 시작했다. 외가가
   동학에 참여한 집안이라는 개인적인 연관도 있었지만, 암울한 80년대에
   동학이야기는 해방과 자유를 상징하는 이야기였다.
                    
    그는 [민주화운동의 와중에 이 글을 썼다. 10여년간 작품을 쓰면서 동학에
   대한 이해가 깊어졌지만 역사소설인 만큼 혹시 사학자들이 역사적인 이견을
   제기하면 이를 충분히 받아들이겠다]고 말했다.
                    
    김지하씨의 [동학 이야기]는 동학사상에 대한 개론서라고 말할 수 있다.
   특히 그는 자신이 80년대 이후 줄곧 주장해 온 생명사상과 연관시켜
   동학사상을 해석하고 있어 이채롭다.
                    
    [생명운동은 일체 중생의 자아복귀운동이며 역사 안에서는 억압자.지배자.
   약탈자.파괴자의 인위적인 일체의 죽임에 저항하는 인간을 비롯한 전중생
   의 조직적인 자기회복운동으로 나타나게 됩니다. 우리는 우리 민족.역사
   안에서 전민중생명의 회복운동, 즉 활인운동을 통한 우주중생의 자기
   복귀, 주체회복의 시작을 동학운동에서 찾을 수 있습니다]라고 다소
   사변적으로 설명하고 있다.
                    
    동학사상을 확립한 최제우 최시형 강일순의 사상을 기반으로 동학혁명
   당시 민중의 기본적인 정서를 설명하고 있다. 특히 동학의 교리집이라고
   할수 있는 [동경대전]의 글들을 해석하고 해설하면서 동학이 1백년이
   지난후 어떻게 적용되어야 하는가에 관심을 두고 있다.
                    
    그는 [동학 이야기]의 서문에서 [1백년이면 강산이 열번 변한다. 동학도
   백년중일변할 때다. 오늘의 대격동에 창조적으로 응답하기 위해 환골탈태할
   때다. 나의 길도 이 때의 뜻에 따른다]고 밝히고 있다. [이현주 기자]
                    
                    
                    
                    



