고종수 "올림픽 대표팀 합류"
<!-search 199909291049:hk:10:::: ->
허정무 감독...김은중등 프로 4명 보강 
“부상서 회복하면 고종수의 합류도 고려하겠다.”“올림픽최종예선을 통과하지 못하면 누가 시키지 않아도 대표팀 감독에서 사퇴하겠다.” 

플레이메이커 고종수(21·수원 삼성)의 올림픽팀 합류를 유보해왔던 허정무 올림픽대표 감독(44)이 28일밤 미드필드 보강을 위해 그의 차후 발탁을 결정했다. 

허 감독은 28일 목포와 진도에서 부친의 사십구일재를 지내고 이날밤 상경, 12시쯤 고종수와 전화통화를 통해“열심히 하겠다”는 결심을 들었다는 것. 

둘의 통화는 허 감독이 먼저 김호 수원감독에게 고종수의 재발탁 의견을 밝힌 뒤 연락을 받은 고종수가 허 감독에게 전화를 다시 하는 형식이었다. 

허 감독은 29일 오전 전화 인터뷰에서 “그동안 고종수를 절대 받아들이지 않겠다는 입장은 아니었다. 능력이 있는 선수이기 때문에 대표선수로서의 자세가 갖추어진다면 합류시킨다는 게 기본적인 생각이었다”라고 밝혔다. 

그러나 독일에서 무릎 수술을 받고 22일 귀국한 고종수는 이틀전부터 겨우 러닝을 시작할 정도여서 당장 올림픽팀에 부르지는 않을 예정이다. 수지에서 재활훈련을 계속한 뒤 10월 29일 중국과의 어웨이경기를 앞두고 발탁이 예상된다. 

고종수도 허 감독과의 전화통화에서 “도움이 못 돼서 죄송하다. 2, 3주는 있어야 경기를 할 수 있을 것 같다. 불러만 준다면 열심히 하겠다”라고 밝혔다는 것. 허 감독은 “만약에 복귀해서도 문제를 일으키면 당연히 내보낼 것이다”라고 했다. 

하지만“고종수뿐 아니라 김은중(대전) 전우근(부산) 정대훈(포항) 등 프로에서 뛰고 있는 선수들도 항상 염두에 두고 관찰하는 중이다. 그러나 중국전을 앞두고 당장 이들을 합류시켜 현재 올림픽팀의 틀을 흔들지는 않을 것”이란게 기본적인 입장. 

한편 허 감독은 “10월 3일 중국전까지 며칠 남지 않았지만 선수들을 잘 추스려 꼭 승리하도록 하겠다”며 “올림픽본선에 진출하지 못하면 스스로 사퇴할 것”이라는 결심을 밝히기도 했다. 

【박용철 기자】 
 


