"어, SBS가…" 홍사붕 가세에 김상식 '펄펄'

<!-search 199912132303:hk:17:::: ->
"어, SBS가…" 홍사붕 가세에 김상식 '펄펄'
<img src=/photo/himg/199912/h1701800p.jpg>

 「한판 붙자」 

프로농구 안양 SBS 스타스가 2라운드들어 무서운 상승세를 타고 있다. 1쿼터부터 뒤지고 나가 무기력하게 패배했던 종전의 모습은 간데없이 강팀들을 상대로 역전승을 일궈내는 저력을 발휘하기 시작한 것이다. 

전문가들은 SBS가 2라운드초반 현대, SK, 기아와 연속대전, 1승을 추가하기 어려울 것이라고 내다봤다. SBS는 이를 비웃기라도 하듯 2일 기아를 격침시키더니 5일 현대를 격파하고 12일 SK마저 보란듯이 제압했다. 

1라운드 2승7패로 9위로 처졌던 SBS라고 보기에는 달라져도 너무 달라졌다. 더구나 아직까지 이들 삼두마차를 모두 꺾은 팀이 없었기에 SBS의 분전은 더욱 팬들을 놀라게 하고 있다. 

SBS가 무엇 때문에 이렇게 달라졌을까. 구단은 오랜 부상에서 회복한 가드 홍사붕의 가세를 꼽고 있다. 슈팅가드였던 김상식이 포인트가드를 맡았지만 제대로 될리가 없었다. 오히려 볼배급과 외곽슛을 겸하다보니 득점력만 까먹는 결과가 빚어졌다. 

그러나 홍사붕이 가세하면서 부담을 던 김상식이 분풀이라도 하듯 펄펄날기 시작했다. SBS는 12일 SK전서 리바운드수 29-42의 절대적 열세에서도 역전승을 일궈냈다. 4쿼터 2분 김상식의 3점슛으로 79-76으로 역전에 성공한뒤 리드를 유지한끝에 97-96 짜릿한 역전승을 일궈냈다. 

김상식은 27점, 홍사붕은 18점을 올렸다. 5일 현대전서는 홍사붕이 24점을 올리자 정재근도 15점으로 뒤를 받쳤다. 전체적으로 시너지효과가 발휘되면서 역시 역전승을 이끌어낸 것이다. 

사실 1라운드에서 SBS의 공격은 단조로움 그 자체였다. 김상식에서 로포스트의 클리프 리드, 데이먼드 포니에게 가는 공은 상대수비진에 번번히 막혔다. 

하지만 홍사붕이 가세하면서 공격패턴이 다양해졌고 포워드에 가까운 슈팅가드 김상식은 어시스트에 대한 부담감을 덜고 외곽공격에 치중한 것이 주효했다. 

구단관계자는 『홍사붕의 복귀로 전반적으로 선수들의 몸놀림에 여유가 생겼다』며 『베스트5만 보면 최강은 아니지만 앞으로 남은 일정이 더 많다는 점을 감안하면 백업멤버가 충분하다는 게 큰 도움이 될 것으로 보인다』고 밝혔다. 

문향란 기자 iami@hk.co.kr

   
 


