 여름 휴가철에 시원하고 멋진 옷차림은 어떤 것이 있는가.
                    
    해마다 유행경향이 조금씩 변화하고 있으나 매년 여름철 도시거리와 바닷
   가 등피서지에 빠짐없이 등장하는 품목이 해양패션인 머린룩(marine look)
   이다.
                    
    머린룩하면 먼저 짙푸른 바다가 떠오르고 바다 한가운데를 가로 질러가는
   흰색유람선을 탄 간편한 차림의 남녀 휴양객들이 쉽게 상상된다.
                    
    머린룩의 원조는 영국해군이다. 영국에는 전통적으로 황태자를 포함한 왕
   족과귀족 자녀들이 꼭 해군에 입대해 일정한 훈련을 받도록 제도화돼 있다.
                    
    이들은 몇달씩 파도와 싸우고 폭풍우와 씨름하면서 인내심과 용기를 기르
   고 명예와 품위를 존중하는 리더쉽과 신사도를 체득하게 된다. 이런 전통
   적 배경에서 영국해군 출신들은 제대후에도 클럽하우스를 중심으로 여가와
   사교생활을 하면서 독특한 라이프스타일을 형성해왔다.
                    
    머린룩도 요트를 타거나 바다낚시를 즐기고 테니스나 골프를 같이 치면서
   전통상류사회 생활패턴을 유지해온 이 클럽하우스에서 탄생했다.
                    
    영국의 해군복에서 영향받아 태어난 머린룩은 어떤 특징이 있는가.
                    
    우선 상징색상으로 쓰여지는 흰색은 바다를 뜻하며 로열블루는 바로 영국
   왕실을대표하는 색이다. 최근 여성복의 머린룩을 위해 쓰이기 시작한 붉은
   색 역시 영국국기를 상징한다.
                    
    머린룩 스타일은 원칙적으로 흰색 바탕에 로열블루가 수평 줄무늬로 표현
   된다.
                    
    때때로 붉은색 줄무늬로도 나타나고 수평 줄무늬뿐 아니라 수직 스트라이
   프로 변형돼 나타나기도 하나 로열블루 수평줄무늬가 원조다.
                    
    다소 엄격한 전통과 품위를 중시했던 머린룩은 19세기말 산업혁명이후 근
   대화물결을 타고 대중화되었으며 30년대부터 신여성들이 논란속에 입기 시
   작하다가 요즘은 남성들보다 여성들에게 인기있는 패션품목이 됐다.
                    
    머린룩의 정장스타일은 흰색 셔츠에 부드러운 실크스카프를 매고 감색 겹
   여밈재킷에 금색단추와 금실로 수놓은 가문의 劇피갭炷?됐다.
   문장을 달며 흰바지에 흰구
   두를 신는 것이 원칙이다.
                    
    그러나 클럽하우스의 정장보다는 해군의 작업복에서 유래한 간이복 스타
   일이 젊은이들에게 더 인기있다. 목이 둥글게 파진 크루넥 스타일의 줄무
   늬 셔츠에 흰색 반바지가 대표적 차림.
                    
    또 비바람을 이겨낼 수 있도록 방수처리된 소재에 기능성을 강조한 점퍼
   도 요즘레저스포츠 의류의 기본품목으로 활용되고 있다.
                    
    이번 여름 바닷가와 계곡 등 피서지에는 머린룩과 함께 소매없는 원피스
   , 가느다란 어깨끈이 달린 란제리형의 슬립드레스, 탱크탑 티셔츠(일명 배
   꼽티, 미드리프)등이 인기품목으로 나타났다.
                    
                    
                    

