 가정에서도 유명 패션디자이너의 작품을 감상할 수 있게 된다.
                    
    한국섬유산업연합회(회장 장치혁)는 최근 체신부가 주관하는 <공공DB(데
   이터베이스) 개발계획>의 산업디자인부문 DB개발자로 선정, 앞으로 가정
   에서도 세계적 패션흐름을 접할 수 있게됐다고 10일 발표했다. 섬산련은
   DB개발자로 선정돼 올해말 까지 2억원의 개발자금을 무상지원받아 컴퓨터
   를 이용한 이미지 DB개발에 착수하게 된다. 섬산련은 세계유명컬렉션 자료
   , 국내외 유명패션회사의 경향, 유명디자이너의 작품, 국내외 의상박물관
   소장자료등 패션자료와 직물원단의 문양, 조직,소재, 산업디자인 정보, 신
   소재 정보, 인물정보등 섬유에 관한 모든 것을 개발, 데이터베이스화 한다
   는 계획이다.
                    
    이 작업을 위해 섬산련은 연합회내 정보센터와 산업진흥부, 그리고 관련
   단체들로 <디자인정보DB화 추진단>을 구성할 계획이라고 밝혔다. 또 이
   탈리아, 프랑스, 일본등 디자인선진국과 교류, 광범위한 정보를 입수해 국
   내에 공급한다는 계획도 갖고 있다.
                    
    섬산련은 이 시스템이 가동되면 일반인들에게 섬유산업에 대한 이해증진
   과 함께 세계 유명디자이너들의 작품도 직접접해 산업발전도 꾀할 수 있을
   것으로 밝히고 있다.
                    
                    
                    
                    



