 이대엽 전의원이 백두산을 배경으로 우리민족의 통일염원을 담는 영화
   '이도백화'에 주인공으로 출연, 영화배우로 컴백한다.
                    
    '이도백화'는 영화사 '아이엠 커뮤니케이션'이 오는 20일 오후 통일 연수
   원에서 제작발표회를 갖고 촬영에 들어간다.
                    
    이전의원은 이 영화에서 지질탐사차 백두산을 방문, 젊은 시절 연인의 행
   방과혈육을 추적하지만 결국 조국분단이 만들어낸 혈육간의 갈등만 확인하
   고 절규하는 노학자 역을 맡는다.
                    
    강상룡 감독(45)이 연출하는 이 영화는 중국 연변지역과 백두산에서 촬영
   되며 마흥식, 강석현 등 국내 배우와 중국조선족 TV 방송국 예술단원인 양
   미, 임홍화 등의 중국 조선족 배우들이 출연한다.
                    
                    
                    
                    
                    



