
인터넷  이용한  ‘사이버  성당’  등장
천주교  「가톨릭  굿  뉴스」  개통
교구청-198개  본당  연결
4만쪽  분량  ‘박물관’에
교리문답-동호인모임도


사이버  성당(성당)이  등장했다.

  인터넷을  통해  정보도  얻고  대화도  할  수  있다.

  천주교  서울대교구가  지난20일  개통시킨  교구청과  1백98개  본당을  
전용선으로  연결한  「양업  시스템」과  「가톨릭  인터넷  굿  뉴스」란  이름의  
인터넷  선교통신망을  통해서다.

  

 양업  시스템은  우리나라  두번째  신부인  최양업  신부  이름을  따온  것.

  교구내  7천5백60개  컴퓨터를  하나로  연결한  것으로  전세계  가톨릭  
교구에서  처음이다.

  인터넷  굿  뉴스도  단순한  홈페이지가  아니라  하이텔에  버금가는  
통신망이다.

  

 가톨릭  인터넷  굿뉴스(http://www.catholic.or.kr)는  홍보적  성격에서  벗어나  
전체  신자를  대상으로  무료로  운영되는  정보통신  서비스.

  가톨릭  광장,  통신광장,  정보광장으로  나눠  가톨릭  정보뿐만  아니라  
토론도  가능하고  금융  부동산  코너도  있다.



   『꼭  천주교가  아니라  종교일반에  관심있는  사람들이  교리문답에서부터  
동호인  모임과  게임까지  즐길  수  있도록  만들었습니다.

  일종의  「사이버  성당」인  셈이지요.

』  시스템  구축  실무를  맡은  최성우(최성우·32)  신부는  『70년대  교회에  
맞는  리더십이  사회참여였다면,  21세기  교회는  정보화를  통해  사회에  
봉사해야  한다고  생각한다』고  말했다.



   수록정보는  책  4만쪽  분량.

  가톨릭  박물관  역할에다  쌍방향  대화가  가능하므로  「작은  바티칸」이라는  
말이  어울린다.

  가입  즉시  e-메일과  개인수첩을  부여해  개인  홈페이지  비슷한  서비스를  
무료로  제공한다.

  어린이,  청소년  등  연령별  코너도  있고,  전세계  한인교포들을  연결해  
프랑스  교포로부터  여행안내를  받을  수도  있다.



   작년  9월에  시작한  이  종합전산화에  투여된  인원은  연  1만5천명.

  대기업  후원과  자원봉사자  덕분에  비용이  줄었다.

  한국  마이크로소프트사로부터  우수  구축  사례로  선정됐다.

    

   서울대교구는  이  양업  시스템으로  인사,  회계,  신자관리  등  모든  업무를 
 네트워크에서  수행하는  부수효과도  얻었다.

  일주일  걸리던  수작업이  한시간에  끝난다.



   『앞으로  본당과  사회복지시설을  연결하는  정보망을  만들  생각입니다.

  그것이  교회가  사회를  위해  해야할  몫이죠.

』  최  신부는  『무엇보다  모닝커피  마시듯  사람들이  「굿  뉴스」에  들어와  
자유롭게  공동체를  형성했으면  좋겠다』고  말했다.


