 [경쟁력]이 우리 사회를 지배하는 새로운 이데올로기로 부상하고 있다. 이
   새로운 지배이데올로기는 우리의 삶에 활기를 불어넣기도 하지만 이웃에
   대한 무관심을 조장하고 나아가 개인적 이익의 무자비한 실현을
   부채질하기도 한다. 그 부작용은 문학에서도 나타나고 있다.
                    
    최근 문학의 땅에서도 다른 부문에서처럼 치열한 경쟁이 전개되면서
   [경쟁력]의 신화를 맹목적으로 수용하는 사람들이 많아졌기 때문이다.
   우리가 의지할 수 있는 어떤 가치관이나 우리의 심미안을 키울 수 있는
   어떤 아름다움의 제공으로 소위 경쟁력을 강화하는 작품들이 아니라
   상업주의에 철저하게 침윤된 작품들이 창궐하고 있는 현상은 그 좋은 예가
   될 터이다. 그런 작품들은 악화가 양화를 구축하듯이 진지한 작품들을
   구속함으로써 문학의 위엄을 훼손하고 문학의 영토를 파괴한다.
                    
    이런 와중에도 진지한 문학의 길을 고수하는 믿음직한 작가들은 있다.
   유시춘도 그런 작가들중의 한 작가이다. 그가 그동안 선보인 [살아 있는
   바람] [우산 셋이 나란히] [찬란한 이별]등은 이를 잘 입증할 것이다.
   그런 작가가 얼마 전에 또 주목할 만한 소설을 발표하였다. 연작소설
   [안개 너머 청진항 6]([현대문학]3월호)이다.
                    
    유시춘은 탈이데올로기가 신종 상품마냥 인구에 회자되던 때에 오히려
   사회주의에 대한 확신 때문에 장기수가 되었던 이의 운명을 연작소설
   [안개...]에서 집중적으로 조명하였는데 그 대미를 장식하는 작품이 앞의
   작품이다.
                    
    이 작품은 중년여성인 화자가 어느 봄날에 보고 느끼고 생각한 것을
   기록하고 있다. 이 여인의눈에 포착된 주요 인물은 그녀의 남편인 진호와
   비전향 장기수 노인과 노동운동가인 이상진이다. 진호는 [6월항쟁 때 반짝
   신나고 열에 들떠 있다가 대통령 선거가 끝난 지 얼마 안 되어 모든 사실을
   말끔히 잊어버리는 사람]으로서 현재는 대기업의 중역으로 활동하고 있다.
                    
    화자는 이런 인물의 의식과 일상을 섬세하게 추적함으로써 한때 민주화에
   관심을 기울였으나 이제는 제 이익의 구현에만 몰두하는 중산층 혹은
   지식인의 실체를 뚜렷이 드러내고 있다. 아니 그런 인물에 대한 비판과
   경멸을 감추지 않는다.
                    
    물론 화자도 수학여행 간 딸에 대한 근심에서 확연히 드러나듯이 가족이
   기주의에 빠져 있고 그리하여 본질적으로는 그와 크게 다르지 않다. 그러나
   화자는 진호와 달리 그런 이기주의로 지탱되는 자신을 반성하고 있고
   나아가 그에 어울리는 활동을 보여준다. 그것은 그가 남편 모르게 장기수
   노인과 이상진을 만나는 자리에서 잘 나타난다.
                    
    그는 사회주의라는 [꿈]을 좇아가다가 비극적 삶]의 길을 걸어야 했던
   [사상범]을 연민의 눈으로 바라보고 있지만 이 눈이 분단현실과 그
   상흔에 대한 우리의 관심과 각성을 촉구하는 눈이라는 것은 두말할 필요가
   없을 것이다. 그러나 화자의 눈길은 여기서 그치지 않는다. 70년대에 이미
   [노동자를 위해 노동자와 함께 싸우고자 했고] 또 실제로 그렇게 살았던,
   그 때문에 그 [곤고한 삶]으로 이제는 [초췌하고 피로해 보이는 중년]의
   형상이 완연한 이상진을 화자는 경의의 눈으로 보고 있다. 이 눈을 통해
   화자는 어두운 현실의 제거를 위해 온몸을 던진, 말하자면 변혁운동에
   투신한 이들의 꿈이 제대로 이루어지지 못한 것에 대한 안타까운 마음을
   표출하고 있다.
                    
    이 안타까움은 이웃의 고통, 그리고 사회와 역사의 어둠을 제거하는데
   진력난 이들의 꿈이 언젠가 활짝 개화하기를 바라는 화자의 속마음을
   반영하고 있다. 이렇게 볼 때 이 연작소설은 분단의 극복과 함께 우리
   현실의 밝음을 열망하는 뜻깊은 작품이라 하지 않을 수 없다.
   [김태현  문학평론가]
                    
                    
                    



