제5장 暴風前夜 (48)
<!-search 199811071913:hk:1C:::: ->
임상옥은 몇날며칠을 고민하였다.

 큰스님 석숭이 활구로 써준 「鼎」자의 비밀을 밝혀내기 위해서 노심초사하였다. 그러나 생각하면 할 수록 더욱 깊은 심연에 빠지는 느낌이었다. 생각하면 할 수록 깜깜절벽이었다.

 생각다 못해 임상옥은 차라리 이대로 추월암으로 석숭스님을 찾아가 직접 큰스님에게 그 뜻을 묻고 참구(參究)하는 편이 낫지 않을까 하는 느낌을 받았다. 그러나 그것은 불가한 일이었다.

 『이젠 그만 산을 내려가거라』

 석숭스님은 임상옥에게 계영배를 전해주고 나서는 그 즉시 앉은자리에서 돌아앉으며 말하였었다.

 『그리고 산을 내려가면 그 즉시 이곳을 잊어버리고 다시는 되돌아오지 말아라』

 임상옥이 계영배를 걸망 속에 집어넣자 석숭스님은 한 마디 덧붙이는 것을 잊지 않았었다.

 『…마지막으로 말하거니와 네 생각과 네 뜻과 관계없이 네가 한 푼이라도 손해보는 일이 있으면 그때가 네 상운(商運)이 다한줄 알고 네가 가진 것 모두를 남에게 나눠주고 장사에서 손을 떼어라. 현명한 사람은 지붕에서 한 방울의 낙숫물이 떨어지는 모습을 보는 순간 얼마 안가서 지붕이 무너져내리는 것을 미리 짐작하여 알게 되느니라. 다시 한번 말하겠거니와 다시 한번 나를 찾아오거나, 이곳을 찾아온다면 그땐 네놈의 대갈통을 부숴버리겠다. 네놈은 이제 이 산 속에서는 죽은 놈이요, 저잣거리에서는 살아 있는 놈이다. 산 속의 일들은 모두 너의 전생에 불과하니 전생을 기웃거리지 말지어다』

 큰스님 석숭의 마지막 말을 똑똑히 기억하고 있는 임상옥으로서는 절대로 또 다시 금강산 속에 있는 추월암으로 석숭 큰스님을 만나러 갈 수는 없음이었다. 찾아간다 하더라도 만나주지조차 않을 것이다. 아니 만나준다 하더라도 「鼎」자의 비밀에 대해서는 묻지조차 못할 것이다.

 임상옥은 곰곰이 추월암을 떠나올 때의 과거를 기억하여 보았다.

 추월암을 떠나 하산한 지가 벌써 십수년 전. 눈깜짝할 사이에 강산이 변하는 십년 세월이 벌써 흘러 지나갔으니 그새 큰스님 석숭은 살아 있지 아니하고 입적하여 돌아가셨을지도 모르는 일이었다.

 설혹 살아계신다 한들 석숭스님의 말처럼 전생을 찾아가 무엇을 할 것인가. 석숭스님은 찾아온 임상옥을 본 순간 그 즉시 주장자를 들어 자신이 말하였던 것처럼 임상옥의 대갈통을 부숴뜨려버릴 것이 아니겠는가. 



