박세리, 첫날 1오버파 73타
<!-search 199903260920:hk:10:::: ->

 미국여자프로골프(LPGA) 투어 시즌 첫 메이저 타이틀 '99나비스코다이나쇼에서 한국 선수들이 부진하게 출발했다.

 박세리가 1오버파 73타로 4명의 선수중 가장 좋은 성적을 기록했고 박지은과 구옥희는 중하위권, 펄 신은 최하위권에 처졌다.

 지난 주 스탠더드레지스터핑대회에서 예선탈락했던 박세리는 26일 오전(이하 한국시간) 캘리포니아 팜스프링스의 미션힐스골프장(파 72)에서 벌어진 대회 1라운드에서 버디 2개를 잡았으나 보기 3개를 해 1오버파 73타를 쳤다.

 박세리는 캐리 웹, 돈 코-존스 등과 동타가 돼 20위 밖으로 처졌다.

 아마추어 최강으로 초청된 박지은은 시종 퍼팅감각을 찾지 못하고 고전, 3오버파 75타를 쳤고 구옥희는 마지막 홀의 더블보기로 무너져 역시 75타로 1라운드를 마쳤다.

 재미교포 펄 신은 전반 1-9번홀에서는 1오버파로 비교적 선전했으나 후반 들어급격히 난조를 보이며 최하위권으로 밀려나 예선탈락이 확실시된다.

 박세리는 2번홀과 6번홀에서 보기를 해 불안했으나 전반 마지막 홀인 9번홀에서첫 버디를 잡아내 1오버파로 전반을 마쳤고 후반 들어 보기와 버디를 1개씩 보탰다.

 전반을 이븐파로 마친 박지은은 11번홀에서(파 5) 특유의 장타를 앞세워 2온에성공하고도 3퍼팅으로 파 세이프에 그쳐 심리적으로 부담이 커지면서 나머지 홀 경기를 제대로 풀어가지 못했다.

 일본여자프로골프(JLPGA) 투어에서 활약중인 베테랑 구옥희는 18번홀(파 5)에서3번째 샷을 그린 앞의 연못에 빠트리며 더블보기를 해 관중들을 안타깝게 했다.

 한편 이날 경기에서는 멕 맬런이 6언더파 66타로 단독선두에 나섰고 크리스 체터가 4언더파 68타, 홀인원을 기록한 헬렌 알프레드슨과 지난 해 우승자 팻 허스트등이 나란히 3언더파 69타로 뒤를 쫓고 있다.

【연합】

