 올해부터 공공임대주택 및 근로자주택에 대한 국민주택기금의 융자액이
   호당 1백만-2백만원씩 인상된다.
                    
    또 임대주택에 대해 기존의 융자와는 별도로 호당 4백만원씩의 중도금이
   지원되고 저소득근로자들의 주택구입 및 전세자금으로 총 1천억원이 공급
   된다.
                    
    건설부는 23일 올해 국민주택기금운용규모를 당초 계획 5조6천6백6억원
   보다 7천13억원을 늘린 6조3천6백19억원으로 변경, 확정하는 한편 근로자
   주택건설에 대한 융자금지원을 이같이 늘리기로 했다.
                    
    이 계획에 따르면 전년도 기금잉여금이 5천9백18억원에 달하는데다 올해
   국민주택채권의 매출이 호조를 보일 것으로 예상돼 국민주택기금의 운용규
   모를 이같이 확대하고 이중 3조9천억원을 주택건설 및 이와 관련된 사업에
   투입키로 했다.
                    
    이에따라 공공임대주택 건설과 관련, 대한주택공사 및 지방자치단체 사업
   분에 대해 호당 2천1백만원씩 지원하고 민간주택업체에 대해서는 호당
   1천5백만원에서 1천6백만원으로 1백만원을 인상 융자키로 했다.
                    
    사원임대주택에 대한 융자액은 호당 1천6백만원에서 1천7백만원으로 1백
   만원을 높이고 근로복지주택에 대해서는 호당 1천4백만원에서 1천6백만원
   으로 2백만원씩 상향 조정키로 했다.
                    
    우루과이 라운드협상 타결이후 급격한 사회.경제적 변혁에 직면해 있는
   농어촌의 주거환경개선사업을 위해 연간 1천50억원인 총융자규모를 1천2백
   억원으로 확대하고 저소득근로자의 주거안정 및 전세자금으로 총 1천억원을
   지원하며 중도금 부담능력이 없는 임대주택 입주세대를 위해 호당
   4백만원씩 별도 융자키로 했다.
                    
    건설부는 또 다세대 및 다가구주택 건설을 위해 가구당 7백만원, 도시
   영세민 주거환경개선사업에 호당 1천2백만-1천4백만원씩을, 그리고 도시
   영세민 전세자금으로 호당 5백만원씩을 융자키로 했다.
                    
                    
                    



