 올 가을에는 어떤 색깔, 어떤 분위기의 옷들이 유행하게 될까?
   한국유행색협회(회장:유득환)는 내년도 추동 의류와 함께 화장품.자동차.
   가전제품 등 패션색상 관련 제품을 생산하는 업체의 상품기획을 돕기
   위해 최근 `95 추동복 유행예측 보고서를 냈다.
                    
    유행색협회의 김명석차장은 "국제유행색위윈회 등 세계 각국 유행 예측기
   관과전문업체의 전망을 취합해 내년 추동복 유행색상과 분위기를 전망해
   보았다"고 밝히면서 "올 가을부터 이같은 유행경향이 나타날 것"이라고
   말했다.
                    
    <여성복> 정장보다 캐주얼 의상이 부각되면서 장난감 곰(테디 베어)의 포
   근함, 갈색과 베이지색 계열의 따스한 분위기가 중시되고 안식처를 연상시
   키는 자연스럽고 경쾌한파스텔톤이 각광받을 전망이다.
                    
    그러나 활동적인 스포츠웨어용으로는 원색계열이 강조되고 정장에는 중세
   기 귀족적 분위기를 연상시키는 황금색과 빛바랜 갈색에 장식적인 요소와
   절제감이 조화된 패션이 예상된다.
                    
    도시의 세련된 캐주얼 의상에서는 미국 흑인의 재즈음악세계를 느낄 수
   있는 검정과 흰색, 강한 원색과 짙은 색의 배색이 중시된다.
                    
    <남성복> 차가운 느낌의 흑백에 역시 차가운 분위기를 주는 중간색 계열
   이 중시된다. 미지의 우주와 영원의 세계를 연상시키는 깊고 짙은 느낌의
   색조가 각광받을 것으로보인다.
                    
    환경보호운동의 영향으로 바이오 제품들이 많이 나오면서 자연스러운 중
   간색 계열과 함께 회색빛이 감도는 부드러운 색상이 중시될 것으로 예측된
   다.
                    
    또 첨단전자제품의 발달과 미래지향적인 사고방식의 영향으로 절제된 듯
   한 밝은색상도 남성복의 유행색으로 나타날 전망이다.
                    
                    
                    
                    
                    

