박세리를 정상에 올려 놓은 캐리 웹
<!-search 199909130952:hk:10:::: ->

 누가 박세리(22)를 99삼성월드챔피언십 정상에 올려 놓았는가. 그 답은 캐리 웹이라고 말할 수밖에 없다. 4라운드서 캐리 웹은 정상에 발을 올려 놓으려다 밑으로 내려와 박세리의 등을 떠밀어 손수 정상으로 인도했다는 설명을 달아야 옳다. 박세리는 주어진 운명에 버티지 않고 순응한 셈.

 이날 코스상태는 라운드 전  내린 비(2.5mm)로 인해 젖어 있었지만 그다지 나쁘지 않았다. 다만 바람이 초속 5~6m가량 불어 그린 주변에 헤저드와 벙커가 많은 러시크릭GC특성상 모험을 걸리 어려웠다. 

 이러한 주의사항을 캐리 웹은 지키지 않았다.

 박세리는 1번홀서 보기를 범해 웹과의 격차가 2타로 벌어졌다. 웹은 4번홀 그린을 노린 세컨샷이 길어 카트길까지 나갔으나 때마침 구경중인 어린이를 맞고 멈췄다. 갤러리가 아니었다면 트리플보기까지 감수해야 할 상황. 이때 관계자들 사이에 “캐리 웹이 우승하라는 하늘의 계신다”란 말이 나돌았다.

 11번홀서 박세리는 또다시 보기를 범해 7언더파로 떨어졌고 웹은 10번홀 버디에 힘입어 4타차 리드를 잡아 나갔다. 누가봐도 웹의 우승은 당연시 됐다.

 그러나 바람은 13번홀부터 거세게 일기 시작하며 대혼전 상황을 몰고 왔다.

13의 숫자는 서양인에게 기분나쁜 징크스가 있으나 동양적 관점에서 보면 행운이 들어 있는 수.

 13번홀서 박세리의 세컨드샷이 그린 옆 헤저드 부근에 있는 러프에 빠졌다. 헤저드로 굴러가지 않은 것만으로도 감사할 따름이었다. 만약 헤저드에 빠졌다면 벌타 등으로 헤어나기 힘든 상황이었다. 위기를 벗어나 파세이브했다.

 반면 캐리 웹은 13번홀서 보기를 범해 박세리와의 차가 3타로 줄어 들었다.

 1, 2라운드를 통해 박세리에게 저주를 퍼부었던 15번홀(박세리 1라운드 보기·2라운드 더블보기)이 이번엔 캐리 웹을 덮쳤다. 웹은 7번 아이언으로 티샷했으나 벙커에 빠졌다. 간신히 투온에 성공했지만 3퍼팅이란 벌을 내렸다.

 상황은 대반전돼 박세리가 캐리 웹을 한타차로 쫓는 주인공으로 등장했다.

 마의 18번홀. 박세리는 3온-2퍼팅으로 경기를 마친 뒤 담담하게 캐리 웹의 모습을 지켜봤다. 캐리 웹은 페어웨이 한 복판서 안전하게 세컨 샷을 했으나 우측으로 휘면서 러프에 빠졌다. 그린을 향해 날린 3번째 샷은 러프저항에 밀려 벙커에 빠졌다. 벙커를 탈출(4번째 샷)했지만 그린 에지로 떨어졌다.

 이때 웹이 연장전을 각오했다면 과연 박세리가 우승했을지 알 수 없을 지경이었다. 그러나 웹은 핀을 뽑아 낸 뒤 곧장 파퍼팅을 시도했으나 1.5m 길었다. 보기퍼팅마저 끝내 웹을 외면했다. 욕심엔 책임이 따른다는 교훈과 함께.

 【박태훈 기자】  



