[지평선] IMF시대의 문화마케팅
<!-search 199812091650:hk:1B:::: ->지난 11월 예술의 전당에서 열렸던 오페라 페스티벌은 IMF시대 문화상품이 어떻게 소비자들에게 접근할 수 있는 가를 보여줬다는 점에서 의의가 크다. 25일동안 15회에 걸쳐 「카르멘」등 세작품을 번갈아 공연했던 오페라 페스티벌은 극심한 불황속에서 전공연 매진을, 그것도 만년적자를 면하기 어려울 것이라고 생각되던 오페라에서 이루어냈다는 점에서 화제를 모았다. 성공요인은 여러가지가 있겠지만, 마케팅 측면에서 살펴보면 몇가지가 눈에 띈다.

■우선 소비자들의 마음을 읽는데 성공했다. IMF체제로 침울한 가운데 기쁨과 위안을 얻을 수 있는 그 무엇을 찾는 사람들에게 오페라를 제시했다. 패전후 독일국민들이 지휘자 푸르트벵글러의 음악을 통해 재기의 의지를 다졌던 것과 같다. 또 가격차별화 전략이 적중했다. 지금까지 오페라 티켓은 대개 싼 좌석이 3만원정도였으나, 이번 공연은 7,000원에서 15만원까지 큰 차이를 두어 학생들도 부담없이 올 수 있게 했다.

■시간대 결정도 과감하게 했다. 토요일 오후 7시30분 공연은 직장인들을 끌기에 충분했다. 보통 일요일에는 본격적인 공연을 잘 하지 않는데, 이번 페스티벌에서는 일요일공연도 대성공이었다. 투명성과 다양성도 한 몫을 했다. 관행처럼 되어 있던 개인적 연고나 지명도에 의한 캐스팅에서 탈피, 공정한 오디션으로 출연자들을 선발했다. 여기에 처음으로 도입된 레퍼토리 시스템이 가세, 소비자들의 호기심과 기대수준을 높여 공연장으로 발길을 옮기게 했다.

■예술의 전당측은 이번 성공에 힘입어 내년부터는 오페라 페스티벌을 봄 가을에 계속 개최하겠다고 밝혔다. 한때 크게 히트했던 상품이 단명에 그치는 경우는 수없이 많다. 소비자들은 냉정하고 쉽게 변한다. 오페라는 생활을 윤택하게 만드는 한 요소이지 절대적으로 필요한 상품은 아니다. 예술의 전당이 오페라 흥행성공이라는 전통을 이어가기 위해서는 공연수준의 향상뿐 아니라 소비자의 욕구를 읽는 마케팅전략이 중요할 것이다. /이상호 논설위원



