 터키 문화부와 종교업무청은 17일 노아의 방주가 최근 터키 아라랏산에서
   30km 떨어진 드슈디산에서 미국 학자가 인솔하는 한 국제조사단에 의해
   발견됐다는 보도가 전혀 사실이 아니라고 부인.
                    
    문화부측은 방주 잔해를 찾았다는 지역이 쿠르드족과의 전투로 출입이
   철저하게 통제되어 있으며 "우리가 모르는 어떤 작업도 이뤄질 수 없다"고
   밝혔다.
                    
    또 종교업무청에서도 "나무로 만든 배가 10만년간 보존될 수는 없다"며
   "방주를 발견했다는 얘기는 누구도 믿지 않을 넌센스"라고 논평.
                    
    성경은 노아의 방주가 아라랏산 5천1백65m 정상에 도착했다고 전하고 있
   으며 회교의 코란에서는 '노아의 방주'의 정확한 안착 장소가 드슈디산이
   라고 말하고 있다.
                    
                    
                    
                    



