'남북 농구경기' 스포츠교류 물꼬


 정주영 현대그룹 명예회장의 최근 방북에서 남북간에 농구 친선경기 개최가 합의됨으로써 한동안 단절됐던 남북한 스포츠교류가 본격적으로 이뤄질 전망이다.

 새 정부들어 남북관계가 해빙 무드를 탄뒤 정 회장의 방북을 계기로 본격적으로 제기됐던 스포츠교류는 2002년한일월드컵축구가 목전에 있고 이미 한차례 교환경기가 있었던 축구교류가 선행될 것으로 예견됐으나 예상외로 농구가 테이프를 끊게됐다.

 이같은 결정은 정 명예회장이 북한 아태평화위원회의 김용순위원장과 오는 4월 평양실내경기장의 착공식을 기념해 남북농구경기를 갖기로 했기때문이다.

 이번 합의가 2개월여 뒤에 현실화될 지는 더 지켜봐야겠지만 특별한 돌발사건이 일어나지 않는한 양측의 농구선수들이 한 코트에서 땀을 흘리는 감격스런 장면을 볼수 있을 전망이고 다른 종목간 교류로 확산되는 기폭제가 되기에 충분할 것이다.

 지난해 10월 정명예회장과 북한은 평양 보통강옆에 실내경기장(부지 1만2천평)을 짓기로하고 이곳에서 실내경기를 치르기로했으나 이처럼 빨리 대회가 확정되고 그 중에서도 농구가 선택된 것은 의외로 보인다.

 당초 관계자들은 남북한이 이미 단일팀을 구성한 적이있는 탁구가 먼저 이루어지지 않겠느냐는 추측을 했으나 의외로 농구가 선택된것은 최근 북한의 농구붐을 반영한것으로 보인다.

 북한은 세계 최장신 리명훈의 미국 프로농구 진출 시도를 계기로 전국적인 농구붐이 일어 상당한 수준에 올라있으며 그 결과로 '남측과 한번 겨뤄볼만하다'는 판단을 한것으로 보인다.

 특히 이번 성사의 이면에는 그동안 소문으로 나돌았던 리명훈의 한국프로농구진출도 겨냥된 것으로 예상된다.

 이밖에 북한내 최고 실력자인 김정일 국방위원장이 대단한 농구광이어서 농구를 선택했을 것이라는 추측도있다.

 키 2ｍ36의 `키다리'인 리명훈은 미국프로농구(NBA)에 진출할 경우 최장신 센터가 된다는 이점 때문에 여러차례 NBA진출을 노크했으나 미국-북한간에 합의점을 찾지 못해 좌절된 선수.

 그는 지난해 미국 진출을 위해 캐나다에 머물면서 마이클 조던의 이름을 본떠 '마이클 리'라는 현지 이름을 만들기도 했으며 '98방콕아시안게임에서 서장훈과의 맞대결이 예상됐지만 북한팀의 불참으로 무산됐었다.

 따라서 북한내에서 최고의 인기를 끌고 있는 농구팀이 리명훈을 중심으로 짜여진다면 프로농구 플레이오프가 끝난뒤 구성될 '한국 대표팀과 멋진 한판 승부를 펼칠 수 있을 것으로 보인다. [연합]

 <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

