"디지털TV 2001년 조기 방영해야"
<!-search 199901271259:hk:10:::: ->

 강봉균청와대경제수석은 27일 "방송개혁위원회에 디지털TV의 조기방영에 대한 일부 반대입장이 있으나 우리나라도 미국과일본의 디지털TV 방영시기에 맞춰 2001년 방송을 시작해야 한다"고 말했다.

 강수석은 이날 오전 한국프레스센터에서 KBS, MBC, SBS 등 공중파방송 3사와 방송광고공사 초청으로 열린 강연에서 "컬러TV방영이 정치적 논리로 대만보다 약10년늦어지는 바람에 컬러TV수출이 계속 대만에 뒤졌던 교훈을 상기해야 한다"며 이같이밝혔다.

 그는 `정보화촉진을 통한 지식기반 산업화 전략'이라는 제목의 이 강연에서 또"디지털TV의 2001년 방송을 위해 필요한 2조7천억원의 재원은 시청료 인상, 재정지원, 방송사 자체 합리화 등을 통해 조달할 필요가 있다"면서 "방송사에 높지않은 금리로 중장기 융자해주는 방안을 고려하고 있다"고 설명했다.

 이와함께 강수석은 디지털 TV 방송장비를 거의 수입에 의존하기 때문에 무역수지 적자가 우려된다는 지적에 대해 "장비수입액은 약 2조원(20억달러)이며 2-3년에걸쳐 도입되기 때문에 연간 10억달러어치를 도입해야 할 것으로 예상된다"면서 "이정도는 연간 수출규모가 1천억달러 이상인 우리 경제규모로 감당할 수 있는 수준이며 엄청난 잠재시장을 공략하기 위해 필요한 것"이라고 밝혔다.

 강수석은 지식정보화사회에 대비, 1천만 학생과 90만 공무원 및 60만 국군의 정보기술 교육을 강화할 필요성이 있다고 지적하면서 "공무원에 대해선 전자결재와 전자보고 제도를 의무화하고 군복무중 컴퓨터활용 기술을 익히게 함으로써 군을 컴맹퇴치의 장으로 활용하는 방안을 강구해야 한다"고 강조했다.

 이어 강수석은 정보 인프라 구축문제와 관련, "디지털교환기 1천만 회선을 앞으로 3년내에 대체 및 증설함으로써 통신고속화 기반을 완료할 것"이라며 "이에는 교환기 생산업체와 5백여개 부품업체의 총력가동이 필요하므로 고용창출 효과도 기대할 수 있다"고 밝혔다.

 강수석은 "우리나라는 현재 2천5백만 전화회선 가운데 약 30%인 8백만선이 반전자식 교환기여서 통신 속도를 감속시키고 있다"며 "이를 100% 디지털교환기로 조기교체하고 케이블TV망과 각급 기관의 기관통신망 등 국가자원을 총체적으로 활용, 인터넷 통신망 속도를 현재보다 100배 빠르게 향상시켜야 한다"고 지적했다.

 한편 강수석은 올해 경제성장률이 2-3%로 예상되며 정부는 경제회복을 위해 재정투자를 상반기에 집중, 민간부문의 경기회복을 유도할 방침이라면서 "상반기 정부의 집중적인 재정지출에도 불구하고 경기가 살아나지 않으면 하반기에 추가로 재정지출을 확대하는 방안을 고려하고 있다"고 말했다.

[연합]

