 2002년 월드컵 한국유치를 위한 리셉센이 미국 로스앤젤레스의 베벌리
   윌셔 호텔에서 16일 월드컵 한국유치위원회(위원장 이홍구부총리)주최로
   열렸다.
                    
    리셉션에는 사마란치 국제올림픽위원회(IOC) 위원장과 아발랑제 국제축구
   연맹(FIFA)회장을 비롯해 FIFA 집행위 임원 22명중 16명과 각국 축구협회
   관계자등 2백여명이 참석했다. 한국측에서는 이홍구위원장과 정몽준 대한
   축구협회 회장 등이 참석했다.
                    
    이홍구위원장은 인사말을 통해 한국은 개도국으로서 민주화와 산업화의
   모델이되고 있는 동시에 이번 월드컵에서도 선전한 축구국가인 만큼 대중
   운동인 월드컵 축구를 2002년 개최할 경우 세계평화와 번영에 이미하는 바
   가 클 것이라고 강조해 월드컵을 유치하려는 한국인들의 희망을 대신 밝혔
   다.
                    
    아발랑제 회장은 한국은 88년 올림픽을 훌륭하게 치뤄냈기 때문에 2002년
   월드컵 축구 개최지가 결정되는 96년 6월까지 월드컵 유치를 위한 충분한
   준비를 갖출수 있을 것으로 기대된다고 말했다.
                    
    한국은 이날 2002년 월드컵 유치를 공식 신청했다.
                    
                    
                    
                    

