 뻐꾹?
                    
    나는 전화기가 놓여있는 쪽으로 바짝 귀를 세웠다.
                    
    [열시 반인데요, 지금쯤은 들어오셨나 해서 전화를 걸었더니 녹음된 목
   소리만 들리네요. 집에 바쁜 일이 있어 먼저 일어섰는데 오면서도 왠지 마
   음이 좀 무거웠어요. 제가 일어서면 아저씨 혼자 더 앉아 있을 거라는 걸
   알면서도 일어섰거든요. 나올 때 인사를 해도 아무 말도 안하고, 또 나오
   다가 제가 돌아봤는데도 그때에도 화난 얼굴 같았구요. 제가 화나게 했다
   면 미안해요. 저는 누가 저 때문에 화가 나면 제가 마음이 아파 잘 견디지
   못하거든요. 그럼, 또 전화를 드릴께요. 혼자 사는 집이라고 그랬으니까
   늦게 전화를 해도 되죠? 여기는 전에 제가 살던 원래 우리집이에요. 우리
   집으로 왔거든요. 그래서 늦게 전화를 할 수도 있어요. 그럼 또 전화할께
   요]
                    
    두 번 봤어도 두 번 다 튀어오르는 공 같다가 처음으로 착 가라앉은 목소
   리였다. 그래서, 내가 화가 난 것 같아서 얼마를 더 마실지도 모를 술값까
   지 계산하고 나갔냐? 그래서 목소리까지 그렇게 가라앉았고?
                    
    그래도 그 목소리에 나는 위로받고 있는 것 같았다. 전 같으면 그렇게 술
   을 마시고 들어오는 날이면 기분이 좋으면 좋은 대로, 또 나쁘면 나쁜대로
   아무렇게나 옷을 벗어 팽개치고 침대에 누워 계단을 올라오며 그랬듯 다시
   큰 소리로 잠이 들 때까지 봄이라 바람이라 꽃이라 술잔이라 했을 텐데 그
   러지도 않고 그대로 반듯하게 누워 있었다. 전화기를 다시 자동응답 쪽에
   맞추어 내 머리맡에 끌어놓고. 내일 흠씬 깨지는 한이 있더라도 오늘 밤엔
   실장 전화를 받지 않겠다는 뜻이었다. 뻐꾹.
                    
    아니, 벨이 울리다 뻐꾹, 하고 그녀가 날 찾는 목소리가 들리면 그때서야
   수화기를 들겠다는 뜻이었다. 아마 무슨 일이 있어서 친정엘 간 모양이었
   다. 제가 살던 원래 우리집, 우리집으로 왔거든요. 그래서 늦게 전화를 할
   수도 있다고 그랬다. 나는 누운 채 그녀의 목소리를 다시 반복해 듣고 나
   서 확인하듯 전화를 자동응답에 맞추었다.
                    
    나 말고는 아무도 없는 방에서 그 일조차 나에게 은밀하게 느껴졌다. 이
   미 반은 그녀를 데리고 을래 누나와 욱태 아저씨가 누웠던 보리밭에 가 앉
   은 기분으로. 청대멍석 반닢 넓이만큼 우리가 누울 보리밭은 이미 까대놓
   았고, 이제 노을만 밀려오면 되었다. 그녀의 전화만 오면 뻐꾹....
                    
    그런데 그날, 화난 실장의 전화만 한 차례 더 와 내가 듣는 자리에서 녹
   음되었을 뿐 그녀의 전화는 걸려오지 않았다. 나는 어린 날 나 혼자 보리
   밭에 가 뻐꾹거리며 을래 누나를 기다리듯 그녀의 전화를 기다리다 까닭없
   이 왠지 조금씩 불안해지기 시작했으며, 그 불안 끝에 을래 누나와 욱태아
   저씨 만큼이나 먼 기억에 박혀있는 또 한 쌍의 아저씨와 아재의 얼굴을 떠
   올렸다.
                    
    그런데 왜 그녀의 전화를 기다리다가 그 아재와 아저씨의 얼굴을 떠올렸
   던 것일까. 아름답지도 않은 그 기억을. 불을 끄고 누운 어둠 때문이었을
   까, 아니면 까닭없이 밀려들기 시작한 불안 때문이었을까. 내게 두 번째로
   성의 눈뜸을 가르쳐준 봉남이 아재와 이젠 그 아저씨의 호칭도 얼굴도 가
   물가물한 봉남이 아재의 아저씨.
                    
                    
                    
                    

