해피엔드 VS 텔미썸딩 '무승부는 없다'
<!-search 199910201321:hk:12:::: ->
<img src=/photo/simg/199910/s121E180p.jpg align=left hspace=13 vspace=13>
해피엔드 VS 텔미썸딩 '무승부는 없다'  
 ‘꼭꼭’ 숨어서 만든 국내 영화 두 편이 올 겨울 벌일 불꽃 튀는 맞대결의 전운이 벌써부터 충무로를 달구고 있다. 

 <텔 미 썸딩(사진 위쪽)>(쿠앤씨 제작·장윤현 감독)과 <해피엔드(사진 아래쪽)>(명필름 제작·정지우 감독). 한석규, 심은하를 앞세운 <텔 미 썸딩>이 출연 배우의 무게면에서 우위를 점했던 초반과 달리 후반 들면서 전도연의 색깔있는 연기가 입소문을 타기 시작한 <해피엔드>의 약진이 두드러져 한 치 앞도 내다볼 수 없는 혼전양상을 띠고 있다. 특히 두 편 모두 세기말 정서를 보호하기 위해 보안에 철저를 기했고 한양대 선후배인 감독 등 많은 유사점으로 인해 개봉 전임에도 불구하고 관심이 쏟아지고 있다.
 ▲세기말의 공포

 <텔 미 썸딩>은 하드고어(Hard Gore) 스릴러. ‘진한 선지피’라는 뜻의 하드고어는 엽기적인 살인 등 도발적인 장면을 담은 영화를 일컫는다. 조형사(한석규 분)는 신체의 일부가 사라지는 엽기적인 살인사건을 담당하게 되고 모든 사건 희생자의 과거 또는 현재 애인인 채수연(심은하)을 만난다.

 <해피엔드>는 세기말 치정극. 정리해고 당한 전직 은행원 서민기(최민식)는 커리어우먼인 아내 최보라(전도연)의 벌이에 의지해 오래간만에 한가로운 시간을 보낸다. 하지만 대학 시절 첫사랑 김일범(주진모)을 우연히 만난 최보라는 육체적 향락에 탐닉한다. 서민기는 아내의 불륜을 눈치채고 세 사람은 서로 다른 해피엔드를 꿈꾼다. 하지만 누군가 죽음을 맞는다.
 ▲공개하지 않은 볼거리

 각 언론사의 인터뷰 요청을 번번이 거절해 곱지 못한 시선을 받고 있는 심은하는 “영화가 개봉되기 전까지 내가 출연하고 있다는 사실조차 숨기고 싶었다”고 한다. 말도 안되는 이야기지만 그만큼 <텔 미 썸딩>엔 소름끼치는 살인 현장과 형사 한석규와 용의자 심은하의 맞대결, 그리고 막판 여운을 남기는 반전 등이 음습하게 또아리를 틀고 있다.

 반면 <해피엔드>는 반전과 함께 볼거리도 준비하고 있다. 전도연이 영화 <댄스 댄스>로 데뷔한 신인 주진모와 벌이는 화끈한 정사신이 그것. 정지우 감독도 자리를 비운 채 촬영 감독만 카메라를 잡고 진행된 베드신에서 전라 연기를 펼친 전도연은 “영화를 보면 답이 나온다”고 자신한다. 후반에 마련된 세 사람의 파멸 상황도 흥미롭다.
 ▲톱스타 포진

 <텔 미 썸딩>의 정상급 두 배우 한석규 심은하는 <8월의 크리스마스>에 이어 두번째 뭉쳤다. 형사와 살인 용의자로 만난 둘은 시종일관 서늘한 긴장감을 유지하며 연기대결을 벌인다. 개봉 당시 서울 관객 42만명을 동원, 흥행작으로 평가됐던 전편의 인기를 뛰어넘을 지 관심거리다.

 <해피투게더>의 최민식, 전도연 또한 흥행면에선 뒤지지 않는다. 최민식은 한국영화 흥행의 모든 수치를 갈아치운 <쉬리>에서 한석규와 공연했으며 전도연의 흥행성적은 오히려 심은하를 앞선다. 심은하가 <미술관옆 동물원>으로 서울관객 41만을 동원했을 뿐 <아찌아빠> <본투킬> 등은 저조한 흥행성적을 거둔데 반해 전도연은 <약속> 71만, <접속> 67만에 이어 <내 마음의 풍금>도 15만을 기록하는 흥행을 이어왔다.
 ▲두 영화의 인연

 장윤현 감독과 한석규 전도연은 97년 명필름이 제작한 <접속>의 식구들. 그중 장윤현 감독과 한석규는 <텔 미 썸딩>에 합류했고 전도연은 명필름과 다시 의기투합, <해피엔드>를 촬영하고 있다.

 장윤현 감독과 정지우 감독은 한양대 1년 선후배 사이. 1년 선배인 장윤현 감독은 영화동아리를 거쳐 ‘장산곶매’에서 활동했으며 <접속>으로 데뷔했다. 연극영화과 출신인 정지우 감독은 ‘청년’의 회원으로 <해피엔드>가 데뷔작.

 한석규와 최민식의 인연도 각별하다. 한석규는 동국대 연극영화과 1년 선배인 최민식이 ‘쿠숑’으로 인기가도를 달릴 때만 하더라도 조연에 불과했다. 하지만 94년 함께 출연한 드라마 <서울의 달>은 이들의 위치를 바꿔놓았다. 최민식은 그런 상황을 흔쾌히 받아들이며 우정을 이어고 97년 <넘버3>에서 주연을 맡게된 한석규는 검사역에 최민식을 적극 추천했다. 그리고 둘은 <쉬리>를 한국 최고의 흥행 영화의 자리에 올려 놓았다.
 
 <텔 미 썸딩>은 20억을 쏟아부어 지난 5월 크랭크인해 지난 달 20일 촬영을 마치고 후반작업이 한창이다. 총 제작비 18억 5,000만원을 투입하는 <해피엔드>는 이달 말까지 촬영한다. 각각 오는 11월 13일과 12월 4일 막을 올릴 두 영화의 흥행 결과가 궁금하다. 【박창진 기자】



