선동렬 '30년만의 외출'

<!-search 199912211308:hk:17:::: ->
선동렬 '30년만의 외출' "ML, 다시 태어난다면 꼭 도전해보겠다"  
12/21 13:08
<img src=/photo/himg/199912/h17011420p.jpg align=left>
【애너하임(미 캘리포니아주)=장윤호 특파원】 ‘30년 만의 외출. 다시 태어나 야구를 한다면 메이저리그에 도전하겠다.’ 

20세기 한국 야구 최고의 투수 선동렬(36)이 20일 LA에 도착, 먼저 LA 다저스의 홈 구장인 다저스타디움을 자신의 가족, 주니치 드래곤즈의 팀 동료들과 함께 둘러보았다. 아쉬움과 안타까움이 교차한 순간이었다. 다저스타디움은 선동렬이 83년 한미(韓美) 선수권 대회에서 던졌던 곳이고 84년 LA 올림픽 때 마운드에 올랐던 바로 그 구장이다. 그 시절 가장 선동렬을 원했던 팀이 LA 다저스였다. 

선동렬은 지금도 결심만 하면 언제든지 메이저리그에 진출할 수가 있다. LA에 도착하자 메이저리그 스카우트들이 바빠졌다. 그러나 그의 결심은 메이저리거의 영예, 그리고 돈보다도 훨씬 굳었다. 

이날 도착해 LA의 할리우드와 다저스타디움을 둘러보고 디즈닐랜드 옆 숙소로 온 선동렬은 “무엇보다도 가족들과 함께 오붓한 시간을 보내게 돼 가장 기쁘다. 내일 우리 선수들 대부분이 골프를 칠 예정이지만 나는 가족들과 함께 있겠다. 30년 만에 처음 야구를 떠나 가족들과 있는데 골프를 치면 되겠느냐”고 말했다. 

선동렬은 아쉬움이 짙게 밴 얼굴이었다. “81, 82년, 그리고 이후에도 수차례 메이저리그에서 오라는 제안을 받았다. 그러나 어렸을 때는 군대 문제가 걸렸고, 또 세월이 흐르니 움직이기가 쉽지 않았다. 아마 일본에 진출할 당시가 마지막으로 메이저리그에 도전할 시기였던 것 같다”며 선동렬은 은퇴를 발표한 이후에도 메이저리그 구단에서 2년 계약을 하자는 요청이 있었다고 밝혔다. 

선동렬은 이어 “제 몸은 제가 알지요. 이제는 쉬어야 할 때입니다. 사실 앞으로도 1년은 더 던질 수 있습니다. 아내 하고도 1년을 더 하겠다고 얘기를 한 적이 있지요. 그러나 세상이 우리 마음대로 안 되는 것이고 또 시기를 선택할 수밖에 없었습니다”라고 자신의 현재 심경을 표현했다. 

29년의 선수 생활을 마친 선동렬. 그는 1년을 쉬면서 한국 야구를 위해 무엇을 할 것인가를 고민하겠다며 말문을 닫았다. 
【애너하임(미 캘리포니아주)=장윤호 특파원】 <a href = mailto:changyh@hk.co.kr>changyh@hk.co.kr</a>

