 제 11호 태풍 브렌던의 영향으로 광주와 전남지역에서는 1일 새벽부터
   많은 비가 내려 이날 오전 8시 현재 무안의 77mm를 최고로 여수 51.1mm,
   광주 48.4mm, 고흥 37.5mm, 목포 24.7 mm등의 강우량을 기록했다.
                    
    이번 비는 한달여동안 극심한 가뭄이 계속됐던 이 지역에 50~1백mm정도
   내릴것으로 예상돼 이 지역이 해갈될 수 있을 것으로 기대된다.
                    
    목포지역의 경우 현재 태풍경보가 내려진 가운데 이번 태풍이 C급 태풍이
   지만태풍의 중심부분에 들어있어 순간 최대 풍속이 A급과 같은 초속 32m
   에 달해 많은태풍피해가 우려되고 있다.
                    
    이날 새벽 3시20분께 완도군 청산면 여서도 동쪽 해안 절벽에서 바다낚시
   를 하던 최영만씨(36. 부산시 북구 역포 1동 156의 21)등 32명이 고립돼
   있다고 핸드폰을이용해 목포해양경찰서에 구조를 요청해왔다.
                    
    또 새벽 2시30분께 광주시 광산구 소촌동 변압기에 벼락이 떨어져 인근
   2백70여가구에 30여분동안 전기공급이 중단되는 사고가 발생했다.
                    
    이어 새벽 3시께는 함평군 신광면 지역 7백여가구의 전화가 낙뢰사고로
   불통됐다가 50여분만에 복구됐고 오전 6시40분께 영암군 미암면 8백여가구
   의 전화가 역시낙뢰로 불통됐다.
                    
    한편 광주.전남 재해대책본부는 배수문과 배수장을 철저히 점검 정비하도
   록 하는 한편 지금까지 한해 극복을 위해 굴착해 놓은 하상과 하천을 막아
   놓은 보등을 신속히 원상복구해 피해를 막도록 했다.
                    
    재해대책본부는 또 벼, 밭작물등 농작물과 비닐하우스등에 피해가 나지
   않도록관리에 주의를 당부했다.
                    
    재해대책본부는 이와함께 도내 43개 해수욕장의 피서객 3만6천여명과 하
   천변,계곡등의 피서객 2천여명등 3만8천여명에 대해 대피하도록 하는 한편
   어선들을 긴급피항시켰다.
                    
                    
                    
                    

