태풍 `폴' 북상, 오늘 제주. 남부지방 영향권
<!-search 199908060838:hk:10:::: ->

 북상중인 제8호 태풍 `폴'(PAUL)이 6일 한반도를향해 접근하면서 이날 오후부터 제주도와 남부지방이 영향권에 들겠다.

 기상청은 6일 "태풍 `폴'은 현재 일본 오키나와섬 동북동쪽 약 380㎞ 해상에서시속 6㎞의 느린 속도로 서북서진, 내일 오후 3시에는 서귀포 남동쪽 약 200㎞ 해상에 도달하겠다"고 밝혔다.

 이에따라 제주도와 남부지방은 6일부터, 충청도는 7일부터 태풍의 영향으로 강한 바람과 함께 비가 내리겠으며 휴일인 8일에는 전국적으로 흐리고 한때 비가 오겠다.

 7일까지 제주도와 남부지방에는 20∼60㎜(많은 곳 80㎜이상), 충청도는 5∼30㎜가량의 비가 내릴 것으로 기상청은 내다봤다.

 기상청은 "이동 속도가 급격히 떨어진 태풍 `폴'은 앞으로 북태평양 고기압의팽창 또는 수축 여부에 따라 진로가 유동적"이라며 "현재 태풍이 중국대륙쪽으로 향할 가능성이 많지만 태풍의 동쪽 부분이 더 큰 영향을 받는 만큼 우리나라 남부지방도 직.간접적 영향을 받을 것으로 보인다"고 말했다.

 태풍 `폴'은 현재 중심부근 최대풍속이 초당 23ｍ, 중심기압 985hPa로 초당 15ｍ의 강풍이 미치는 영역이 반경 약 370㎞에 이르는등 세력이 다소 강해진 상태다.
[연합]

