
플라자
교황  삼종기도  의식
인터넷으로  생중계


인터넷으로  교황의  축복을  받을  수  있게  됐다.

  

   바티칸  교황청은  성모몽소승천(성모몽소승천)  축일  전날인  오는  14일부터  
매주  일요일  교황이  신도들과  함께  하루  3번씩  기도문을  외는  삼종기도를  
전세계에  인터넷으로  실황중계할  계획이라고  11일  ap통신이  전했다.

  삼종기도는  천사가  성모  마리아에게  예수  잉태를  알려준  것을  기념하는  
천주교의  독특한  의식.

  천주교  신자들은  앞으로  교황청  웹  사이트(www.vatican.va)에  접속,  교황의 
 삼종기도에  참가할  수  있게  됐다.

  교황청은  인터넷  중계  목적이  『새로운  시대에  발맞춰  교황청의  이미지를  
쇄신하려는  것』이라고  설명했다.

  

   올초  교황  요한  바오로  2세가  『성직자들이  인터넷  등  새로운  미디어에  
대해  몰라도  너무  모른다』고  한탄한  뒤  교계는  인터넷의  기술적  교육적  
도덕적  측면에  대한  추기경-주교회의를  여는  등  대책을  논의해왔다.
