허리케인 美해안 접근
<!-search 199909160749:hk:10:::: ->
주민 250만명 긴급대피 
 프랑스 영토 크기의 대형 허리케인 플로이드가 최대 시속 225km의 강풍과 폭우를 동반한 채 미 남동부 해안으로 접근함에 따라 해안지대 거주 주민 250만명과 미 해군 함정들이 대피하는 등 긴장이 고조되고 있다. 

플로이드는 15일 오전 8시(이하 현지시각) 플로리다주(州) 잭슨빌 남동부 305㎞해상에 중심을 두고 시간당 22㎞ 속도로 북서진하고 있으며 16일 새벽에는 사우스캐롤라이나주 북쪽 부근에 상륙할 것으로 예상된다. 

플로리다 반도 동남 쪽의 바하마 섬에서는 플로이드의 영향으로 전주가 넘어지고 수백채의 가옥 지붕이 날아갔으며 파도가 해안 도로를 침수시켰다. 

미국 동해안 군항에 정박중인 수십척의 함정과 수백대의 군용기 및 수천명의 군인들이 플로이드의 북상에 대비, 여러곳으로 산개됐다. 

버지니주 노퍽항에 정박중이던 80여척의 군함과 잠수함들이 플로이드의 상륙에대비, 먼 바다로 피신했다. 

5백여대의 군용기들이 멀게는 유타주에 까지 산개됐다. 걸프 해역으로 배치될예정이었던 항모 존 F. 케네디호와 호위함 14척도 플로이드의 영향권에서 멀리 떨어진 해상으로 피신했다. 

앞서 빌 클린턴 대통령은 플로리다와 조지아주에 연방 재해비상사태를 선포했으며 마이애미의 디즈니 월드는 개장 28년만에 처음으로 14일 오후부터 16일 오전까지 임시폐장키로 결정했다. [워싱턴 AP=연합] 
 
 



