김성윤 US아마골프 결승행
<!-search 199908221853:hk:10:::: ->
美그린 강타 '17세코리안 태풍' 
 「내친 김에 두마리 토끼를 잡겠다」.

 한국 골프의 꿈나무 김성윤(17·안양 신성고2)이 아마골프 최고권위의 99US아마추어골프선수권대회 결승에 진출, 박세리(22) 박지은(20)의 승승장구에 맞장구치며 한국 남자골프의 기개를 떨쳤다. 만 17세3개월된 김성윤이 우승할 경우 94년 8월 타이거 우즈가 작성했던 최연소 우승기록(당시 만18세7개월)을 깨트리는 겹경사를 맞게 된다.

 8강전서 재미동포 제임스 오를 맞아 2홀차로 제치고 4강에 오른 김성윤의 4강상대는 미국 아마추어 강자인 헌터 하스(22). 초반 8번홀까지는 2홀 리드를 당하는 등 불안한 출발을 보였다. 

 9번 홀에서야 몸이 풀린 김성윤은 9,10번 홀서 290야드에 달하는 폭발적인 드라이버 샷을 앞세워 잇달아 2홀을 따내며 승부를 원점으로 돌린뒤 11번 홀서는 대역전을 위한 숨고르기에 들어갔다. 

 자신감을 회복한 김성윤은 12번 홀부터 15번 홀까지 내리 4홀을 독식하며 승부에 마침표를 찍었다. 15번 홀서 김성윤이 파를 한 반면 하스는 보기를 범해 남은 홀(16~18)의 결과에 관계없이 결승진출을 확정지은 것. 

 4강전서 김성윤은 장타임에도 불구하고 티샷이 페이웨이를 단 한차례 벗어났을 뿐 정교한 감각을 과시했으며 3㎙이내 퍼팅성공률 100%를 자랑했다.

 김성윤은 김대섭(서라벌고)과 함께 한국남자 주니어골프를 이끄는 선두주자로 지난해 세리컵대회 우승을 차지하는 등 국내대회를 휩쓸고 있는 기대주. 프로골퍼 김진영씨의 맏아들이기도 한 그는 176㎝ 90㎏의 듬직한 체구에서 나오는 300야드를 넘나드는 폭발적인 드라이버샷이 최대무기로 김승학프로골퍼(한국프로골프협회 부회장)이 쳬계적으로 육성하고 있다.   

 여동은기자 <a href = mailto:deyuh@hk.co.kr>deyuh@hk.co.kr</a>

