해태 PS진출 `빨간불'
해태 마운드에 빨간불이 켜졌다. 3년차 투수 김상진이 목부상으로 인해 26일 1군엔트리서 제외된 데 이어 에이스 이대진(24)마저 페넌트레이스 나머기 경기 출장이 불투명한 형편이다.

 이대진은 일정상 등판이 예상됐던 26일 쌍방울전에 나서지 못했고 한화와 경기를 치르기 위해 대전으로 이동한 팀과 떨어져 광주에 남았다. 오른쪽 어깨 통증으로 인해 지난 5일 사직 롯데전 이후 선발로 등판한 4경기서 1승도 건지지 못하다가 마침내 ‘일시 휴업’에 들어가고 말았다.

 해태 코칭스태프는 “29일 광주 OB전엔 출장이 가능할 것”이라는 전망을 내놓고 있다. 하지만 정작 이대진의 의견이 조금 다른 것이 문제. 이대진은 “가능하면 페넌트레이스 종료 때까지 쉬고 싶다. OB전 두 경기 중 첫 경기를 치르고 나서도 4강 진출 여부가 결정되지 않는다면 어쩔 수 없이 마운드에 올라야겠지만 현재 몸상태로 봐서 선발로는 곤란하다. 중간에 잠깐 나올 수는 있을 것 같다”고 밝혔다. 적어도 코칭스태프가 말하고 있는 29일 경기는 뛸 수 없다는 의사표시인 셈이다.  

 이대진이 이런 의견을 내놓고 있는 것은 8월 31일 광주 LG전서 시즌 12승째를 챙긴 이후 심해진 어깨 통증이 그 동안 꾸준히 받아온 물리치료로 많이 호전됐다는 판단 때문. “통증이 거의 가라앉았다. 지금부터 준플레이오프가 시작되는 10월 5일까지 휴식을 갖는다면 정상적이 피칭이 가능할 것 같다”고 말했다. 이대진은 선발 실패 때마다 입버릇 처럼 “가능하면 쉬고 싶다”고 했으나 4강진출을 위해 1승이 아쉬웠던 팀 형편으로 마운드에 오르곤 했다.

 선발 투수 2명이 사실상 전력에서 제외된 해태는 4강진출의 마지막 고비에서 급제동이 걸리게 됐다. 26일 현재 122경기를 치러 59승 1무 62패로 5위 OB에 1.5게임차 앞서 있어 남은 4경기서 2승 2패만 해도 포스트 시즌 진출이 유력해지는 마당이라 아쉬움이 더욱 클 수밖에 없다. 그나마 이강철이 제 몫을 다하고 있고 26일 쌍방울전서 프로데뷔 8년만에 첫 선발승(시즌 2승)을 거둔 이병석과 곽현희 등 중간계투 요원들의 컨디션이 정상인 것이 위안거리다. 

 해태가 이 없이 잇몸으로 마지막 고비를 잘 버텨낼지 주목된다.【박승현 기자】 

