 올해 첫 바겐세일이 14일부터 23일까지 실시된다.
                    
    이번 세일에서는 겨울의류 스키용품 가죽외투등 겨울상품이 큰 폭으로
   할인된다. 남녀정장과 캐주얼의 경우 50%할인을 하는 업체가 두드러지게
   많아졌고 가죽의류는 거의 전 업체가 20%내외의 세일을 실시하고있다.
   스키는 시즌정리행사를 실시하는 곳이 많다.
                    
    설과 졸업에 맞춰 선물을 사야하는 소비자들은 할인폭이 큰 이들 겨울
   상품을 주목할만하다.
                    
    롯데 김창숙 에케이 모다인 트레조등 8개 여성의류브랜드와 맨스라인
   아날도바시니 마리오발렌티노등 5개 남성의류브랜드가 50% 세일을 실시
   한다. 설 선물을 구입하는 고객들을 위해 갈비 정육세트와 옥돔세트를 5
   할인한다. 매일 품목을 정해 개장때부터 정오까지 한정수량 할인판매도
   실시한다.
                    
    미도파
                    
    진도 동우 다이아나등 브랜드의 모피 토스카나 무스탕제품을 20% 깎아
   준다. 세일기간중 침대커버 앞치마 담요등 재고품을 판매하는 [침구.수예
   이월상품초대전]도 벌어진다.
                    
    현대
                    
    본점7층에서 [모피.토스카나.신사정장대전]이 개최되는데 이 행사에서는
   기획상품이 싼 값에 판매된다.
                    
    한양
                    
    라데르타 크리스챤오자르등의 잡화를 50% 할인한다. 중국산 카펫도 반값에
   판매한다. 갤러리아점에서는 스키풀세트의 균일가전이 열린다.
                    
    그레이스
                    
    방학을 맞은 학생층을 겨냥해 랩탑컴퓨터 프린터 워드프로세서등의 50
   세일을 실시한다. 신입생을 위한 [숙녀캐주얼명품 균일가방출]행사도
   열린다. 스키세트 10개에 한해 한정할인판매를 하는 행사도 마련돼 있다.
                    
    그랜드
                    
    졸업시즌에 맞춰 금강 에스콰이아 엘칸토등 구두와 핸드백을 20
   할인한다.
                    
    기타
                    
    신세계 삼풍도 14일부터 10일간 바겐세일을 벌인다. 애경은 9일부터
   23일까지, 쁘렝땅은 6일부터 15일까지, 진로는 8일부터 16일까지
   바겐세일을 실시하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



