베이비복스 멤버 `살해 위협'
<!-search 199909111050:hk:10:::: ->
간미연양 대상... 경찰 수사요청 
 인기 5인조 여성 댄스그룹 `베이비복스'의 맴버 간미연(17.S여상 3년)양이 'H.O.T 맴버 문희준군과의 교제설 때문에 살해 위협을 받았다'며 경찰에 수사를 요청했다. 

베이비복스의 소속사인 DR엔터테인먼트는 10일 '최근 간양에게 `죽여버리겠다'고 쓴 피묻은 편지가 면도날 8개와 함께 우송돼 왔다'며 서울 강남경찰서 논현파출소에 신고했다. 

협박편지에는 `널 기필고 죽여버리겠어. 희준 오빠가 없어도 외롭지 않게 해줄께. 건방진 짓 그만하고 몸조심하길'이라는 내용이 적혀 있으며 눈부위를 도려낸 간양의 사진도 함께 우송됐다. 

DR엔터테인먼트 측은 '최근 PC통신에 간양이 문희준과 사귄다는 근거없는 소문이 나돈 뒤 수십차례 협박을 받았다'고 말했다. 

간양은 지난 2월 서울 모 쇼핑센터에서 열린 펜사인회를 마치고 나오다 4∼5명의 여학생들로부터 오물세례를 받았으며 최근 모 레코드숍에서 열린 팬사인회땐 한 여학생이 휘두른 면도날에 손을 다치기도 한 것으로 알려졌다. 

[연합] 



