 제3부 어둠의 산하
    14. 갈림길
                    
    윤철훈이 씨익 웃었고, 김상호라는 남자도 빙그레 웃고 있었다.
                    
    [정말 몰랐기 다행입니다]
                    
    이광민도 웃으며 담배에 불을 붙였다.
                    
    다음날 이광민은 혼자서 해삼위를 떠났다. 지게에는 소금에 절인 생선 예
   닙곱 마리가 얹혀 있었다. 그러나 이광민은 윤철훈이가 부두에서 빼낸 일
   본군에 대한 정보를 입수해 가지고 가는 것을 모르고 있었다.
                    
    이광민은 올때와는 다르게 나홋카쪽의 길을 택했다. 그리고 오후에 미리
   지정해놓은 마차역에서 윤철훈과 합류했다. 나흘 동안에 나홋카까지
   6백20리의 길을 걸었다. 그러나 나홋카 시내로는 들어가지 않았다.
                    
    [나홋카 시내로는 안 들어가도록 돼 있소. 경비가 너무 삼엄해 얻는 것
   보다 잃는 것이 더 많을지 모르는 위험 때문이오]
                    
    윤철훈은 나홋카를 얼마 안 남겨놓은 지점에서 샛길로 빠지며 말했다.
                    
    논길을 한동안 걸었다. 이미 추수가 끝나 벼그루터기들만 남아있는 들판
   에는 회색빛 적막만 가득했다. 드문드문 일손을 놀리고 있는 농부들의 모
   습마저도 쓸쓸해 보였다. 가을 없이 빠르게 닥치는 대륙의 겨울이 어느덧
   고개를 들고 있었다.
                    
    윤철훈은 논가에 볏단을 쌓고 있는 어떤 남자에게로 다가가고 있었다.
                    
    [안녕하세요, 애쓰십니다]
                    
    [어서 옵세. 뉘기?]
                    
    그 남자가 윤철훈의 인사를 받으며 이광민을 빠르게 훑었다. 그때서야 이
   광민은 그 남자가 노인이라는 것을 알았다.
                    
    [예, 새로 보충된 대원입니다]
                    
    이광민은 윤철훈의 말에 따라 꾸벅 인사를 했다. 노인은 무뚝뚝한 얼굴로
   이광민을 다시 한번 쳐다보았다.
                    
    [그 밤나무]
                    
    [예, 그만 가보겠습니다]
                    
    그들은 노인을 지나쳐 다시 걷기 시작했다. 이광민은 그런 노인까지 정보
   원 역할을 하고 있는 데 놀라지 않을 수 없었다. 그리고 그 접선도 아주
   그럴듯 했다. 그 누가 보거나 동네사람들끼리 잠깐 인사를 나누는 것처럼
   자연스러웠던 것이다.
                    
    마을이 있는 야산을 에돌아 한참을 걷자 멀리 보이던 산이 가까워져 있었
   다. 그들은 산속으로 들어가 또 얼마 동안 걸었다. 윤철훈은 아름드리 나
   무 앞에서 걸음을 멈추었다. 그리고 수북히 쌓인 낙엽들을 헤치기 시작했
   다. 조그만 돌이 하나 나왔다. 다시 그 밑을 파헤쳤다. 기름종이로 싼 아
   주 작은 뭉치가 나왔다. 윤철훈은 빠른 손놀림으로 다시 흙을 고르고 낙엽
   을 덮었다. 아까하고 다를 것이 없이 감쪽같았다.
                    
    이광민은 그런 식으로 한 달에 걸쳐서 우스리스크 일대까지 지리를 샅샅
   이 익혀 나갔다. 그러나 선요원은 낮에만 활동하는 것이 아니었다. 일이
   생길 때마다 위장을 달리 해가며 밤낮을 가리지 않고 움직였다.
                    
    이광민은 넉 달이 지나면서 수청 일대의 산악지대를 다 돌면서 빨치산부
   대가 50여개인 것을 알았다. 큰 부대는 인원이 삼사백명이었고, 작은 부대
   는 사오십명씩이었다. 그 부대들의 전체 대원들 중에서 3분의 2 정도가 조
   선사람들이었고, 나머지가 러시아인들이었다. 거의가 두 나라 사람들이 함
   께 편성된 혼합부대였다. 그런데 부대장들은 조선사람들이 더 많았다. 왜
   냐하면 일본군이 출병한 1918년부터 20년까지 조선사람들이 독자적으로 빨
   치산 활동을 전개해 오다가 적군(적군)은 그 다음부터 합류한 때문이었다.
   그러나 몇개의 부대는 조선사람들로만 이루어져 있기도 했다.
                    
    그런데 수청이라는 곳은 아주 묘하게 생긴 산악지대였다. 석탄이 많이 나
   오는 그곳은 굽이굽이 산줄기였고, 첩첩이 산줄기였다. 그런데 특이한 것
   은 겹을 이루고 있는 산줄기들이 별로 높지 않으면서 그만한 높이로 다른
   산줄기들과 연결되고 있었고, 그 산줄기들은 서로서로 손을 잡듯이 여러가
   지 모양의 큰 동그라미를 그려내며 분지를 품고 있었다. 그 모양을 산봉우
   리에서 바라보면 마치 사방연속무늬가 퍼져나가고 있는 것 같았다. 그런데
   그 분지마다 조선사람들이 논밭을 일구어 마을을 이루고 있었다.
                    
    빨치산부대들은 그 산줄기들을 타고다니며 일본군들과 싸우고 있었다. 좌
   에서 치고 우로 빠지고, 동에서 치고 서로 빠지고, 남과 북에서 협공을 하
   고, 그보다 더 좋은 빨치산 투쟁지는 없었다.
                    
                    
                    



