[조진호] 마이너리그로 추락
<!-search 199907182347:hk:10:::: ->
 미국 프로야구 보스턴 레드삭스의 조진호(24)가 최근 3경기 부진으로 마이너리그로 추락했다.

 보스턴 구단은 18일(한국시간) 조진호를 필라델피아 필리스와의 경기에서 예정에 없던 패전처리 투수로 기용한 뒤 마이너리그 트리플A 포터킷 레드삭스로 옮기라고 통보했다.

 이에 따라 조진호는 지난 6월 15일 미네소타 트윈스와의 경기부터 시작된 2번째메이저리그 생활을 한달여만에 아쉽게 마감했다.

 그러나 짧은 메이저리그 경험 동안 2승을 올린 조진호는 오는 9월 메이저리그엔트리가 25명에서 40명으로 크게 확대됨에 따라 다시 메이저리그로 복귀할 가능성이 높다.

 조진호는 지난해에도 엔트리가 늘어난 9월에 메이저리그로 올라왔었다.

 이번 조진호의 마이너리그 강등은 최근 3경기에서 조진호가 부진했던데다 트리플A 트렌튼 선더 소속 일본인 투수 오카 도모카쓰가 상승세를 타고 있어 조진호 대신 오카를 메이저리그로 올리기 위한 것으로 보인다.

 조진호는 올 시즌 메이저리그에서 7경기에 나서 2승2패(방어율 4.64)를 기록했으며 통산 성적은 2승5패(방어율 5.92)이다.

[뉴욕=연합]

