박세리조 '왕중왕' 우승 눈앞 

<!-search 199912051436:hk:10:::: ->
 JC페니클래식 3R 22언더...2위와 4타차 
 올시즌 4승을 거둔 박세리(22·아스트라)가 ‘왕중왕’ 타이틀 획득을 눈앞에 둬 멋진 시즌 피날레가 기대된다.

 폴 에이징어와 한조를 이뤄 JC페니클래식(총상금 200만달러·우승조 44만달러)에 출전하고 있는 박세리는 5일 새벽(한국시간) 미국 플로리다주 팜 하버의 웨스틴 이니브룩리조트(파 71)서 계속된 대회 3라운드서 9언더파를 추가, 중간합계 22언더파 191타로 2위조를 4타차로 제치고 우승을 바라보게 됐다.

 올해는 PGA 선수들이 LPGA 스타를 초청하는 형식으로 열린 이 대회는 남녀 한쌍이 한조를 이뤄 1~2라운드는 베터볼(각자의 볼을 쳐 2명중 좋은 스코어를 택함), 3~4라운드는 얼터너티브 방식(두 명이 볼 한개로 번갈아 침)으로 진행된다.

 ▲박세리_에이징어 최고의 호흡.

 첫날 6언더파를 친 박세리_에이징어조는 둘째날 7언더파를 치며 세계 최장타조 로라 데비이비스_존 댈리와 공동 선두로 올라섰다. 한개의 볼을 번갈아친 3라운드서는 이글 한개(14번홀)에 버디 7개를 잡는 최고의 하모니를 과시하며 단독선두로 내달았다.

 이틀 연속 노보기의 완벽한 내용. 지난해 레이철 헤더링턴_로코 미디에이트조가 세운 대회 54홀 최저타 기록(190타)에 한 타 모자라 타이 기록 수립에 실패했다. 박세리는 지난해 데이비드 프로스트와 조를 짜 공동 12위를 기록한 바 있다. 

 ▲4라운드 반격을 노리는 2위 그룹들.

 남녀 최고의 장타자로 구성된 데이비스_댈리조는 라운드를 치를수록 성적이 떨어지고 있다. 첫날 63타로 공동 1위, 둘째날 66타로 공동 선두에서 67타를 친 3라운드를 마치고는 3위로 내려앉았다.

 반면 마리아 요르스(스웨덴)_스코트 검프조는 사흘연속 6언더파 65타를 기록, 박세리조를 4타차로 추격하고 있다. 

 라운드별 1~3위조의 스코어 사이클이 관심을 끈다. 박세리조는 상승세, 요르스조는 안정세, 데이비스조는 하강세. 우승조를 쉽게 점칠 수 있다.     

 ▲박지은_짐 카터, 하위권 탈출이 목표.

 99퓨처스투어 상금퀸 박지은과 PGA 상금 85위 짐 카터가 손발을 맞췄으나 역부족. 첫날 4언더파로 중위권을 유지했으나 2~3라운드서 거푸 1언더파를 추가하는데 그쳐 52개조중 공동 46위로 밀려났다. 중간합계 6언더파 207타.【전태석 기자】
우승컵을 눈앞에 둔 박세리(왼쪽)_에이징어(가운데)가 3라운드서 16번홀 칩 샷을 홀에 바짝 붙인뒤 활짝 웃고 있다.【팜 하버(플로리다주)  =연합 】



