 [트러블 바운드]는 위기의 순간에 만난 낯선 남녀가 마피아의 추적을
   받으며 사랑과 모험을 펼쳐가는 액션로맨스영화다. [할리우드 캅]의 제
   프리 라이너가 감독했고 마이클 메드슨, [트루로맨스]의 페트리샤 아케
   트가 주연을 맡았다.
                    
    사기사건으로 감옥살이를 하고 나온 해리는 도박으로 고급차와 적지않은
   돈을 챙겨 길을 떠난다. 마피아에게 아버지를 잃은 키트는 복수를 위해 집
   을 나오지만 오히려 일당에게 잡히고 만다. 탈출의 기회를 엿보던 키트는
   절묘한 재치로 악당들을 뿌리치고 우연히 만난 해리를 꾀어 도망가는데 성
   공한다. 영문도 모르는채 악당들로부터 위협을 받게된 해리는 키트와 헤어
   지려고 하지만 이미 사랑의 감정이 싹트고 있었다. 결국 악당들과 피할수
   없는 혈전을 벌이게 된다.
                    
    빠르고 스릴넘치는 진행으로 긴장감을 주고 있으며 키트역을 맡은
   페트리샤 아케트의 천연덕스럽고 귀여운 연기가 볼만하다.(우일영상 배급)
                    
                    
                    



