 지난 83년 닻을 올린 농구대잔치에서 유례를 찾아보기 힘든 대학세돌풍이
   거셌던 '93-'94 농구대잔치 남자부 경기는 연세대가 사상 첫 대학팀 우승
   이라는 금자탑을 세우고 막을 내렸다.
                    
    올시즌 농구대잔치는 지난해 12월23일 개막, 74일 동안 105게임의
   대장정을 펼치는 동안 모두 16차례나 매진사태를 빚는등 사상 처음으로
   입장수입 10억원을 돌파, 겨울철 최고 인기 스포츠임을 입증하면서
   프로출범을 가시화시키는 성과도 올렸다.
                    
    열기가 한단계 떨어졌던 여자부와는 달리 남자부는 거의 대부분의 경기가
   박진감 넘치게 진행됐고 특히 연세대와 고려대,중앙대는 `오빠부대'를
   몰고다녀 농구열기를 실감케했는데 대잔치 기간과 맞아 떨어진 TV 농구
   드라마 `마지막 승부'도 농구 열기를 부추기는 데 한몫을 했다.
                    
    그러나 이처럼 화려한 이면에는 대회 5연패를 달려오며 성인 농구 최정상
   으로 불리우던 기아자동차가 정규리그에서 연세대에 패한데 이어 준준결승
   에서 중앙대에 무릎을 꿇고 준결승에도 오르지 못하는등 실업팀들이 많은
   노력을 기울여야 한다는 지적이 끊이지 않았다.
                    
    이번 대회 최대 성과는 207cm의 최장신 센터 서장훈을 국내 최고의 센터로
   성장시킨 것이었고 연세대는 이와 함께 문경은을 최고의 슈터로 탄생시키는
   등 각종 진기록을 양산했다.
                    
    연세대는 지난 1월13일 기아자동차와 연장 접전을 펼친 끝에 94-92로
   극적인 승리를 거둬 최대 고비를 넘긴뒤 무적의 연승 행진을 계속, 사상 첫
   전승우승과 최다연승(21)기록까지 세울듯 했으나 챔피언결정 3차전에서
   상무에 패해 여자부의 국민은행과 함께 20연승 기록에 만족해야 했다.
                    
    그러나 연세대는 허재 김유택등이 주축이 됐던 중앙대가 지난 85년과 86년
   2차례 연속 시도했던 대학팀 정상 등극의 꿈을 처음으로 달성함으로써 새
   이정표를 세우고 대학 전성기를 활짝 열었다.
                    
    이러한 연세대의 기록달성에는 물론 남자부 1게임 최다 리바운드(26개)를
   기록한 서장훈과 1게임 최다 3점슛(14개)을 작렬한 외곽슈터 문경은,
   우지원 이외에도 어시스트 1위인 민완가드 이상민 등 `신세대 스타'들이
   있었기에 가능했다.
                    
    따라서 공룡 센터 서장훈 이외에 이상민을 최고의 가드로, 문경은을
   최고의 슈터로 각각 자리매김한 것도 크나큰 수확임에 틀림없다.
                    
    또 중앙대는 준준결승전에서 대회 6연패에 도전한 기아자동차를 2승1패로
   제압, 기아자동차 시대가 끝났음을 알렸고 고려대도 삼성전자를 혼쭐내는
   등 대학에 비해상대적으로 경기수가 적은 실업팀이 `형'노릇을 제대로 하기
   위해서는 조직적이고도 강도높은 훈련을 실시해야 한다는 사실을 새삼
   일깨워주었다.
                    
    이밖에 이번 대잔치에서 `황새' 김유택(기아자)이 2천리바운드와 3천
   득점을 넘어섰고 허재(기아자)가 4천득점을 돌파한 가운데 `컴퓨터슈터'
   김현준(삼성전자)은 600어시스트와 200게임 출장기록을 각각 넘어섰다.
                    
    한편 지난 11월27일 개막한 여자부를 포함해 235경기를 치르는 동안
   입장한 관중은 모두 29만5천여명으로 종전 최다였던 지난해의
   22만4천744명을 무려 7만명 이상 경신했다.
                    
    또 입장 수입 역시 10억원을 뛰어넘어 지난해의 7억728만6천600원의 최고
   기록을 단숨에 3억원가량 추월하는 등 관중과 수입에서 신기원을 수립했다.
                    
    이러한 기록달성에는 농구협회가 올해 처음 도입한 8강 플레이오프제
   (준준결승및 준결승 3전2선승, 결승 5전3선승)가 성공적이었음을 반증한다.
                    
    그러나 이번 대잔치에서도 그동안 끊임없이 지적됐던 심판 판정 시비가
   잇따랐는 데 중앙대 정봉섭 부장의 심판폭행사건으로 얼룩진 가운데 심판
   4명이 주의처분을 받았는가 하면 여자부 경기에서는 선수끼리 치고받는
   어처구니 없는 사건마저 터져 최대 숙제인 판정의 공정을 이루지 못했다.
                    
    또 인기있는 팀의 경기를 무더기로 같은날 배정했는가 하면 이와 반대의
   경우도 있어 팀 배정에 신중을 기해야 한다는 지적도 나왔고 조별 우승시
   300만원, 종합우승 1천만원으로 돼 있는 상금액수도 현실화해야 한다는
   의견도 제시됐다.
                    
                    
                    



