한국축구 올림픽티켓 확실
<!-search 199910300049:hk:10:::: ->
중국과 1대1...바레인과 비겨도 진출 
 한국이 시드니올림픽 본선진출을 사실상 확정지었다. 

 한국은 29일 중국 상하이(上海) 파완런(八萬人)경기장에서 벌어진 시드니올림픽 아시아지역 최종예선 2조 3차전서 이동국이 선제골을 잡아냈지만 후반 장위닝에게 동점골을 허용, 중국과 1-1 무승부를 기록했다. 한국은 2승1무(승점 7)로 중국(1승1무1패·승점 4)을 승점 3점차로 따돌려 남은 바레인과의 경기에서 비기기만해도 시드니올림픽에 나가게 된다. 

 한국은 초반 8만 관중의 일방적 응원을 등에 업은 중국의 거센 기세에 몰려 고전했으나 전반 중반부터 플레이가 살아나며 일진일퇴의 공방전을 벌였다. 

 한국은 전반 47분 고종수와 이동국이 합작골을 터트렸지만 후반 12분 장위닝에게 동점골을 허용, 승부를 가리지 못했다. 한국은 11월13일 잠실에서 바레인과 마지막 4차전을 갖는다.                              
시드니 가는길 8부능선 넘었다

 한국이 「절반의 성공」으로 시드니올림픽 본선진출에 한발 다가섰다. 

 한국은 「앙팡테리블」고종수(21)와 「라이언킹」이동국(20)의 명콤비를 내세운 반면 중국은 리진위- 왕펑의 투톱으로 맞섰다. 중국은 29일 상하이 파완런경기장서 벌어진 시드니올림픽 아시아지역 2조 최종예선서 전반초반 거세게 몰아부치며 한국의 골문을 두드렸으나 「수호신」 김용대(20)의 선방에 번번이 걸려 득점에 실패했다.  

 「공한증(恐韓症)」은 불치병이었다. 한국은 경기초반 중국의 거센 기세와 미드필드에서의 숫적 열세로 인해 고전했다. 「공한증」을 불식시키기 위해 총공세를 펼친 중국은 전반 7분 미드필드 중앙에서 때린 슈팅이 크로스바를 맞고 나왔고 38분에는 왕펑의 헤딩이 골대를 빗나갔다. 

 20분께 이영표의 왼쪽 코너킥을 고종수가 페널티지역 오른쪽에서 슈팅으로 연결했고, 29분 이동국의 헤딩도 GK 천둥의 선방에 걸렸다. 역시 고종수가 이름값을 해냈다. 신세대스타 고종수와 이동국이 선제골을 합작해낸 것. 

 전반 47분 왼쪽에서 고종수가 띄워준 코너킥이 GK의 손에 맞고 떨어지자 페널티지역 오른쪽에서 기다리고 있던 이동국이 오른발 슈팅, 중국의 골문을 활짝 열어제꼈다. 

 후반 중국은 장위닝을 교체투입, 화력을 강화하며 총공세에 나섰다. 역시 장위닝은 중국 최고의 골게터다웠다. 후반 12분 동점골을 만들어내며 승부를 원점으로 돌렸다. 미드필드 오른쪽에서 한국의 수비수를 달고 드리블하던 장위닝이 아크 정면에서 왼발 슈팅한 공이 한국수비수 몸에 맞고 바운드되며 GK 김용대의 키를 넘어 네트를 흔들었다. 수비가 우왕좌왕하며 한쪽으로 쏠리는 바람에 찬스를 내준 것이다. 한국은 후반 16분 고종수대신 이관우를 투입, 전열을 정비했다. 중국은 골지역에서의 공략이 여의치 않자 장샤루이가 2선에서중거리 슈팅으로 허를 찔렀으나 골대를 빗나가는 등 운마저 따르지 않았다. 

 다급해진 중국은 후반 40분 부진한 리진위대신 리이를 투입하며 대역전을 노렸지만 신병호대신에 수비형 미드필더 김남일을 투입하며 수비를 강화한 한국의 벽을 뛰어넘지 못했다.                        

 ◇29일 전적

△상하이

 한국 1-1 중국

<골> 이동국(전47분·한국) 장위닝(후12분·중국) 상하이(중국)=이범구기자 <a href = mailto:1216lbk@hk.co.kr>1216lbk@hk.co.kr</a>

