
종교  화합-냉전종식  앞장  ‘행동하는  교황  ’
즉위20년  요한  바오로  2세
쿠바등  118국 순방…2차례  방한
진화론-나치학살  방임도  인정
15일  명동성당서  기념미사  봉헌


전세계  10억  가톨릭  신자의  아버지  교황  요한  바오로  2세(78)가  16일로  
즉위  20년을  맞는다.

  역대  교황  평균재위  7．3년의  3배에  가까운  금세기  최장수  기록이다.

  「베드로의  후계자」로  불리며  인종과  이념  교파를  초월한  화해의  
상징으로  활동해온  바오로  2세의  재위  20년을  기념하기  위해  주한  
교황청대사관은  15일  오후7시  서울  명동성당에서  기념미사를  봉헌한다.

  또  16일  오후  종로구  궁정동  대사관에서  각계인사  3백여명을  초청,  
리셉션을  개최한다.



 바오로  2세는  무엇보다  「행동하는  교황」으로  역사에  기록될  것이라는  데  
교계의  이견이  별로  없다.

  역대  교황들이  교권수호에  전념한  데  반해  요한  바오로  2세는  
세계화시대를  맞아  국제정치에  뚜렷한  족적을  남겼다.

  

   폴란드  출신의  교황은  공산치하를  체험한  탓에  공산주의에  완강한  
반대입장을  견지했다.

  79년부터  3차례  조국  폴란드를  방문,  바웬사  등  당시  자유노조에  대한  
지지를  표명함으로써  동구권  해체에  기여했다.

  또한  89년  당시  개혁과  개방을  추진하던  고르바초프  소련  공산당  
서기장을  접견,  냉전종식에  힘을  실어주기도  했다.

  지난  1월에는  미국의  반대에도  불구하고  쿠바를  방문,  피델  카스트로와  
만나  가톨릭과  쿠바의  불편한  관계를  해소하기도  했다.

      

   종교간  대화합에도  앞장섰다.

  「종교간  대화와  그리스도교  일치운동」을  적극적으로  펼쳐오면서  역대  
어느  교황보다  유대교와의  관계가  좋다는  평가를  받고있다.

  단교상태에  있던  북유럽  루터교  국가들과  관계를  회복한  것은  가장  
가시적인  성과로  꼽히고  있다.

  내년에는  루마니아를  방문해  그리스정교회를  비롯한  동방교회들과도  일치를  
꾀할  계획이다.

  

   2천년  대희년(대희년)과  새로  오는  3천년을  맞아  가톨릭의  기반을  다지기 
 위해서  활발히  노력하고  있다.

  『진화론은  논리적으로  옳은  것』이라며  갈릴레오에  대한  교회의  비난이  
잘못됐음을  인정해  과학과  신앙의  화해를  촉구했으며,  나치치하  때  
유대인들의  학살에  가톨릭이  소극적으로  대응함으로써  결과적으로  학살을  
방임했음을  인정하기도  했다.

    

 1920년  폴란드  바도비체에서  태어난  교황은  비(비)이탈리아인으로서는  
4백55년만에  교황자리에  올랐다.

  재임  20년간  교황은  84차례에  걸쳐  1백18개국을  순방했다.

  한국에는  지난  84년과  89년  두  차례  방문했다.

  84년  방한때는  순교성인  103위의  시성식(시성식)을  거행했다.



