'스타 워즈' 금세기 최고영화 

<!-search 199912081540:hk:10:::: ->
 
 지난 77년 개봉돼 선풍적인 인기를 누렸던 조지 루카스 감독의 공상과학영화 ‘스타 워즈’가 금세기 최고의 영화로 선정됐다. 

 ‘스타 워즈’는 영국 BBC 방송이 시청자를 상대로 조사한 금세기 최고영화 순위에서 당당히 1위에 올랐다. 루카스 감독은 스타 워즈 시리즈인 스타워즈 에피소드 I :‘보이지 않는 것으로부터의 위협’과 ‘제국이 역습’을 각각 5위와 7위에 올려 톱 10 안에 가장 많은 영화를 올린 감독이 됐다.

  2위에는 역시 공상과학영화인 리들리 스코트 감독의 ‘블레이드 런너’가 선정됐으며 3위에는 험프리 보가트와 잉그리드 버그만이 열연한 ‘카사블랑카’가 올랐다. 

4위에는 시고니 위버가 출연한 공상과학영화 ‘에일리언’이, 6위에는 ‘쇼생크 탈출’이 뽑혔으며 ‘쉰들러 리스트’와 ‘라이언 일병 구하기’, ‘펄프 픽션’ 8위부터 10위에 랭크했다. 

 스코트 감독과 스티븐 스필버그 감독은 각각 2편씩을 톱 10에 올려 명성을 확인했다. 배우중에서는 로버트 드 니로가 상위 100위 영화 중 6편에 출연, 1위를 차지했으며 여자배우중에서는 각각 3편이 100위안에 포함된 시고니 위버와 캐리 피셔가 공동 1위에 올랐다. 

상위 100편의 영화 중 가장 오래된 영화는 지난 39년에 만들어진 ‘바람과 함께사라지다’로 12위에 올랐다. 한편 상위 10편의 영화중 공상과학영화가 5편이나 돼 공상과학영화가 시청자들에게 큰 인상을 남긴 것으로 분석됐다. [런던 AFP=연합뉴스]


