 지난달 서울의 아파트 매매및 전세가격이 전월보다 0.6%와 1.5%씩 각각
   상승하는등 이사철 주택시세가 전반적으로 상승세에 있는 것으로 나타났다.
                    
    특히 이는 건설부등 관계당국이 이사철임에도 불구, 아파트신규분양과 입
   주물량이 충분해 주택시장이 하향안정세에 놓여있다고 밝히고 있는 것과
   상반된 것이어서 귀추가 주목된다.
                    
    한국주택은행이 9일 발표한 2월중 주택가격동향자료에 따르면 지난달
   전국39개 도시의 주택매매가격과 전세가격이 전월보다 각각 0.1%와
   0.6%가 상승했다.
                    
    특히 주택가격동향을 선도하는 서울의 경우 지난 한달간 매매는 0.3%,
   전세는 0.9%가 올라 전도시의 주택매매 전세값 상승률을 크게 앞질렀다.
                    
    서울지역의 가격동향을 주택유형별로 보면 매매의 경우 아파트가 0.6%로
   가장 크게 뛰었고 연립과 단독주택도 각각 0.4%와 0.1%가 올랐다.
                    
    전세가격의 상승폭은 더욱 커 아파트가 1.5% 오른 것을 비롯 *연립주택
   1.0% *단독주택 0.4%순으로 상승했다.
                    
    특히 지난해 하반기부터 서울지역의 아파트시세를 주도해온 강북지역은
   지난달 아파트 매매와 전세가격이 0.2%와 3.0%씩 오른 것으로 조사돼 상승
   폭이 비교적 컸다.
                    
    건설부와 주택은행은 이와관련, <지난달 주택매매및 전세가격이 소폭 상
   승한 것은 수도권 일부도시를 중심으로 봄 이사철에 대비해 실수요자거래
   가 활기를 띠고 있기 때문>이라고 지적하고 <이같은 상승률은 예년의
   이사철성수기와 비교할때 상대적으로 낮은 수준>이라고 밝혔다.
                    
    그러나 이에대해 같은 이사철성수기인 지난해 9-10월에도 0.1-0.2%가
   하락했다는 점을 감안할때 지난달중의 매매가격 상승을 계기로 주택가격이
   본격적인 상승국면으로 전환될 가능성이 크다는 우려의 시각도 만만찮은
   실정이다.
                    
    지난달 가격동향을 전체적으로 보면 주택매매가격은 *아파트 0.3
   *연립 0.1% *단독 0.1%상승으로 아파트가 가격상승을 주도하고 있으며
   주택전세가격도 아파트 1.1%를 비롯 *연립 0.8% *단독 0.3%가 각각 오른
   것으로 조사됐다.
                    
    한편 건설부와 주택은행은 이같이 주택가격이 다음달까지 소폭의 등락을
   거듭하다 이사철이 끝나는 4월말부터는 본격적인 하향안정세에 접어들
   것으로 전망된다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



