전도연 '숨겨논 애인' 공개

<!-search 199912241113:hk:1e:::: ->
전도연 '숨겨논 애인' 공개  
12/24 11:13
<img src=/photo/himg/199912/h1e011930p.jpg align=left>
한살 연하 청년사업가 
 배우 전도연(26)의 숨겨진 애인은 한살 연하인 건실한 청년사업가로 드러났다. 

전도연의 마음을 사로잡은 주인공은 서울 청담동의 파스타 전문 카페 ‘마두’ 사장 김형전씨(25). 한양대 경영학과 출신으로 178cm의 훤칠한 키에 귀여우면서도 귀티나는 인상. 특히 고객들의 차를 직접 주차시키고 팔을 걷어부치고 카페 안을 분주히 돌아다니는 등 허드렛일을 직접 하는 성실함으로 주위에 사람들이 많다. 

전도연 또한 김형전씨의 성실함에 매료됐다고 한다. 지난 5월 우연히 이 카페를 들렀다 좋은 인상과 성실함이 마음에 들어 다시 찾았고 자연스레 연인으로 발전했다. 현재 휴가차 미국 언니 집에 머물고 있는 큰 이유 가운데 하나도 그의 성실함을 지켜주기 위한 것이라고 한다. “연말이라 무척 바쁠텐데 내가 있으면 짐이 될 것”이라며 기꺼이 미국행을 선택했다. 

전도연은 김형전씨와의 만남을 공공연히 함으로써 오히려 ‘연인’ 사이임을 숨겨왔다. 서울 강남에서의 대부분 약속을 마두에서 갖고 심지어 인터뷰 장소로도 애용했다. 둘 사이를 묻는 질문에도 전혀 망설임없이 ‘즐겨 찾는 카페의 사장’이라고만 대답해 잦은 출입을 주위에선 오히려 자연스럽게 받아들였다. 

둘은 위기를 넘기며 더욱 돈독한 관계로 발전했다. 영화 <해피엔드>를 촬영하던 지난 9월께는 잠시 삐그덕 거려 촬영장에서 무척 힘들어했지만 슬기롭게 이겨냈다. 

전도연이 둘 사이를 철저히 숨긴 것과 달리 김형전씨 주위에선 둘 사이가 공공연한 비밀. 한양대와 여의도고 동문들의 연말 모임에선 두 사람의 사이가 화제로 오를 정도여서 ‘공개된 연인’에 가깝다. 

<해피엔드>에서의 몸을 던진 과감하고도 성실한 연기로 올해 각종 영화상 여우 주연상을 휩쓰는 전도연과 성실한 청년 사업가 김형전씨의 미래가 좋아보인다. 

【박창진 기자】 



