 장마가 본격적으로 시작돼 폭우피해를 입히는가 하면 비가 내리지 않는
   날에는 찌는듯한 폭염이 기승을 부리고 있다. 겨우 7일이 소서인데도 벌써
   이러니 올핸 여름이 유난히 길 것 같다. 습도가 높은 것도 짜증스러운데
   여성의 진한 화장품과 남성의 강력한 스킨로션 냄새까지 코를 괴롭힌다.
                    
    이런 여름 날 [주홍색 소반에다 짙푸른 수박을 올려 놓고 손수 쾌도를
   빼어 쓱쓱 자르는 일]은 얼마나 즐거운가. 중국 청조 때의 자유분방했던
   문예평론가 김성탄의 불역쾌재문에 나오는 말이다. 장마철에 열흘이나 한
   곳에 갇혀 있어야 하는 따분함을 달래려고 즐거웠던 일을 한 가지씩 친구
   와 주고 받은 이야기에는 제목 그대로 통쾌하고 시원한 내용이 많다.
                    
    [달포가 되는 장마에 취한듯 병든듯 날이 밝아도 일어나지 못할 만큼 나
   른한데 갑자기 뭇새가 날아 들었다. 지저귀는 소리에 얼른 휘장을 젖히고
   창을 여니 눈부신 햇살과 씻은 듯 해맑은 수풀이 눈에 차거늘 이 또한 즐
   거움이 아니랴] 그리고 큰 붓을 들어 대서를 휘갈기는 사람, 병에서 물
   쏟아지듯 글을 읽어 나가는 제자, 앞.뒤뜰이 풍로처럼 달아오르고 새 한
   마리 얼씬거리지 못하는 폭염에 땀은 계곡 물처럼 흘러 밥상 앞에 앉아서
   도 먹을 엄두를 못내는데 갑자기 시커먼 수레바퀴가 떼지어 굴러오는듯 수
   백만 개의 금고가 울리는듯 내리 퍼붓는 소나기. 더욱 후련하고 시원한 것
   은 다음 문장이다. [여름날 맨머리 맨발에 양산으로 해를 가리고 있는데
   장정 하나가 노래를 부르며 물방아를 찧고 있다. 방아살에서 솟아오르는
   물줄기가 하도 줄기차서 은을 뒤집어 쓰는듯 눈(설)을 굴리는듯 시원하거
   늘 이 또한 즐거움이 아니랴]
                    
    임어당의 영역으로 서양에도 잘 알려진 불역쾌재문은 안톤 슈낙의 [우리
   를 슬프게 하는 것들]과 대칭을 이루는 [우리를 즐겁게 하는 것들]이라
   고나 할까. 청빈과 무욕의 멋이 우러나는 동양의 명문이다. 생활의 즐거움
   을 일깨워주는 글을 만나는 것은 언제나 즐거운 일이다.
                    
    그러나 그 즐거움은 글 속의 즐거움일 뿐 이제 우리 주위에서 시원한 이
   야기를 찾아내야 할텐데.... 월드컵 16강 진출에 실패한 우리는 더 이상 함
   성지를 일도 없게 된 것일까. 철도.지하철파업은 끝났지만 그것이 불역쾌
   재라고 무릎을 칠 일은 아니다. 그래서 남북정상회담의 성공이 더 기다려
   진다. 장마철에 이루어지는 남북정상의 대좌는 한민족의 즐거웠던 기억들
   을 하나씩 되새겨가며 바람직한 미래를 설계하는 자리가 되기를 바란다.
   그리하여 겨레의 심신을 일신시켜줄 시원하고 통쾌한 이야깃거리를 새로
   만들어내기를!   [기획취재부장]
                    
                    
                    
                    
                    



