 전라남도 광양과 여수, 순천등을 연고지로 하는 제8의 프로축구팀이 탄생
   한다.
                    
    포항제철의 광양제철소를 주축으로 전남지역기업들과 지역주민들이 함께
   참여하는 클럽시스템으로 운영될 전남프로축구팀(가칭)이 조만간 창단을
   공식 발표할 예정이다.
                    
    전남팀은 올해 말의 신인드래프트를 통해 선수를 충원하고 내년시즌부터
   리그에 참가하게 된다.
                    
    현재 대한축구협회와 프로축구연맹 관계자들과 창단에 따른 지원방안등을
   협의하고 있는 전남프로축구팀은 광양제철의 축구전용구장을 홈구장으로
   활용케 된다. 당초 이팀은 [광양제철]로 창단할 계획이었으나 기존의 포
   항제철팀과의 경쟁등 모양새가 좋지 않아 지역기업과 주민들이 함께 참여
   하는 클럽시스템의 팀으로 방향을 전환한 것으로 알려졌다.
                    
    구단주는 지역주민의 연고의식을 높이기 위해 팀운영에 참가하는 광양시
   와 여수, 순천등 3개시 가운데 한곳의 시장이 맡도록 할 예정이다.
                    
    전남프로축구팀은 팀을 이끌 코칭스태프 선정작업을 벌였으나 아직 적임
   자를 찾지 못해 일단 팀창단을 발표한 다음 확정지을 방침이다.
                    
    협회, 프로연맹과 선수 수급문제를 논의하고 있는 전남팀은 올해 드래프
   트에서 대졸예정선수 6명을 우선 지명하고 전남연고의 실업 및 대졸선수를
   스카우트할 수 있도록 협조해 줄 것을 요구하고 있다. 또한 기존의 7개 프
   로팀에 전남출신 선수들의 이적도 함께 요청하고 있다.[전상돈기자]
                    
                    
                    
                    

