박찬호 무실점 완벽호투
<!-search 199903131229:hk:10:::: ->

 올시즌 20승을 목표하고 있는 박찬호(26.LA 다저스)가 두번째 시범경기에서 3이닝동안 삼진 5개를 속아내며 무실점으로 호투, 20승 가능성을 예고했다.

 박찬호는 13일(한국시간) 미국 플로리다 다저타운 홀먼스타디움에서 열린 `99시범경기 뉴욕 매츠전에서 선발 등판, 산발 3안타로 메츠 타자들을 손쉽게 요리했다.

 박찬호는 0-0 이던 4회초 개그니에게 마운드를 넘길 때까지 메츠의 로페스에게몸 맞은 공을 허용했을 뿐 볼넷없이 삼진만 5개를 빼앗아 한결 향상된 제구력을 선보였다.

 한 때 박찬호와 호흡을 맞추다 메츠로 이적, 대결에 비상한 관심을 끈 피아자는 박찬호와 한번 맞대결하는 등 3차례 타석에 들어섰지만 무안타에 그쳤다.

 다저스는 박찬호의 호투를 발판삼아 2-1로 이겼고 1-1이던 6회에 등판해 2이닝을 2안타 무실점으로 막은 3번째 투수 아놀드가 승리투수가 됐다.

 박찬호는 "올시즌 감이 좋다. 커브 직구 모두를 시험해 봤다. 올시즌 좋은 성적을 기대해도 좋을 것 같다"고 말했다.

 박찬호는 오는 18일 몬트리올 엑스포스와의 시범경기에 다시 선발로 등판할 예정이다.

