 정부는 남부지방의 가뭄이 중부지방으로 북상하면서 피해지역이 급속히
   확산되고 있으며 당분간 큰 비가 없을 것으로 예상됨에 따라 전국을
   대상으로 효율적이고 강도높은 가뭄극복대책을 추진키로 했다.
                    
    21일 농림수산부에 따르면 지금까지 가뭄이 발생한 논의 면적은 전체 벼
   재배면적의 6.1%인 6만8천3백ha에 달하고 밭작물도 4.7%인 3만6천2백26ha
   가 타들어가고 있다.
                    
    피해지역도 전남과 경남이외에 제주, 충남북 등으로 북상하고 있으며 전
   남, 경남의 경우 오랫동안 계속된 가뭄으로 지표수가 고갈돼 하천굴착, 들
   샘개발 등도 더이상 어려운 실정이다.
   재배면적의 6.1%인 6만8천3백ha에 달하고 밭작물도 4.7%인 3만6천2백26ha
   가 타들어가고 있다.
                    
    피해지역도 전남과 경남이외에 제주, 충남북 등으로 북상하고 있으며 전
   남, 경남의 경우 오랫동안 계속된 가뭄으로 지표수가 고갈돼 하천굴착, 들
   샘개발 등도 더이상 어려운 실정이다.
                    
    그런가 하면 가축 34만2천3백마리가 가뭄과 무더위로 집단폐사했으며 수
   산물도해수 및 하천수의 온도 상승으로 양식어종 및 내수면 어종 8백90만
   마리가 죽었다.
                    
    정부는 이에따라 그동안 농림수산부 주도로 운영해온 1단계 가뭄대책을
   전면 개편, 21일부터 범정부 차원에서 가뭄대책을 추진하는 2단계 대책으
   로 전환했다.
                    
    2단계 대책으로는 우선 남부지방 중심으로 추진해온 가뭄대책을 전국으로
   확대하고 가뭄대책상황실도 중앙가뭄대책본부로 확대.편성해 총력지원체제
   에 돌입키로했다.
                    
    중앙가뭄대책본부는 이석채농림수산부차관을 본부장으로 하며 기획반, 영
   농대책반, 급수대책반, 홍보반 등 4개반으로 편성해 가뭄이 해소될때까지
   운영키로 했다.
                    
    가뭄대책을 효율적으로 총괄 조정하게 될 가뭄대책본부는 농림수산부를
   비롯 국방부, 내무부, 건설부, 농업진흥청, 농어촌진흥공사, 농협 직원 4
   3명으로 구성됐다.
                    
    정부는 또 농업재해대책위원회를 가뭄대책 관계부처 협의기구로 운영키로
   했으며 12개부처 국장급 11명 등 모두 19명이 참여하게 된다.
                    
    농업재해대책위원회는 가뭄대책과 관련해 관계부처 협의가 필요할 때는
   수시로회의를 하고 대처방안을 마련케 된다.
                    
    정부는 이와함께 그동안 가뭄지역에서 실시해온 하천굴착, 들샘개발 등이
   지표수의 고갈로 큰 효력이 없다고 판단, 지하 1백50m 안팎을 파들어가는
   지하암반수 개발을 집중 추진키로 했다.
                    
    정부는 이를 위해 이미 민자당과 영호남에 5백개소의 지하암반수를 개발
   키로 하고 1백50억원의 예비비를 추가지원키로 했다.
                    
    한편 그동안 추진해온 1단계 가뭄대책기간중 인력동원 70만명, 장비동원
   33만7천대, 관정 등 용수원개발 6만8천개소 등을 통해 7만7천ha의 논에 급
   수를 실시했으며 예비비 1백20억원을 지원했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

