'현대통일농구단' 오늘 출국
<!-search 199909271410:hk:10:::: ->
현대선수단 출국 
 북한 평양에서 열리는 `통일농구대회'에 참가하는한국선수단이 27일 오전 10시 대한항공편으로 출국했다.

 선수단은 현대 걸리버스와 현대산업개발 레드폭스 등의 남녀선수 25명과 코치스태프 8명, 구단임원 6명, 경기단체 임원 6명, TV중계요원 6명, 현대그룹 관계자 29명 등 모두 80명으로 이뤄졌다.

 선수단은 중국 베이징을 거쳐 이날 오후 4시10분 평양에 도착하며 다음날인 28일 오후 4시부터 평양실내체육관에서 여자, 남자의 순서로 남북 혼합팀간의 친선경기를 갖고 29일에는 같은 시간과 장소에서 남북한 단일팀이 맞대결을 펼친후 30일오후 귀국한다.

 북한에서는 국가대표선수를 3명씩 포함하고 있는 남자부의 벼락과 여자부의 번개가 참가한다.

 그러나 관심을 모았던 세계최장신 센터 이명훈(235㎝)은 평양시청 소속이어서참가하지 않을 것으로 알려졌다.

 남북한 친선농구대회가 평양에서 열리는 것은 분단 사상 처음이며 남북이 직접체육교류를 갖는 것은 지난 90년 10월 21일 평양과 서울에서 남북통일축구대회를 연후 9년만이다.

 남북은 이번 경기를 시작으로 6개월마다 농구를 비롯, 배구, 탁구 등 체육교류종목수를 확대해 정례적인 남북 친선교환경기를 갖기로 했다.

 한편 정주영 현대 명예회장은 28-30일 판문점을 통해 북한을 방문, 29일 평양종합실내체육관의 기공식에 참가하고 농구 경기와는 별도로 북한의 조선아시아태평양평화위원회와 서해안 공단사업 등 남북경제협력사업을 논의한다.[연합]

