검찰, 이도준기자 소환방침
<!-search 199910291058:hk:10:::: ->

 `언론대책 문건 고소사건'을 수사중인 서울지검형사3부(권재진.權在珍 부장검사)는 29일 한나라당 정형근(鄭亨根) 의원에게 문제의문건을 전달한 평화방송 이도준(李到俊) 기자를 금명간 소환, 조사키로 했다.

 검찰 관계자는 "이 기자가 자신이 문건전달자라고 밝힌 만큼 문건 입수와 전달경위를 조사할 필요가 있다"며 "그를 조사하면 정 의원이 문건작성자로 이강래(李康

來) 전 청와대 정무수석을 지목하게 된 경위를 어느 정도 규명할 수 있을 것"이라고말했다.

 검찰은 또 문건 작성자인 문일현(文日鉉) 중앙일보 기자와 문 기자로부터 문건을 전달받은 이총찬(李鍾贊) 국민회의 부총재 보좌관을 조사한 뒤 정 의원에게 소환통보를 할 방침이다.

 한편 검찰은 중앙일보 간부가 정 의원에게 언론대책 문건을 전달했다고 발언한국민회의 이영일(李榮一) 대변인 등을 중앙일보측이 고소한 것과 관련, 사장실 기획담당인 한천수(韓千洙) 전 사회부장을 이날 고소대리인 자격으로 불러 조사했다.[연합뉴스]

