새천년 첫날 전국이 '쌀쌀' 

<!-search 199912302007:hk:10:::: ->

새천년을 하루 앞둔 31일은 낮 기온이 3~12도로 포근하지만 새해 첫날에는 서울의 아침기온이 영하 4도까지 내려가는등 전국이 쌀쌀해진다. 

1일 아침 동해 중부해상에는 구름많고 한 때 눈 또는 비가 내려 해돋이를 보기는 어려울 것으로 보인다. 그러나 제주 해상에는 구름이 조금끼는 맑은 날씨여서 간간이 일출을 볼 수있다. 

기상청은 『31일에는 북쪽을 지나는 기압골의 영향으로 강원 영동지방에는 구름 많고 한 때 눈 또는 비가 내리고, 서울 경기 등 중서부지방에도 새벽에 비 또는 눈이 예상된다』고 밝혔다. 

1일 아침 최저기온은 서울 영하 4도를 비롯해 대관령 영하8도 철원 영하7도 춘천·청주 영하6도 대전·수원 영하5도 인천 영하3도 등이다. 그러나 해돋이 인파가 몰릴 것으로 예상되는 지역은 비교적 포근해 강릉 0도 포항 1도 제주 4도 부산 2도 등이다. 

서울의 아침 최저기온은 2일 영하3도 3일 영하7도 4일 영하6도로 떨어진다.  정정화기자 <a href = mailto:jeong2@hk.co.kr
>jeong2@hk.co.kr
</a>

