'O양 비디오' 고소사건 수사착수
<!-search 199903221510:hk:10:::: ->

 서울지검은 22일 인기탤런트 O양의 포르노테이프에 등장하는 H씨가 스포츠서울 및 월간지 '퀸' 대표와 기자 등 5명을 출판물에 의한 명예훼손 혐의로 고소한 사건을 형사3부(정동기.鄭東基 부장검사)에 배당, 수사에 착수했다.

 검찰은 조만간 H씨를 불러 고소내용을 확인한 뒤 피고소인들을 상대로 'H씨가 몰래카메라로 O양과의 성행위 장면을 촬영, 이를 미끼로 제3자를 통해 O양을 협박했다'는 취지의 보도를 하게 된 경위를 조사할 방침이다.

 한편 O양의 포르노테이프 유통경로를 수사중인 서울지검 강력부(박영수.朴英洙부장검사)는 H씨가 문제의 테이프를 고의로 유출한 사실이 확인될 경우 음반 및 비디오물에 관한 법률 위반혐의 등을 적용, 사법처리하는 방안을 검토중이다.

 검찰 관계자는 이날 "유통경로를 수사하다보면 자연스럽게 문제의 테이프가 유출된 경위가 밝혀질 수 있다"며 "어떤 이유로든 H씨가 고의로 유출했다면 형사책임을 져야 할 것"이라고 말했다.

 그는 특히 "문제의 테이프는 H씨만이 갖고 있었던 것이고 진실이 밝혀질 가능성이 있을때 H씨를 부를 것"이라며 "면죄부를 주기 위해 소환하는 것은 검찰이 할 일이 아니다"고 말해 사법처리 가능성이 있음을 시사했다.

 그는 그러나 "H씨가 주장하듯 문제의 테이프를 도난당해 시중에 유통됐다면 O양의 고소가 없는 한 테이프 제작경위에 대한 조사 및 사법처리는 불가능하다"고 덧붙였다.

 [연합]

