'조던효과' 꼴찌 시카고, 인기는 최고 

<!-search 199912231944:hk:10:::: ->

 「조던 효과(Jordan Effect)」는 언제까지 계속될 것인가.

 「농구황제」 마이클 조던의 은퇴후 두번째 시즌을 맞고 있는 시카고 불스는 23일 현재 2승21패, 승률 0.087로 미프로농구(NBA) 29개팀중 단연 꼴찌다. 주위에서는 97~98시즌 조던을 앞세워 한시즌 최다승(72승)을 기록했던 시카고가 이번 시즌에는 최다패 기록을 세울지도 모른다고 빈정대고 있다. 조던은 지난해 시카고를 두번째 챔피언전 3연패(連覇)로 이끈뒤 올초 99시즌을 앞두고 은퇴했다. 99시즌은 파업으로 뒤늦게 열렸는데 시카고는 조던 없이 치르는 두차례의 시즌서 꼴찌팀의 멍에를 벗지 못하고 있는 것이다.

 하지만 인기만큼은 여전히 최고다. 2만1,711명 수용 규모의 홈구장 유나이티드센터는 팀을 응원하는 열성팬들로 항상 가득하다. 한시즌 전경기를 관람할수 있는 1만7,000장의 시즌 티켓도 인기가 대단하다. 최근의 부진때문에 올시즌을 앞두고 20% 가량의 팬들이 티켓을 포기했지만 대기자 명단에 올라 있는 2만여명이 앞다투어 사갔다.

 특실관람권도 예외는 아니다. 법률사무소에 근무하는 바바라 본드씨는 『고객에게 시카고의 경기를 관람시켜 주는 것만큼 효과가 큰 접대는 없다. 모두가 옛날 조던과 시카고의 영광을 상기하면서 기뻐한다』고 말했다. 경기장을 찾는 사람들 모두가 비슷하다. 이들은 시카고가 원정팀에 잇따라 패하고 있지만 머릿속에는 90년대 조던의 영웅적인 플레이와 6차례 챔피언전을 모두 승리한 기억을 되살리며 흥분하고 있는 것이다. 

 구단도 짭짤한 수입에 입을 다물지 못하고 있다. 지난 시즌 2,000만달러의 순이익을 냈는데 올해는 돈을 더 벌 것으로 예상하고 있다. 입장수입이 영향을 받지 않은데다 스포츠TV의 중계권료도 인상됐다. 더구나 조던에게 연봉 3,600만달러를 지급하는 등 6,200만달러에 달했던 연봉총액이 올시즌 2,500만달러에 불과해 지출이 크게 줄었다. 너무도 위대했던 마이클 조던. 과연 그의 효과는 언제까지 계속될 것인가.                             

 장래준기자 <a href = mailto:rajun@hk.co.kr>rajun@hk.co.kr</a>

