 준농림지역에서는 3년 이내에 급수가 가능할 경우에만 주택건설이
   허용된다.
                    
    또 교통지체가 심각한 국도와 지방도 등 건설부장관이 고시하는 교통애로
   구간에 인접한 준농림지역에는 주택을 지을 수 없게 된다.
                    
    이에 따라 교통애로 구간인 경기도 지역의 도로 32개소 4백23km 주변의
   준농림지역에는 원칙적으로 주택을 건설할 수 없게 된다.
                    
    건설부는 10일 준농림지역의 무분별한 주택건설로 야기되는 부작용을 막
   기 위해 이같은 내용의 주택건설규제방안을 마련했다.
                    
    건설부는 또 현재 가구당 1톤 이상의 급수가 가능한 지역에 한해 상수도
   나 지하수 등 구분없이 주택건설사업을 승인해주고 있으나 앞으로는 상수
   도공급이 가능한 지역이나 3년 이내에 상수도가 공급될 수 있는 지역에
   한해 우선 지하수를 공급하는조건으로 사업승인을 내줄 방침이다.
                    
    건설부의 이같은 방침은 각종 규제가 완화되자 준농림지역에 대한 개발사
   업이 무차벌적으로 이루어지고 있어 부작용이 많이 발생하고 있으며
   수도권의 식수 부족사태를 미리 막기 위한 것이다.
                    
    건설부는 이같은 방안을 건축법 시행령 등의 개정작업에 반영해 오는 9월
   께부터 시행할 계획이다.
                    



