 기독교.불교등 12개 종단과 사회단체 대표들은 15일 '94 남북 인간띠
   잇기대회'를 남.북의 범종단과 사회단체가 공동주최하고, 이를 위해
   오는 4월8일 남한측 발기인대회를 먼저 갖기로 합의했다.
                    
    이날 오전 서울 앰베서더 호텔에서 가진 간담회에 참석한 종단.사회단체
   대표들은 올해 인간띠 잇기대회는 정부의 협조를 얻어 북한의 참여를 적극
   유도하는 한편 4월 8일 발기인대회에서 북측에 인간띠 잇기대회 공동주최를
   공식제의키로 했다.
                    
    이 자리에서는 또 남한내에 모든 종교단체나 사회단체에 문호를 개방하되,
   행사를 주도하는 종단과 사회단체를 선정하기로 의견을 모았다.
                    
    간담회에 참석한 종단과 사회단체 대표는 오충일 한국기독교교회협의회
   (KNCC)회장과 표용은 감리회 감독회장, 불교의 서의현 조계종 총무원장을
   대신한 이대우종무원 교무부장, 천주교의 김수환 추기경, 원불교의 조정근
   서울사무소 소장, 천도교의 오익제 교령, 유교의 서정기 유교문화연구원장
   이다.
                    
    사회단체 대표로는 경제정의실천 시민연합의 조요한 공동대표, 대한YMCA
   연맹의 강문규 사무총장, 대한YWCA연맹 주선애회장, 정의사회를 위한 시민
   운동협회 서영훈상임공동대표, 흥사단의 안기영 이사장이 참석했다.
                    
    또 강원용 목사와 박형규 목사, 권호경 CBS사장이 지난해 남북인간띠
   잇기 대회 참여인사 자격으로 출석했다.
                    
    한편 지난해에 이어 두번째로 열리는 '94 남북 인간띠 잇기대회'는 북한
   측이 불참하더라도 남한에서 1백만명이 참여한 가운데 8월 15일에 행사를
   치를 계획이다.
                    
                    



