[당신이라면] 양가 자리마련 대화를
<!-search 199811261734:hk:1B:::: ->
나는 어리다면 어린 스물네살인데 2년전에 만난 남자친구를 천생배필로 생각하고 있다. 우리는 동성동본인데다 부모님들의 이런 저런 극심한 반대로 너무나 힘든 나날을 보내고 있다.

 당장 독립하고 싶지만 그래도 부모님의 축복은 아니더라도 허락이나마 받고자 오늘 내일 하면서 우리의 사랑과 믿음만을 의지하고 있다.

 A씨의 딸이 대학 3학년이라면 결코 어린 나이는 아니다. 다만 학생신분이라는 것이 염려스럽다. 서로의 이성관념이나 관계가 어떨지는 잘 모르겠으나 이번 일은 양가부모와 당사자가 함께 조용한 자리를 만들어 터놓고 대화를 했으면 한다.

 다행스럽게도 남자집안에서 반대를 안하는 듯하니 대화하기가 수월하리라고 본다. 여자집안에서는 남자쪽 의견에 많이 좌우된다고 본다. 결혼한 뒤의 생활, 육아, 학업문제 등에 대해 좋은 해결책을 모색한다면 결혼을 마냥 반대하고 말 일은 아닌 것 같다.

 함께 만나 해결책을 찾다보면 설령 결혼을 하지 않는 것으로 결론이 나더라도 딸이 승복하게 될 것이고 보다 더 안정된 마음을 갖게 될 것이다. /김은숙·제주 제주시 연동 


