백차승 오늘 출국 "2년안에 ML마운드 선다"

“2년안에 나도 당당히 메이저리그 마운드에 서고야 말겠다.” 

                   지난 5월 중순 미국 메이저리그 시애틀 매리너스와 입단에 합의한
                   부산고 3년생 우완 투수 백차승(18)이 ‘아메리칸 드림’을
                   실현하기위해 25일 오전 11시 김해공항을 출발, 일본 도쿄의
                   나리타공항을 거쳐 시애틀로 출국한다. 

                   고교생으로는 지난 해 애틀랜타 브레이브스에 입단한 봉중근(당시
                   신일고 2년)에 이어 두번째로 미국에 진출하는 백차승은 “꿈의
                   무대에 도전하는 이상, 모든 것을 잊고 야구에만 전념해 반드시
                   ‘그날’이 오도록 노력하겠다”고 굳게 다짐했다. 

                   백차승은 메이저리그 마운드에 오르기 위해서는 “하체를 이용한
                   투구법과 커브 체인지업 등 변화구를 익혀 다양한 구질을 던질 수
                   있어야만 한다”며 “입단후에 이를 집중적으로 연마할
                   계획이다”고 밝혔다. 

                   백차승은 시애틀에 도착하면 구단이 지정한 병원에서 정밀
                   신체검사를 받고 계약서를 작성할 예정이다. 이에 대해 백차승의
                   에이전트격인 재미 야구인 이재우씨는 “한국에서의
                   소문(120만달러)보다 더 많은 계약금을 구단에서 준비한 것으로
                   안다”고 말해 그 동안 국내 선수 중 가장 많은
                   계약금(135만달러)은 받은 서재응(뉴욕 메츠)과 비슷한 수준에서
                   계약이 이루어질 것임을 강하게 시사했다. 

                   오는 28일께 간단한 입단식을 갖고 곧바로 애리조나로 이동,
                   교육리그에 참가할 예정인 백차승은 “이달 중순 일본서 열린
                   아시아 청소년 선수권대회서의 일에 대해 많은 분들이 오해를
                   하고 있다”고 운을 뗀뒤“국가를 위해 봉사할 수 있는 마지막
                   기회라 생각하고 나는 최선을 다하려고 했다. 그러나 중학교
                   때부터 아팠던 오른 팔꿈치의 부상이 재발해 도저히 던질 수
                   없었다”며 다시 한번 억울함을 호소했다. 【이석희 기자】 

                    

