 미국 월드컵 조직위원회는 국내 스포츠팬들이 대부분 월드컵대회를
   외면하고 있음에도 불구하고 대회의 성공을 자신하고 있다.
                    
    짐 트래커 조직위 대변인은 월드컵 D-100일을 맞은 10일 "모든 일은
   예정대로 진행되고 있으며 정말로 문제가 될만한 것은 아무 것도 없다"면서
   "아직도 할 일은 많이 남아 있으나 우리는 자신감을 갖고 있다"고
   낙관했다.
                    
    그러나 미국인들의 월드컵에 대한 반응은 조직위의 자신감과는 거리가
   멀다.
                    
    2주일 전인 지난 2월 하순 발표된 여론조사 결과에 따르면 미국인 5명중
   4명이 월드컵대회가 올해 미국에서 열리는 사실조차 모르고 있으며
   월드컵이 축구대회라는 것을 아는 사람도 이 수준을 다소 웃도는 선에
   그쳤다.
                    
    그러나 알랜 로텐버그 월드컵 조직위원장은 이 정도만 해도 그에 앞선
   여론조사들에 비하면 훨씬 나아진 것이라고 반가워하면서 "미국은 시장의
   생리상 일이 다가오면 폭발적인 호응세로 돌아서곤 했다"고 자신감을
   보이고 있다.
                    
    월드컵 개막을 100일 남겨 놓은 상황에서도 미국의 각도시에는 월드컵
   로고나마스코트는 거의 눈에 띄지 않는데 심지어 직접 경기가 벌어지는
   9개도시에서도 사정은 비슷하다.
                    
    지금 미국 스포츠팬들은 한창 진행중인 미국 대학농구 플레이오프에
   열광하고있다.
                    
    월드컵 조직위는 오는 4월을 기해 홍보활동에 박차를 가할 계획이나 이
   때는 프로야구 메이저리그와 프로농구 NBA 플레이오프가 시작되고
   북미하키리그(NHL) 플레이오프전이 벌어진다.
                    
    트래커 대변인은 그러나 "조직위는 4월초에 다양하고 집중적인 홍보활동을
   펼치며 이렇게 되면 대중들의 호응이 눈사태처럼 몰려드는 것을 지켜보게
   될 것"이라고 낙관하고 있다.
                    
    조직위는 이같은 홍보활동의 하나로 미국대표팀이 4월에 본선에 대비한
   프레 월드컵 게임을 여러차례 치러 관중들에게 홈팀에 대한 기대와 긍지를
   심어줄 계획이며 미국팀이 본선에서도 좋은 결과를 낼 것으로 에상하고
   있다.
                    
    미국 관중들이 그들이 선호하는 각종 프로경기가 기지개를 켜는 4월 들어
   월드컵조직위의 홍보활동에 어느 정도 호응할 지는 미지수이나 그밖의
   다른 준비사항은 예정대로 진행되고 있다.
                    
    에선경기가 벌어지는 각구장은 마지막 손질에 들어가 월드컵 사상 첫실내
   경기가 벌어질 디트로이트 폰티악 실버돔에 인접한 주차구역에는 덮개가
   씌워졌으며 뉴욕자이언트 스타디움에 이식할 잔디는 4월 초 버지니아에서
   옮겨 온다.
                    
    또 7월 17일 결승전이 펼쳐질 패사디나의 로즈볼 구장은 최근 두차례의
   정밀조사에서 지난 1월의 지진에 전혀 영향을 받지 않은 것으로 판명됐다.
                    
    이밖에 360만장의 입장권도 모두 팔려나갔으며 일부 스폰서와 외국 축구
   협회의 반납분도 표를 구하지 못해 아우성치는 아일랜드와 이탈리아계
   축구팬들에게 완전히 소화된다.
                    
                    
                    
                    



