 계속되는 불볕더위와 가뭄으로 농가에서 각종 농작물 재배에 큰 어려움을
   겪고 있으나 일부농가에서 관수시설을 갖춘 비가림 오이재배로 높은 소득을
   올리고 있다.
                    
    전북 진안군 주천면 대촌마을 김명갑씨(33)등 3명은 올해초 8채 1천여평
   의 비닐하우스에 관정과 점적호스를 시설하고 단경기 오이를 재배, 극심한
   가뭄속에서 알찬수확을 거두고 있다.
                    
    이들은 지난 7월중순부터 상반기보다 3배이상 오른 15kg들이 한상자에 1
   만6천원에서 2만1천원씩 하루에 70여상자를 출하, 지금까지 2천여만원의
   소득을 올렸으며오는 11월까지 4천여만원의 추가 소득이 예상되는등 일반
   노지재배보다 5-6배의 고소득을 올리게 됐다.
                    
    김씨등은 해마다 7-8월경에 남부지방에서 재배한 오이가 동이나고 고산지
   대에서재배한 오이도 출하가 안돼 높은 가격을 유지하고 있는점에 착안,단
   경기 오이를 재배했으나 가뭄으로 채소값이 폭등하면서 예상외의 높은 소
   득을 올리게 됐다.
                    
    이들이 극심한 가뭄속에서도 오이재배를 성공적으로 이끌수 있었던 것은
   5월중순에 파종한 오이를 6월에 정식한후 3백평당 6t의 퇴비를 주고 수경
   재배에서 사용하고 있는 양액을 점적호스를 통해 뿌리에 직접 관수해 적은
   양의 물로도 수분조절이가능 가뭄을 타지않았기 때문이다.
                    
    한편 이들은 극심한 가뭄으로 오이생산량이 적어 높은 가격을 유지할것으
   로 보고 수막시설로 재배기간을 11월중순까지 연장키로 하고 9월하순부터
   생장조절제 살포로 수량및 상품성을 높여 나가기로 했다.
                    
                    
                    
                    

