 정부는 이달 20일까지 지방행정기관을 통해 전국 들녘별로 농업용수
   실태를 조사, 항구적인 농업용수 대책을 마련키로 했다.
                    
    최인기농림수산부장관은 11일 국회 농림수산위에서 "기존수리 시설의
   내한 능력을 재평가, 10년 빈도의 가뭄에 견딜수 있는 수준으로 확충하는
   가능성을 검토하고장기적으로 국민식량 수급계획에 필요한 논은 모두 완전
   수리답화를 추진하겠다"고보고했다.
                    
    최장관은 또 "현재 추진중인 1백6개의 농업용수개발사업을 98년까지 완료
   할 수있도록 투자를 집중하고 95년부터 2004년까지 농업용수개발 10개년계
   획을 수립, 추진하기 위해 42조원규모의 농어촌구조사업 투자계획과 15조
   원규모의 농특세 사용계획의 수정을 검토하겠다"고 밝혔다.
                    
    그는 "가뭄 상습지와 농어촌 생활용수 공급을 위해 올해부터 10년간 전국
   농촌지역 5천곳에 암반관정을 개발할 계획"이라며 "관정개발과 이용에 따
   른 지하수 오염방지를 위한 시설과 조치도 강구할 것"이라고 덧붙였다.
                    
    저수지 준설과 관련, 최장관은 "준설대상 저수지는 8천여개에 9천8백60억
   원의예산소요가 예상된다"며 "우선 비교적 준설이 쉬운 1백9개를 준설하고
   시.군관리 저수지 6천5백17곳에 대해선 지방비로, 농지개량조합관리 저수
   지 1천4백34곳에 대해선국고로 지원할 것"이라고 밝혔다.
                    
    최장관은 가뭄피해 지원계획과 관련, "농작물피해는 벼의 경우 출수후 2
   0일께인이달하순에서 9월중순 사이에, 밭작물은 수확직전에 피해정도를 조
   사, 10월하순에지원계획을 확정, 시행할 것"이라고 말했다.
                    
    그는 또 "축산지원은 이미 일선기관에서 집계한 자료를 확인한 뒤 농작물
   피해지원과 함께 시행하고 수산물 피해는 재해대책심의위원회 심의를 거쳐
   별도로 지원할 방침"이라고 덧붙였다.
                    

