 김영삼대통령은 27일 부인 손명순여사와 함께 소설 <토지>의 작가 박경
   리씨를 청와대로 초청,조찬을 함께 하며 전16권의 집필을 끝낸 것을 축하.
                    
    김대통령은 <토지는 우리 문학을 한단계 높이는데 직접적 기여를 한 문학
   사적 기념비>라며 <소설의 주인공이 온갖 풍상을 겪으면서도 희망을 잃지
   않고 끈기 있게 살아가는 모습에서 바로 우리 한국인의 모습을 보았다>고
   피력.
                    
    박씨는 <대통령의 초청과 격려를 감사히 생각하며 개인적 고마움일 뿐
   아니라 우리 문단과 문인들 전체에 대한 각별한 애정으로 받아들인다>면
   서 <대통령 말씀대로 나도 항상 우리국민은 희망과 저력,끈기가 있다는 점
   을 소설의 바탕에 깔아 왔다>고 답례.
                    
    김대통령이 박씨가 정릉에 살때 방문했던 기억을 되살리자 박씨는 <애아
   범(사위 김지하씨)이 구속됐을 때인데 그때 제가 안고 있던 손녀가 지금
   스물두살이 됐다>고 회고한 후 지금까지 출간된 토지 15권에 서명을 해
   김대통령에게 선물.
                    
    한편 손여사와 박씨는 서로 친분은 없었으나 손여사가 박씨의 진주여고
   2년후배인데 학교기숙사에서 1년간 같이 생활한 것을 이 자리에서 확인하
   고 반가워하며 당시 기숙사생활과 사감에 대한 얘기를 화제로 정담.
                    
                    
                    

