美 프로골퍼 스튜어트 비행기 추락사
<!-search 199910261145:hk:10:::: ->
기체이상 항로 이탈… 탑승자 5명 전원 사망 
 미국의 프로 골퍼 페인 스튜어트(42)가 탑승한 경비행기가 25일(이하 현지시간) 미 사우스 다코타주 에드먼즈 카운티에 추락,탑승자 5명 전원이 사망했다.

 연방항공국(FAA) 등 미 정부 관계자들은 쌍발 엔진의 리어 35기가 이날 오전플로리다주 올랜도를 이륙, 텍사스주 댈러스로 향할 예정이었으나 이륙 직후 기체에 문제가 생겨 항로를 이탈, 미국 중동부 상공을 비행하다가 추락했다고 전했다.

 올랜도에 거주해온 스튜어트는 금년도 미 프로골프협회(PGA) 투어의 마지막 경기인 '투어 챔피언십' 대회에 참가에 앞서 26일 텍사스주 휴스턴에서 연습경기를 가질 예정이었다.

 지난 6월 두번째로 유에스 오픈 선수권을 차지한 스튜어트는 독특한 의상과 제스처로 골프 팬들의 사랑을 받아 왔으며 3개 메이저대회를 포함, 전세계에서 18번이나 타이틀 차지했다.

 사고 비행기에는 스튜어트와 그의 에이전트 2명, 그리고 조종사 2명이 타고 있었다.

 FAA의 한 대변인은 지난 76년 제작된 이 비행기가 이날 오전 9시20분 올랜도를이륙했으며 플로리다주 게인즈빌 상공에서 관제탑과 연락을 취한 뒤 교신이 끊겼다고 밝혔다.

 이 대변인은 이 비행기가 최고 고도 4만5천 피트까지 비행, 관제탑에서 교신을시도했으나 응답하지 않았다고 전했다.

 공군 관계자들은 주변 상공에서 훈련중이던 F-16 전투기 등 공군기들이 차례로비행기에 접근, 교신을 시도했으나 아무런 응답이 없었다고 말했다.

 이 비행기의 정확한 사고 원인을 알려지지 않고 있으나 관계자들은 갑자기 기내 기압 유지에 문제가 생겨 탑승객들이 의식을 잃거나 숨졌으며 비행기는 연료가떨어져 추락한 것으로 추정하고 있다.

 한편 플로리다주 폰테 베르데에 본부를 두고 있는 PGA는 성명을 통해 스튜어트의 사망은 "전체 골프계와 다른 모든 스포츠계의 엄청난 손실" 이라면서 "충격과 슬픔을 금할 수 없다"고 말했다.

 성명은 "그는 매우 특별한 선수이자 프로 골프의 긍정적 이미지를 심는 데 커다란 공헌을 한 인물로 기억될 것"이라고 애도했다.

[워싱턴=연합]

