김병현 홈데뷔전 성공적
<!-search 199906070732:hk:10:::: ->

【피닉스(애리조나주)=이석희 기자】 애리조나 다이아몬드백스 김병현(20)이 성공적인 홈 데뷔전을 치렀다.

 김병현은 6일(이하 한국시간) 뱅크원 볼파크서 열린 인터리그 텍사스 레인저스와의 홈경기서 8_9로 뒤진 9회초 팀의 다섯번째 투수로 마운드에 올라 승패기록없이 4타자를 상대로 1피안타 무실점으로 호투했다. 김병현이 홈구장 마운드에 선 것은 빅리그 승격후 처음이다. 투구수는 12개며 최고 구속은 144㎞. 방어율은 5점대(5.8)서 4.76으로 떨어졌다.

 김병현이 상대한 타자들은 다이나마이트 타선을 자랑하는 텍사스의 클린업 트리오. 3번 그리어를 1루 땅볼로 잡은 김병현은 4번 곤잘레스에게 좌전안타를 허용했으나 후속타자인 5번 팔메이로를 2루 땅볼, 6번 로드리게스를 우익수 플라이로 처리, 실점없이 마운드를 내려왔다. 

 경기가 끝난 후 김병현은 “오늘은 타자들을 상대로 완급조절을 하며 타이밍을 뺏는데 많은 신경을 썼다. 4만여명의 홈팬들이 지켜보았지만 떨리거나 긴장되지는 않았다”고 밝혔다.

 애리조나의 쇼월터 감독은 “김병현에게 많은 경기 경험을 쌓아주기 위해 등판시켰으며 어려운 텍사스타자를 상대로 잘 던졌다”라고 평가했다. 텍사스가 9_8로 승리.

 김병현은 7일 텍사스전에 다시 불펜에서 대기할 예정이다. ◆…김병현은 9회초 2사 2루서 로드리게스에게 우익수 플라이를 맞는 순간 마운드에 쪼그려 앉으며 글러브로 머리를 감싸 눈길을 끌었다. 김병현은 경기 후 “순간적으로 안타로 생각, ‘직구를 던질 걸’이라고 후회가 돼 나도 모르게 마운드에서 쪼그려 앉았다”고 밝혔다.   ◆…9회초 세번째 타자 팔메이로를 상대로 김병현이 1, 2구를 연속 싱커를 던져 헛스윙을 유도하자 4만여 관중들이 일제히 박수. 팔메이로는 전타석인 7회 동점 만루홈런을 터트렸다. ◆…6일 뱅크원 볼파크서 열린 애리조나 다이아몬드백스_텍사스 레인저스와의 경기에는 피닉스에서 두시간 가량 떨어진 투산에서 20여명, 피닉스에서 100여명의 교민이 구장을 찾아 김병현을 응원했다. 이들은 9회초 김병현이 등판하자‘넘버원 김병현’등이 적힌 플래카드를 흔들며 응원전을 펼쳤다.


