 칠순의 노배우 장동휘씨(74)가 국제영화제를 겨냥하는 본격문예영화
   [만무방]에 주연을 맡아 12년만에 현역으로 복귀한다. [사나이중의 사나이]
   로 50~60년대 스크린을 누비며 한때 18작품에 겹치기출연할정도로 정상의
   인기를 누리기도 했던 그는 이제 얼굴윤곽도 흐려지고 검게 물들인 머리
   까지 성글어졌으며 눈빛도 예전같지 않지만 작품에 대한 각오와 열정
   만큼은 여느 젊은 배우가 흉내낼수 없을만큼 진지하고 뜨겁다.
                    
    [그간 출연교섭이 없진않았지만 아무 작품이나 하고싶지는 않았습니다.
   이번 작품은 전쟁상황을 배경으로 하면서도 욕망과 생존의지등 인간본성을
   생생하게 그려 배우로서 욕심을 내볼만한 작품이라고생각합니다]
                    
    [변강쇠]시리즈의 엄종선감독이 감독인생의 전기로 삼겠다는 [만무방]은
   6.25때 산골마을에 홀로 남은 한 과수댁과 그를 찾아든 두 남자의 얽힌
   관계를 통해 인간심리를 파헤치는 문예물로 재불배우 윤정희가 장씨와
   공연한다.
                    
    경기 안산 예술인아파트에서 부인(65) 막내아들(31)과 조용한 노년을
   보내고 있는 그는 [젊은 시절 돈은 많이 벌었지만 마음이 약해서인지 현재
   그리 풍족하지는 않다]고 말했다. 출연교섭을 받은후 대본을 5~6번이나
   거듭 읽으며 성격분석에 밤을 밝혔다는 그는 [요즘 배우들이 생활연기라는
   유행을 업고 연기를 너무 쉽게 취급하는 점이 안타깝다]고 젊은 세대들의
   안이한 자세에 일침을 놓았다. 그는 [내게 은퇴는 없다]며 마음만은 영원한
   현역이라고 강조했다.
                    



