 한국 잼버리 운영본부는 9일 태풍 더그의 북상에 따라 지난 5일부터
   강원도 고성군 토성면 신평벌 한국잼버리 참가 스카우트 대원 1만 1천명의
   대피계획을 마련하는등 비상태세에 돌입했다.
                    
    운영본부는 태풍의 영향이 심할 경우 군부대등의 차량지원을 받아 대원들
   을 속초중학교 등 속초시내 7개 학교로 대원들을 대피시키되 태풍의 영향
   이 경미할 경우에는 야영을 계속하기로 했다.
                    
    국립공원 설악산 관리사무소도 태풍에 대비, 산에 올라있던 등산.피서객
   1백5명을 하산시키고 있으며 태풍의 진행방향을 보아가며 입산을 통제할
   계획이다.
                    
    속초시를 비롯한 각 시.군은 태풍의 북상에 따라 만약의 사태에 대비, 해
   수욕장과 산간 계곡 피서객대피시설을 확보하는 한편 바다의 증양식 시설
   을 철수시키고 어선 2천2백60여척에 대해서도 10일 기상상황을 보아 육상
   으로 인양하거나 안전한 항구로 피항시키도록 당부했다.
                    
    한편 피서객들도 태풍소식에 귀가를 서둘러 현재 지난 주말 20여만명의
   절반인10여만명의 피서객만 남아있는 것으로 추산된다.
                    
                    
                    
                    
                    

