[외식업계 동향] 공격 마케팅으로 손님찾아 나섰다
<!-search 199812161845:hk:12:::: ->97년까지 한국의 외식시장에서는 일종의 불문률이 지켜지고 있었다. 즉 「먹는 장사는 망하지 않는다」는 것이었다. 

 그러나 국제통화기금(IMF)체제이후 모든 것이 변했다. 경기침체와 그로인한 소비자들의 소득감소는 일반 가정에 극심한 내핍을 강요했고 이는 고스란히 외식업계의 불황으로 이어졌다. 실제로 90년에서 96년 사이에 연평균 13%씩 증가했던 도시근로자 가계소비지출은 98년에는 마이너스로 곤두박질쳤으며 올 1·4분기 월평균 외식비 역시 11만3,000원으로 97년(14만9,000원)보다 24.3%나 감소했다.

 이같은 내핍과정에서 상당수의 군소 외식업체들이 문을 닫았고 아직도 건재한 업체들은 신화여성고객우대 마케팅 신화출장마케팅 신화복고마케팅 등 세심하면서도 공격적인 마케팅으로 활로를 모색하고 있다.

 레스토랑에 시장개념을 도입한 「마르쉐」는 주부고객을 겨냥해 성공한 대표적인 경우. 「마르쉐」는 대부분의 식당들이 여유공간이 나면 좌석을 더 늘리려는 것과는 달리 매장 한켠에 4~5평의 놀이방을 마련, 30~40대 주부들을 끌어들이고 있다. 이 놀이방에는 전문 담당요원이 배치되어 있다.

 서울 강남의 한 이탈리안 전문식당은 구매력이 높은 여성고객의 모교인 이화, 경기, 서울여고와 이화여대, 숙명여대 등의 동창회모임을 유치하기 위해 적극적인 판촉전을 펼치고 있다. 현재 이 업소는 40~50개의 여성 소모임을 단골 고객으로 확보하고 있다.

 「앉아있다가는 망한다」며 고객들을 직접 찾아다니는 출장마케팅도 IMF체제이후 달라진 동향이다. 「아웃백 스테이크하우스」는 최근 케이터링 사업을 적극적으로 실시해 주한 외국인 고객확보에 나서고 있다. 패밀리 레스토랑인 「우노」도 4월부터 피자와 샐러드에 한해 배달서비스를 실시하고 있는데 하루 100만원의 매출을 올릴 정도로 인기를 얻고 있다.

 한편 다양한 마케팅전략중에서도 가장 각광을 받는 전략은 무엇보다도 가격을 깎아주는 방법이다. 한국 맥도날드는 최근 「10년전 가격으로 햄버거를 드세요」라는 구호아래 햄버거와 치즈가격을 20%가량 인하해 팔고 있는데 가격이 내린 만큼 매출증대효과를 누리고 있다. 이달말까지 1,000원인 햄버거를 750원에, 1,300원인 치즈버거를 900원에 팔고 있다.

 또 한국 맥도날드는 같은 기간동안 5,000원 이상을 구매한 고객에게 무료쿠퐁이 들어있는 99년도 맥도날드 달력도 나눠주는 등 확실한 가격소구 전략을 펼지고 있다. 이 달력에는 매달 1개씩 사용할 수 있는 무료쿠퐁이 12개 들어있다. 맥도날드 관계자는 『10주년을 기념해 만들 쿠퐁이기때문에 디저트나 음료수에 한정됐던 기존의 쿠퐁보다 훨씬 푸짐하다』고 설명했다. 조철환기자


