 (주)SKC(대표 안시환)는 올해 국악의 해를 맞아 국악 CD(콤팩트디스크)
   전집물을 시판한다.
                    
    [SKC 국악대전]이란 이름으로 발매되는 이 CD 전집물은 전체 15장으로
   구성되어 정악.속악.민요와 판소리외에도 가야금.피리.대금산조를 비
   롯, 각종 국악기의 연주곡을 싣고 있다.
                    
    국립국악원 단원과 인간문화재급 연주가가 총동원되어 제작된 이 전집물
   에는 최근 우리나라 국악을 세계화하는데 큰 공을 세운 김덕수사물놀이패
   의 결성10주년 기념음반도 포함되어 있다.
                    
    구입은 백화점 및 유명음반 판매점.대형서적코너의 부설음반점이나 SKC
   전플라자에서 가능하다. 가격은 9만9천원.
                    
                    
                    
                    
                    



