"한국서 성공하려면 인맥쌓아라" 

<!-search 199912241129:hk:10:::: ->
한국진출 영국기업들의 '성공 10계명'  
「한국에서 성공하려면 인맥을 구축하라」 

영국 대외무역청의 한국관련 사업자문그룹인 파트너십 코리아는 최근 배포한 한국가이드에서 그동안 축적된 한국진출 과정의 경험을 토대로 「한국진출 성공 10계명」을 마련했다. 

후발업체들에 조언하는 10계명중 가장 먼저 올린 것은 「한국에서는 격식을 갖춰 적합한 인사를 하는 것이 중요하며 특히 안면을 중시하므로 적당한 중간자가 당신과 해당인사(기업)를 이어주면 좋다」는 것. 또한 조직 위계질서가 명확하고 직위에 비중을 두므로 회사명과 직위가 분명히 인쇄된 명함을 가지고 다니고, 많은 영어 구사자들이 실제로 영어 해독력이 높지않고 문화장벽도 커 중요사항은 반드시 서류로 남길 것을 충고하고 있다. 

이와 함께 영국 방식대로 강요하지 말고 특히 중간자(특히 금전관계)를 이용하면 협상을 유리하게 이끌 수 있고, 인적 채널 및 관계가 법적 서류보다 중시될 때가 많아 평소 신뢰관계 구축에 힘쓸 것을 권하고 있다. 

또 한국인은 기분에 좌우되는 경향이 있어 절대로 상대방을 궁지에 몰지 말고 추켜세울 것과, 접대문화가 중시되는 만큼 접대 제의를 받으면 반드시 응하고 음주실력이 협상결과와 인간관계에 결정적 요소로 작용하는 일이 많다고 조언했다. 이밖에 가족관계와 철학, 생일 등 상대방에 대해 가능한 한 많은 정보를 얻고, 서구식 논리로 접근하지 말고 감정적 공감대 조성에 힘쓸 것, 상상할 수 없는 정도로 변화하는 만큼 한국사회 움직임을 완벽하게 알고 있을 것을 제안했다./ 장학만기자 local@hk.co.kr



