 정부는 남북관계의 진전에 따라 남북간의 문화체육교류를 활성화하기 위한
   '남북문화체육교류 세부합의서'를 만들기로 했다.
                    
    이민섭문화체육부장관은 25일 오전 김영삼대통령에게 94년도 업무계획을
   보고하는 자리에서 최근 핵문제의 해결 전망이 밝아지면서 조만간 남북교
   류가 재개될 것으로 보임에 따라 이에 대비한 만반의 준비를 하고있다고
   밝혔다.
                    
    이장관은 남북대화가 재개되면 남북기본합의서와 교류협력부속합의서에
   근거하여 북한측이 수용가능한 문화체육분야의 교류협력사업을 3단계로
   분류한 세부합의서를 작성해 신축성있게 추진해 나가겠다고 덧붙였다.
                    
    단계별 추진사업은 첫단계로 문화예술과 체육 청소년 관련자료와 정보를
   상호 교환하고 두번째로 통일축구대회 재개 등 남북간의 인적교류와 공동행
   사를 개최하며 마지막 단계로는 월드컵축구대회의 공동유치 등 구체적인
   사업을 공동으로 추진하는 것으로 되어있다.
                    
    문체부는 또 해외동포들에 대한 한민족의 공동체 의식을 높이기 위해
   '한민족 만남의 광장'을 마련하여 해외 입양 청소년들의 모국방문을 주선
   하며 중국 연변 지역등에 대학 스카우트단원으로 구성된 '해외 청년봉
   사단'을 파견하기로 했다.
                    
    문체부는 체육외교강화를 위해 2002년 월드컵축구대회와 2002년 아시안게
   임의 유치를 적극 추진하고 현행 대통령배축구대회의 명칭과 성격을 바꿔
   APEC 국가들을 초청하기로 했다.
                    
    또 마라톤 중흥을 위해 고지대 훈련장을 마련하고 체전의 내실화를 위해
   올해 벌어지는 대전전국체전과 광주소년체전에는 사전 예선제를 실시할
   계획이라고 보고했다 이밖에도 정부는 농어민 지원을 위해 '농어촌청소년
   육성재단을 만들어 '농어민문화체육센터'를 건립하고 농어촌 유학생들을
   위해 학사를 만들어 주기로 했으며 생활체육의 활성화를 위해 전국 220개소
   에 생활체육시설을 건립하기로 했다.
                    
                    
                    
                    



