
<!-search 199903221423:hk:10:::: ->
인기 상한가인 여배우 심은하가 스릴러 영화에 출연한다.

 심은하는 엽기적인 연쇄살인을 소재로 한 영화 <텔미썸딩>(쿠앤씨필름제작)에서 여주인공으로 캐스팅돼 상대역 한석규와 호흡을 맞춘다. 출연료는 1억2,000만원선.

 <텔미썸딩>은 97년 히트작 <접속>으로 화려하게 데뷔했던 장윤현 감독의 두번째 작품으로 영화계의 뜨거운 관심을 모으고 있다. 

 심은하가 맡은 역은 자신과 사귀었던 남자들이 차례로 살해당하는, 극도의 공포에 시달리는 여인이다. 지적이며 청순가련형의 여인으로 보호본능을 자극하는 성격이다. 처음에는 자신이 살인사건 수사의 단서가 되는 사실에 몹시 불쾌해 하지만 살인 행각이 줄을 이으면서 형사의 수사에 적극 협조한다. 

 냉철한 판단력을 지닌 형사역의 한석규와 죽음의 위기를 함께 넘기면서 연쇄살인의 미스테리를 풀어나가는 연기를 펼칠 예정이다. 한석규와는 <8월의 크리스마스> 이후 다시 호흡을 맞추게 됐다. 

 심은하는 올해 영화 <미술관 옆 동물원>과 SBS TV 드라마 <청춘의 덫>에서 열연, 미모뿐만 아니라 연기력을 겸비한 여배우로 인정받으며 폭발적인 인기를 얻고 있다. 현재 촬영중인 영화 <이재수의 난>에서 이정재의 연인역을 맡고 있다.

 <텔미썸딩> 스태프들은 팔 다리가 찢겨 나간 시체등 스릴러의 특수효과를 살리기위해 미국과 호주의 첨단 기술을 도입하는 등 제작 준비에 심혈을 기울이고 있다. 

 국내 최고의 남녀배우 한석규 심은하가 주연을 맡은 <텔미썸딩>은 이달말께 크랭인 할 예정이다.【홍덕기 기자】


