 대형 평형의 아파트에서 물의 사용량이 많을 것이라는 일반적인 예상과는
   달리 25평형 이하의 소형 아파트에서 오히려 물의 사용량이 많은 것으로
   나타났다.
                    
    6일 주택공사가 발표한 <아파트의 적정 급수.급탕량 산정에 관한 연구>
   결과에 따르면 25평이하(공급면적 기준) 소형아파트의 경우 가족구성원중
   유아와 어린이가 많아 잦은 세탁과 청소로 인해 대형아파트에 비해 물의
   사용량이 크게 많은 것으로 조사됐다.
                    
    또 국내에 적용되는 급수기준은 지역및 평형에 관계없이 일률적으로 하루
   평균 가구당 1톤으로 설정하고 있으나 실제 조사에서는 지역과 평형에
   따라 하루에 가구당 0.8-1.5톤의 물을 사용해 현행 기준을 지역과
   주택크기에 따라 재조정해야 할 것으로 지적됐다.
                    
    이에따라 아파트를 설계할 때에는 물의 사용량을 감안, 펌프용량.급수
   탱크크기.하수종말처리시설의 규모등 급배설계기준을 차등화해야한다고
   주공의 연구보고서는 지적했다.
                    



