 `전통음악의 총본산'인 국립국악원이 봄을 맞아 25일 오후 7시30분국악원
   소극장에서 <전통음악 연주회>를 마련한다.
                    
    전통음악의 보존과 계승을 위해 개원 25주년인 1976년부터 매년 봄.가을
   두차례씩 여는 이 <전통음악 연주회>에서는 규모가 방대하고 연주가 까다
   로와 일반 국악무대에서는 듣기 힘들었던 `보허자', `낙양춘', `영산회상'
   등을 완주해왔다.
                    
    이번 무대에서는 정악가운데 대곡으로 꼽히는 `여민락' 전장(7장)을 들려
   준다. 국립국악원의 여민락 전장 연주는 지난 82년이후 12년만에 갖는
   것으로 정악의 진수를 보여줄 것으로 기대된다.
                    
    조선왕조 4대 세종 27년에 만든 여민락은 세종대왕이 `백성과 더불어 즐
   기자'는 뜻으로 직접 이름지은 곡으로, 깊고 화평한 곡조로 돼있다.
                    
    원래는 한문가사로 된 용비어천가 1백25장중에서 1,2,3,4장과 끝장인 1백
   25장을 반주에 맞춰 노래를 불렀으나 지금은 가사없이 관현악으로만
   전해진다.
                    
    또 본래는 전부 10장으로 구성됐으나 지금은 7장까지만 남아있다. 1-3장
   은 옛음악에 비해 복잡한 가락이 첨가되어 많은 변화를 가져왔지만 4-7장
   까지는 옛가락과 리듬을 비교적 많이 간직하고 있다.
                    
    각 장의 끝부분에는 여음이라고 하는 반복부분이 있는데 이때 우두머리
   피리가 다른 피리들보다 한 옥타브 높여서 연주함으로써 힘찬 느낌을 주는
   게 특징.
                    
    여민락 전장 연주에는 총 85분이 걸린다. 이번 연주회 1부(1,2장)의 집박
   은 중요무형문화재 제 1호 종묘제례악 보유자후보이며 국립국악원 연주단
   음악감독인 최충웅씨, 2부는 중요무형문화재 제 30호 가곡보유자 후보이며
   원로단원인 이동규씨가 맡는다.
                    
    또 중요무형문화재 제 46호 대취타보유자인 정재국씨를 비롯한 정악연주
   단원 60명이 출연한다.
                    
    이번 연주회는 그동안 사물놀이, 판소리등 민속음악의 그늘에 가려 대중
   의 관심밖으로 밀려났던 정악의 가치와 중요성을 환기시켜주는 무대가 될
   것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    



