[조계종 종정] 경찰 청사진입 강력 항의
<!-search 199812231109:hk:10:::: ->
 月下 조계종 종정은 경찰의 조계종 총무원 청사진입에 강력히 항의하며 정화개혁회의 승려들과 논의해 대처방안을 마련하겠다고 밝혔다.

 양산 통도사에 주석하고 있는 月下 종정은 23일 오전 기자와의 전화통화를 통해 이러한 입장을 설명한 뒤 "정화개혁회의가 그냥 손들고 말지는 않을 것"이라고 말해 앞으로도 분규가 계속될 가능성을 내비쳤다.

 법원과 경찰의 퇴거 강제집행에 대해서는 "일방적으로 한쪽 편을 드는 행위이며 政敎분리라는 헌법 정신을 어긴 것"이라고 비난했으며, 조계종 종도들과 국민들에 대해 어떻게 생각하느냐는 물음에는 "힘이 없으면 청사를 뺏길 수밖에 없지 않겠느냐"는 자조의 말로 답변을 대신했다.

 앞으로 정화개혁회의 주요 구성원들이 통도사로 내려와 정화개혁회의 간판을 내걸고 투쟁을 계속할 가능성에 대해서는 "막지는 않겠지만 이리로 내려와봐야 뭘 하겠느냐"며 불편한 심기를 내보였다.

 이날 오후 4시 부산역에서 정화개혁회의 주최로 개최될 사법부 규탄법회에는 참가하지 않겠다고 밝혔다.

 月下 조계종 종정은 지난해 3월 종정의 지위와 권한이 명목상에 그치는 것에 반발해 사표를 제출했으나 제29대 총무원장 선거를 앞두고 여러 차례 교시를 내리며 11월 11일 전국승려대회와 정화개혁회의 출범을 사실상 주도해왔다. [연합]

