 국제원자력 기구(IAEA)는 북한의 영변소재 핵연료재처리 시설인 '방사
   화학 연구소'의 처리 능력 증강 문제와 관련 " 현재 건설중인제 2라인이
   기존의 재처리 라인과 비밀리에 접합될 경우 사찰이 곤란해져 사찰 결과의
   신뢰성을 유지하지 못할 것으로 우려하고 있다고 일본의 니혼 게이자이
   신문이 7일 빈 발로 보도했다.
                    
    이 신문에 따르면 IAEA의 한 소식통은 6일 이같은 견해를 밝힘으로써 IA
   EA가 북한의 핵연료 재처리 능력 증강과 함께 시설의 설계 변경을 극도로
   경계하고 있음을강조했다.
                    
    IAEA는 지난 달 실시한 대북 사찰에서 북한이 방사 화학 연구소안에 제
   2처리라인을 건설하고 있는 사실을 확인했었다.
                    
    소식통은 " 북한의 방사 화학 연구소는 6층 건물로 길이가 1백60미터나
   되는 거대한 건물" 이라고 밝히고 "이 건물이 아직도 완전한 준공을 보지
   못한 점을 감안,처리 능력이 증강될 가능성이 있는 것으로 인식하고 있다
   "고 말했다.
                    
    소식통은 또 "현재 건설중인 제 2라인은 기존의 설비와 거의 같은 규모로
   재처리 능력은 배증할 것"이라고 전망했으나 제 2라인이 구체적으로 어디
   에 건설되고 있는지에 대해서는 언급을 피했다.
                    
    그러나 소식통은 "제 2라인은 기존의 처리 라인과 충분히 접합할 수 있는
   장소에 있다"고 밝혀 2개 시설이 비밀리에 접합,가동할 경우 기존의 재처
   리 라인을 포함해핵물질의 추적이 곤란해져 북한이 어떤 핵연료 재처리 작
   업을 하고 있는지 검증이곤란할 우려가 있다"고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    



