 제3부 어둠의 산하
                    
    18. 또 하나의 날개
                    
    [테니스요? 아니, 여자가 그런 운동도 합니까?]
                    
    허탁은 잠이 달아나는 듯 정색을 하고 물었다.
                    
    [어머, 또 여자 타령이에요? 테니스는 남녀 구별이 없는 아주 신사적인
   운동이란 걸 모르세요?]
                    
    박정애는 짜증스러워하며 주저앉았다.
                    
    [글쎄, 그놈의 운동이 신사적인지 야만적인지는 모르지만, 하여튼 여자
   가 그런 운동하고 나서는 건 좀 마땅찮소]
                    
    허탁이 불퉁스럽게 말하며 재떨이에서 꽁초를 골라 들었다.
                    
    [아니, 남녀 차별을 안한다는 허탁씨가 왜 그러세요? 요새 남녀 대학생
   들 사이에서 테니스가 유행인걸 모르세요?]
                    
    [그런 건 모르는 게 낫소. 그놈의 정구채 하나가 쌀 서너 섬 값이라니
   우리같은 고학생 신세로는 아는 게 병이오]
                    
    허탁은 담배연기를 푸우 소리나게 내뿜었다.
                    
    [어머, 아실 건 다 아시네요 뭐. 허지만 라켓이 비싼 건 하나도 걱정할
   게 없어요. 내가 하나씩 사드린다면 화를 내실 거고, 정구장에 가면 빌려
   주는게 얼마든지 있거든요. 공부를 잘 하려면 운동을 해서 몸이 건강해야
   되잖아요? 건강한 신체에 건강한 정신이라고 했으니까요]
                    
    박정애는 생글생글 웃어가며 허탁의 마음을 돌리려하고 있었다.
                    
    [운동이라면 날마다 자전거로 과자 배달하는 것만으로도 충분하고 넘칩
   니다. 곧 자전거선수가 될 판이니까요]
                    
    마음 선선한 허탁이 잘못 넘어갈까봐서 송중원은 이렇게 잘랐다.
                    
    [그거야 어디 운동인가요, 노동이지. 억지로 하는 그런 힘겨운 노동으로
   쌓인 피로는 바로 테니스같은 경쾌한 운동을 즐거운 마음으로 하면서 풀어
   야 한다구요. 안 그래요?]
                    
    박정애는 눈을 빛내며 허탁과 송중원을 번갈아 쳐다보았다.
                    
    [허, 말재주 자꾸 늘어서 좋소. 허나 돈 한 푼 안들이고 할 수 있는 운
   동이 얼마든지 있는데 돈 들여가며 주먹만한 공을 서로 쳐대는 그런 운동
   같지 않은 운동을 우린 할 맘이 전혀 없소. 그리고, 우린 오늘 선약이 있
   소]
                    
    허탁은 손가락이 타들도록 빨아댄 꽁초를 잉끄려 끄며 냉정하게 말했다.
                    
    [어머, 그럼 어떡해요. 정구장으로 동무를 나오라고 해놨는데요]
                    
    박정애는 그만 울상이 되었다.
                    
    [그게 무슨 걱정이오? 정애씨 혼자라면 좀 문제지만 둘이니 짝이 딱 맞
   아서 아주 좋잖소]
                    
    허탁의 능청이었다.
                    
    [그게 아니잖아요. 같은 여자끼리......]
                    
    박정애는 말끝을 흐리며 허탁을 야속한 눈길로 쳐다보았다. 그러나 허탁
   은 딴전을 피우고 있었다.
                    
    그런 박정애의 마음을 환히 들여다보고 있는 송중원은 빙긋이 웃음짓고
   있었다. 박정애는 허탁만을 끌어내기 난처하니까 자기 친구까지 동원해 짝
   을 맞추려고 한 것이었다. 박정애가 허탁에게 색다른 감정을 보여온지는
   벌써 오래되었다. 박정애는 허탁이 기혼자임을 알면서도 그런 건 전혀 개
   의치 않는 눈치였다. 그러기는 물론 박정애뿐만이 아니었다. 동경에 유학
   온 모든 여학생들은 자기들이 신여성이라고 자부하고 있었고, 거의가 자유
   연애 신봉자들이었고, 상당수가 남자의 기혼문제가 연애의 장애라고 생각
   하지 않는 것이었다.
                    
    [허탁씨, 중한 약속이 아니면 취소하세요. 동무한테 좋은 사람 소개시켜
   주겠다고 큰소리 쳐놨는데 내 체면이 뭐가 되겠어요]
                    
    박정애는 금방 눈시울까지 붉어지며 매달리기 작전으로 나왔다.
                    
    [나한테 여자를 소개시켜 주려고?]
                    
    박정애에 맞서 허탁은 김빼기 작전을 구사하고 있었다.
                    
    [아이, 몰라요]
                    
    박정애가 토라지며 눈을 흘겨댔다.
                    
    송중원은 웃음이 나오려는 것을 참고 있었다.
                    
    [좋아요. 그럼 내 체면을 생각해서 정구장까지만 나가줘요]
                    
    박정애는 이제 유인작전을 쓰고 있었다.
                    
    [아니, 그럴 시간이 없소. 우린 곧 나가야 되겠소]
                    
    허탁은 매정하다 싶게 잘라버렸다.
                    
    [그리 중한 약속인가요?]
                    
    [그렇소]
                    
    [피이, 또 되지도 않을 독립을 놓고 왈가왈부 떠들어대기나 하겠죠]
                    
                    
                    
                    
                    
                    

