 <누드가 있는 먼 풍경5>
                    
    나는 다시 세번째의 이브 앞으로 걸음을 옮겼다.
                    
    아니다, 세번째의 이브가. 여자가 어깨 뒤에 있거나 어깨 옆에 있다는 걸
   의식하기 시작한 다음 세번째의 이브였다.
                    
    이브는 푸른 보리밭에, 보리 대공을 옆으로 눕혀 깔고 그 위에 누워 있었
   다. 언제나 소품처럼 아무렇게나 벗어던진 이브의 치마가 발끝에 있었다.
   하늘로 향해 누운, 그러면서 저쪽 다리를 직각으로 세운 이브의 예외없는
   검은 보리 까끄라기.
                    
    나는 흘깃 옆의 여자 아이를 바라보았다. 네 눈엔 저 이브가 보리 대공을
   깔고 누운 게 어떻게 보이냐? 여자가 내 눈빛을 정확하게 읽었다면 그렇게
   읽었어야 했다.
                    
    양탄자를 깔은 것처럼, 이라고 여자는 생각할지 모른다. 아니, 너는 그렇
   게밖에 읽을 수 없을 거야 하는 눈빛으로 나는 그 여자 아이를 본 것인지
   모른다. 보리대공을 깔고 누운 걸 양탄자를 깔고 누운 것 같다고 말하는
   건 도시적 감수성이 아니라 최악의 감수성 빈곤이라는 눈빛으로.
                    
    그건 그냥 보리를 깔고 누웠다고 말해야 된다는 걸 여자는 알까. 보리를
   깔고 누운 여자의 누드가 주는 몽환적 에로티시즘과 [보리를 깔고 누운
   여자]라는 말에서 느껴지는 감성적 에로티시즘을.
                    
    그러나 여자가 내게서 읽은 건 전혀 그것이 아닌 모양이었다. 옆에 다가
   와 같이 그림을 봐도 좋다는 뜻으로 여자는 그것을 읽은 듯했다. 두 걸음
   옆으로 다가오며 그림처럼 웃는 여자의 얼굴은 고맙다는 말까지 포함하고
   있었다.
                    
    나는 수첩에 [보리밭에 누운 을래 누나]라고 썼다간 [보리밭에]를 지
   우고 그 아래 [욱태 아저씨는 어디로 갔나]라고 적었다.
                    
    여자가 그런 내 모습을 보고 있었다. 그것이 존경하고 싶다는 눈빛인 것
   도 나는 알고 있었다. 그러나 내가 여기에 와 어떤 목적으로 그런 것들을
   적는지 안다면 여자는 아마 그 존경하고 싶은 마음을 일시에 철수해가고
   말것이다.
                    
    지금 내가 어느 보리밭을 찾아가 그림 속의 산들바람이 아니라 선풍기 바
   람을 들이댈 생각으로 그걸 적고 있다는 것을 안다면.
                    
    [학생, 보리밭 본 적 있어요?]
                    
    나는 바로 옆에 다가온 여자에게 물었다. 그렇게 다가왔는데 아무 말도
   하지 않으면 여자가 무안해 할지도 모른다고 생각했다.
                    
    [저 학생 아녜요]
                    
    나는 보리밭을 말했는데 여자는 학생을 말했다.
                    
    [벌써 이태 전에 졸업했어요]
                    
    그 말이 나한텐 저, 이제 어른이에요, 하는 말처럼 들렸다. 그래, 어른인
   줄 알았으면 나도 편하게 말을 걸지 못했는지 모른다. 길을 가다 아무나
   붙잡고 시간을 물을 때에도 짧은 시간 동안 우리는 그걸 물어볼 사람을 고
   르지 않던가. 같은 어른들보다는 말 붙이기 편한 아이들을. 나는 여자가
   아직 [아이]인 줄 알았다.
                    
                    
                    

