 활발한 해외전을 통해 역량있는 작가로 성가를 높여온 박영하씨가
   17일부터 30일까지 강남구 신사동 표갤러리(543-7337)에서 초대전을
   갖는다.
                    
    이번 작품전에는 신작인 유화 20여점과 함께 최근들어 새롭게 시도하고
   있는 흙그림을 다수 선보인다.
                    
    예전에 자주 볼 수 있었던 붓자국의 중층효과가 줄어들고 화면 전체의 마
   티에르가 강조되는 경향, 안료에 도자기 가루를 섞는다든가하는 재질의 실
   험이 돋보이는점 등이 전시작들의 특징이다.
                    
    홍익대 미대 서양화과 출신인 홍씨는 88년 대한민국 미술대전에서 대상을
   수상했으며 91년 예술평론가협회로부터 최우수 예술가로 선정된 바 있다.
                    
    83년 첫 개인전을 시작으로 모두 10차례의 작품전을 통해 독창적인
   추상회화 작업을 선보여왔다.
                    
    95년초 호주에서 작품전이 잡혀있으며, 미국 초대전도 교섭중이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



