 종교문제연구소 소장 탁명환씨 피살사건과 관련, 검찰의 소환장이 발부된
   상태에서 로스앤젤레스 인근에 머물고 있는 대성교회 박윤식목사가 8일
   로스앤젤레스의 교포신문 한국일보에 지병인 고혈압이 악화돼 요양중이나
   건강이 회복되는 대로 검찰에 자진출두할 것이라고 밝혔다.
                    
    박목사는 측근 루시 함씨(여)를 통해 탁씨 피살사건을 사건 발생 하루
   전인 지난달 19일 일본에서 귀국하는 비행기에서 신문을 보고 알았고
   당시 자신은 이 사건이 이단으로 알려진 Y교회 관계자의 소행일 것으로
   짐작했으나 귀국후 교회관계자들로부터 임홍천씨가 저지른 사건임을 알게
   됐다고 말했다.
                    
    박목사는 "탁소장과의 이단논쟁도 이미 80년대 초반 종결돼 탁씨와는
   종교적 마찰이 없는 상황이며 이번 사건에 대해 기독교는 사랑의 종교이기
   때문에 매우 유감스럽게 생각하고 있다"고 말한 것으로 루시 함씨는
   전했다.
                    
    박목사는 또 재산도피 의혹에 대해 논평할 가치도 없는 헛소문이라고
   일축했다고 루시 함씨 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



