박찬호, 시즌 15승

박찬호(25.LA다저스)가 시즌 마지막 경기에서 귀중한 1승을 추가, 메이저리그 진출 3년만에 개인 시즌 최다승인 15승을 달성했다.

 지난 96년 풀타임 메이저리거로 나서 5승을 따낸 이후 지난해 14승을 올렸던 박찬호는 이로써 통산 승수도 34승으로 늘렸다.

 특히 2년 연속 다저스 팀내 최다승 투수 자리를 지켰을 뿐 아니라 내셔널리그 다승공동 14위에 올라 제1선발 승격과 함께 앞으로 고액연봉선수로 성장할 발판을 다졌다.

 박찬호는 28일(한국시간) 로스앤젤레스 다저스타디움에서 벌어진 밀워키와의 경기에서 선발로 등판, 6이닝동안 8안타를 맞았으나 뛰어난 고비 때마다 삼진으로 상대 공격의 예봉을 꺾는 위기관리능력을 발휘, 1실점으로 막아 2-1 승리를 이끌었다.

 또 박찬호는 이날 1자책점만 내줘 한 때 5점대에 육박하던 방어율을 3.71로 끌어내렸고 삼진도 7개를 추가, 합계 191개를 기록해 내셔널리그 6위로 시즌을 마쳤다.

 이날 박찬호는 15승 달성에 대한 부담감과 야수들의 잇단 실책으로 2회부터 매회 실점위기를 맞는 불안한 경기를 펼쳤으나 한결 노련해진 경기운영이 돋보였다.

 1회를 삼자범퇴로 산뜻하게 출발한 박찬호는 2회 1사 후 야수실책과 안타, 볼넷을 잇따라 허용해 1사 만루의 위기를 맞았다.

 그러나 박찬호는 후속타자를 삼진과 투수앞 땅볼로 잡아내 불을 껐고 3회에도 2루타와 중견수의 어이없는 실책 등으로 맞은 무사 1,2루의 위기에서도 삼진과 범타로 실점을 피했다.

 5회에도 1사 1,2루 실점 위기를 넘긴 박찬호는 5회말 공격에서 시데뇨의 솔로홈런으로 1점 앞선 6회 3안타를 맞으면서 결국 동점을 내줬다.

 2연속 안타로 맞은 2사 2,3루에서 비냐에게 좌전 적시타를 허용한 것.

 그러나 다저스 타선은 6회말 공격에서 곧바로 선두타자 허바드가 2루타를 치고 나간 뒤 투수 보크로 맞은 1사3루에서 그루질라넥이 중견수 희생플라이로 결승점을 뽑았다.

 7회부터 박찬호로부터 마운드를 넘겨받은 쿠벤카는 1사 만루의 위기를 넘겼으며 이어 마무리 투수 제프 쇼어가 9회부터 등판, 박찬호의 승리를 지켰다.

 LA다저스는 이날 승리로 83승 79패를 기록, 내셔널리그 3위로 시즌을 마무리했다.

 

