김병지 2억 2천 잡았다
<!-search 199904010845:hk:10:::: ->
<img src=/photo/hktop/99m1.jpg width=200 align=left>

 울산 현대의 ‘꽁지머리’ 김병지(29)가 파격적인 연봉 2억 2,000만원에 계약했다. 지난달 29일 2억 1,000만원에 사인한 안양 최용수를 뛰어넘는 국내 프로스포츠 사상 최고액. 

 김병지는 31일 오후 자신의 울산집에서 구단 김윤기 사무국장을 만나 최종합의를 했다. 지난 2월 연봉협상 결렬 후 개인운동을 해왔던 그는 이로써 1일부터 팀 훈련에 합류, 3일 대한화재컵 천안전부터 출전이 가능하다.  

 김병지와 울산 구단은 지난달 30일에도 한차례 만났으나 협상이 결렬된 뒤 31일 오전 구단 고위관계자들이 긴급회동, 그가 줄기차게 주장해온 국내 최고대우를 해주기로 했다. 

 그동안 구단측은 ‘골키퍼가 전방 공격수보다 많은 연봉을 받을 수 없다’며 양보할 것을 주장했으나 김병지는 ‘가장 많은 팬들을 몰고 다니는 인기 선수가 더 많은 돈을 받는 것은 당연하다’며 고집을 꺾지 않아 선수등록 마감일인 31일까지 서로간에 평행선을 달려왔다.         

 이날 연봉 계약을 끝낸 김병지는 최고 대우를 받는 만큼 앞으로 경기 출장때 마다 50만원씩, 그리고 골을 넣을 경우는 200만원씩 적립해 불우이웃돕기나 장학기금으로 사용할 예정이다. 골넣는 골키퍼로도 유명한 그는 지난 동계훈련기간 동안 직접 페널티킥과 프리킥을 하는 연습을 해왔다.

 오랜 협상으로 다소 지친 듯한 김병지는“그동안 협상이 너무 어려웠다. 모든 문제가 해결된 만큼 이제 운동에만 전념해 팀이 우승할 수 있도록 최선을 다하겠다”며 각오를 밝혔다. 

【철】

