 중국 최고 지도자 등소평(89)은 하루 세끼에 야채 위주의 식사를 하며
   끼니마다 반드시 술을 한잔 정도 마셔 건강을 유지하고 있다고 홍콩의
   월간 경보 최신호가 4일 보도했다.
                    
    이날부터 발매되기 시작한 경보 1월호는 <등소평의 음식양생법>이라는
   제목의 기사에서 등의 지난 수년간 식단을 공개하고 "등소평의 신체
   건강은 그가 채식을 위주로 하고 (쌀로 담근) 미주를 즐겨 마시는
   음식양생과 관계가 없지 않다"고 주장했다.
                    
    이 잡지는 "등소평의 양생법은 등이 기본적으로 도량이 넓고 개인의 장단
   점을 따지지 않고 낙관적인데다 식사후마다 산책을 하고 브리지게임으로
   뇌운동을 하며 자주 수영을 하는 이외에 음식양생을 중시하는 것이다"고
   말했다.
                    
    경보는 등이 이같은 양생법으로 지난 1950년대 후반부터 지금까지
   30여년간 한번도 살이 찐 적도 없고 마른 적도 없이 변함 없는 체중을
   유지했다고 전했다.
                    
    등은 오는 8월로 90세가 되는데 작년 여름 우연히 감기에 걸려 의사가
   북대하에 가지 못하도록 하자 "금년(93년)에 북대하에서 수영하는 것은
   포기하고 내년(94년)에는 하겠다"고 말하고 "기네스북에 90세 노인이
   수영한 기록이 있는지 보자. 만약없으면 내가 해보겠다"고 여유있게
   농담까지 했다고 경보는 전했다.
                    
    그는 비록 어떤 때는 모태주(마오타이주)와 포도주를 마시기도 하지만
   아침.저녁 식사때는 주로 미주를 마시고 점심때는 고량주인 백주를
   마시는데 이같은 식단은 지난 수년간 계속됐다.
                    
    등은 아침식사때는 미주 한그릇에 계란을 풀어 마시고 속에 아무 것도 안
   넣은만두 2개와 죽 한 그릇 및 아주 약간의 중국식 된장인 두판장을
   먹는다.
                    
    점심은 한잔의 백주에 3가지 야채(푸른 채소.오이.부추 또는 박과에
   속하는 약간 쓴 식물인 여주중 하나)와 작은 공기에 밥 두 그릇과 두판장
   또는 중국식 고추장을 먹는다. 저녁은 한잔의 미주 또는 백주에 3가지
   야채와 작은 공기에 밥 두 그릇과 소량의 고기류 음식그릇과 두판장
   또을 먹는다.
                    
    그는 어떤 때는 부인 탁림과도 함께 미주를 마시는데 한번은 "나는 미주를
   마시기 좋아한다. 이 술은 담그기가 쉽고 우리 스스로가 담글 수 있다.
   찹쌀을 쪄서 항아리에 넣어 흰 설탕을 조금 치고 효모를 더해 밀봉하여
   며칠 두면 바로 마실 수 있다"고 말했다고 경보는 전했다.
                    
    탁림은 미주를 등의 입맛에 맞게 잘 담그며 그의 "신체상황"에 맞게
   담그는 비법도 가지고 있으며 1년에 여러차례 미주를 담근다는 것이다.
                    
    이 잡지는 "등소평은 한때 혈당이 내려간 적이 있었는데 따뜻한 미주를
   마셔서 혈당의 상승을 도왔으며 이는 대단히 과학적인 원리를 갖고 있는
   것이다"고 강조했다.
                    
    미주는 중국의 전통주로 중국의 명의 이시진은 "미주는 혈맥을 통하게
   하고 위장을 보호하며 피부병을 없애고 근심과 화를 삭여준다"고 적고
   있다고 경보는 덧붙였다.
                    



