제7장 革命의 終末 (1)
<!-search 199812291710:hk:1C:::: ->
1811년 순조 11년 12월18일.

 마침내 홍경래가 이끄는 혁명군 이천명은 다복동에 있는 대본영을 출발하여 진군을 시작하였다.

 혁명군의 진영은 다음과 같았다.

 평서대원수 홍경래

 총참모 우군칙

 참모 김창시

 선봉장 홍총각

 선봉장 이제초

 후장군 윤후험

 도총 이희저

 부원수 김사용

 이들의 진용에 대해서 참모들 간에 약간의 불평은 있었지만 대원수인 홍경래의 용단이었으므로 별 이의는 없었다. 무식하면서도 혈기왕성한 홍총각에게 선봉장이라는 중임을 맡겼다는게 주로 우군칙과 김창시의 불평이었으나 홍경래는 원안대로 밀고 나갔던 것이었다.

 그리하여 황혼이 깃드는 저녁 무렵.

 혁명군은 다복동 앞을 흐르는 대령강 한가운데에 있는 신도에 집결하여 출진식을 거행하였다.

 홍경래는 대원수의 복장을 하고 제단 위에 올라 하늘과 땅에 제사를 지낸 후 참모 김창시로 하여금 혁명의 당위성을 주장하는 격문을 낭독케 하였다. 격서의 내용은 대충 다음과 같은 것이었다.

 『…서북지방은 기자, 단군 때부터 천하에 이름을 떨치던 지역으로 옛부터 의관문물이 빛났었고 임진, 병자의 두 국난에 있어서도 그 공이 컸음에도 불구하고 오늘날 조선에서는 우리 관서 사람을 「평한」이라 해서 폄시하여 사백 년 동안을 버려두었다. 임진왜란 때에는 재조의 공이 있었고, 정묘의 변에는 양무공)과 같은 충신이 있었으며 둔암이나 월포와 같은 재사 하나도 조정에서는 이를 돌보지 않았고 심지어 권문세가의 노비까지 나서서 서북인을 평한이라고 멸시하는 데에는 분개하지 않을 수 없다. 국가가 급할 때에는 서북인의 힘을 빌리면서도 사백여 년 동안 조정의 혜택을 입은 것이 도대체 무엇인가. 더욱이 지금에 이르러서는 김조순 박종경의 무리들이 국권을 농간하여 정치는 어지럽고 인민들은 도탄에 빠져 헤어날 수 없는 지경에 이르르고 말았다. 이때에 선천군 검산 일월봉 밑 군왕포 위에 있는 홍의도에서 이인이 나타났으니 이 분은 일찍이 중국에 들어가서 도술을 배워가지고 조선에 나오신 분인 것이다 …(중략)… 그러나 서북땅은 고향이라 함부로 병마를 짓밟게 할 수 없어 영웅호걸들을 시켜서 만백성을 구하려 하니 이 의군의 깃발이 이르는 곳마다 모두 이 명령을 들어 순종하라…』

<<대/입/합/격/자/발/표 700-2300, 2221>>

