 미음반계의 대상인 제36회 연례 그래미상 시상식이 1일 뉴욕시 라디오
   시티 음악당에서 거행되며 최근 크게 부상한 여가수 휘트니 휴스턴양이
   몇개부문에서 수상할것인지 관심이 쏠리고 있다.
                    
    과거 에릭 클랩턴, 나탈리 콜 및 보니 레이트 등이 많은 부문의
   그래미상을 휩쓸어 일약 스타로 많은 돈을 벌었듯이 이번에는 휴스턴 양이
   이들의 뒤를 이을 것인지 주목되고 있다.
                    
    그래미상중에서 올해의 음반앨범 레코드상, 여성 최우수 팝송가창상, 여성
   최우수리듬 앤드 블루스 가창상 등 수개 부문에서 수상후보에 올라있는
   휴스턴양은 3주전"언제나 당신을 사랑할거야"라는 노래와 영화
   "보디가드"에 녹음된 사운드트랙으로 8개 부문에서 아메리칸 음악상을
   차지한바 있어 한달동안에 약 10여개의 트로피를 받을지도 모를 기회를
   이날 맞이한다.
                    
    그래미상의 주요부문을 휩쓸게 되면 작년에 6개 트로피를 획득한 클랩턴과
   같은 수타들처럼 음반앨범의 매출이 크게 뛴다.
                    
    올해의 그래미상 수상후보로 스팅이 6개 부문에서 지명되었고 빌리 조엘
   및 R.E.M.이 휴스턴양과 함께 모두 4개 부문에서 지명되었다.
                    
    그래미상 시상식에서는 휴스턴양, 조엘, 닐 영, 에어로스미스, 가스
   브루크스, 스팅, 나탈리 콜, 글로리아 애스타팬, 이츠하크 펄먼 등이
   출연하며 개리 샨들링이 사회를 맡는다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



