방송사 파업 장기화... 일부 프로 불방
<!-search 199907161157:hk:10:::: ->

 KBS와 MBC노조는 16일로 나흘째를 맞은 파업을 다음주까지 계속키로 했다.

 KBS, MBC, 방송위원회 노조가 중심이 된 전국방송노조연합(방노련)은 이날 "개혁적 방송법 제정을 위한 우리의 5대 요구사항에 대해 아직까지 정부 여당이 전향적수용의지를 표명하지 않는데다 정치권 상황이 호전되지 않고 있어 파업은 다음주까지 지속되면서 장기화가 불가피하다"고 밝혔다.

 방노련은 16일 오전 KBS 본관앞 광장에서 파업 방송사 조합원 2천여명이 참석한가운데 연대집회를 가진데 이어 낮에는 여의도 국회 인근에서 열린 민주노총의 `대통령 약속이행 촉구대회'에 동참해 `개혁적' 방송법 제정을 촉구했다.

 방노련은 아울러 내주 ▲19일 광화문 연대집회 및 정부세종로청사까지 행진 ▲21일 서울역 집회 및 명동성당까지 행진 등의 시위 일정을 잡았으며 금주에 이어 한차례 더 KBS와 MBC의 지역방송국 노조원을 서울로 집결시키는 전국 조합원 총회도개최키로 했다.

 파업이 나흘째로 접어들면서 그동안 정상에 가깝게 편성돼온 KBS와 MBC의 프로그램들은 일부 오락.교양프로가 취소되는 등 차질을 빚기 시작했다.

 MBC의 경우 금주말과 일요일에 예정됐던「베스트 토요일」(토요일 저녁 7시),「이브의 성」(일요일 저녁 6시), 「시사매거진 2580」(일요일 밤 9시 45분), 「다큐멘터리 성공시대」(일요일 밤 10시 35분)의 방송이 취소되고 「행운의 난파선」,「뤽베송의 택시」등의 외화나 기존 프로의 재방송으로 대체됐다.

 내주에도 「PD수첩」,「한국 100년, 우리는 이렇게 살았다」, 「MBC스페셜」 등평일 밤 11시대 교양프로의 방송이 불투명한 상태이다.

 일일극인 시트콤 「점프」, 「하나뿐인 당신」 등 드라마는 일부 책임프로듀서가 연출을 맡는 등 총력 제작, 현재로서는 예정대로 방송될 것으로 보인다.

 KBS에서는 아직까지 프로그램 불방 사태는 나타나지는 않았다. KBS는 노조원인차장급 직원들이 대부분 제작에 참여하는 관계로 「남과 북, 이산가족을 찾습니다」,「일자리 100만개를 만듭시다」같은 아침시간대 생방송 프로까지 정상 방영했다.

 그러나 프로그램의 진행자 교체 등의 파행 방송이 계속되는데다 파업이 내주 후반에 접어들 경우 지금까지 유지해온 정상 편성을 낙관할 수 없는 상태이다.
[연합]

