심은하 10일간의 '사랑탑 쌓기'
<!-search 199812141632:hk:10:::: ->
<img src=/photo/tmp/h10171082.jpg align=left hspace=13 vspace=13>
신선한 이미지의 심은하(26)가 때묻지
                                                   않은 남자 이성재(28)와 사랑의
                                                   키스를 했다. 무지개처럼 다양한
                                                   빛깔의 심은하(26)는 오는 19일
                                                   개봉하는 영화 <미술관 옆
                                                   동물원>(CINE 2000제작.이정향
                                                   감독)에서 털털하고 덜렁대는
                                                   여인으로 변신하며 영화에 처음
                                                   출연하는 이성재(28)와 예기치 않은
                                                   사랑에 빠져든다. 

                                                   <미술관 옆 동물원>은 10일간
                                                   동거하게 된 낯선 남녀의 사랑을 담은
                                                   이야기. 15평짜리 원룸이라는 좁은
                                                   공간에서 생판 모르는 남녀가 함께
                                                   먹고 자며 살아가는 상황이 시작부터
                                                   묘한 분위기를 느끼게 한다. 

                      결혼식 비디오 촬영기사 역의 심은하는 헝클어진 머리, 후줄근한
                      추리닝 복장, 호들갑 떨면서 부대찌개 먹는 모습 등이 올 여름
                      빅히트한 영화 <8월의 크리스마스>에서의 청순하고 다소곳한
                      성겨과는 딴판이다. 

                      초롱초롱하게 반짝이는 누과 앙증스런 매력을 여전히 잃지 않은
                      채 옆집 누나같은 신선한 매력을 더한다. 하지만 짝사랑하는 남자
                      앞에서 수줍음을 잃지 않고 자신의 순수한 사랑을 시나리오로
                      쓰는 여인이다. 

                      심은하와 동거하게 된 이성재는 애인으로부터 버림받은 말년
                      휴가병. 심은하의 친구인 애인(송선미 분)을 꼭 만나야 된다고
                      우기고 갈 곳이 없다며 생떼를 부리는 뻔뻔한 성격이다. 

                      이성재는 '사랑은 함께 있음이며 만져지는 것' 이라고 믿는 남자.
                      좁은 공간에서 심은하의 세계에 서서히 침입한다. 심은하의
                      물건을 뒤지고 화장실에서 일보는 소리를 적나라하게 들어가면서
                      상상의 나래를 편다. 

                      심은하가 쓰는 시나리오 작업을 도와주고 청소와 요리까지
                      해준다. 하지만 자기의 세계를 방해하는 심은하와 티격태격싸우고
                      그 사이 두 사람은 서로에게 은근한 사랑을 느끼기 시작한다.
                      마치 마술처럼. 

                      이성재는 95년 MBC 24기 탤런트로 연예계에 데뷔 후 KBS 2TV
                      미니시리즈 <거짓말> 등 에서 애잔하고 차분한 연기로
                      사랑받았다. 

                      심은하는 "이 역과 내 자신의 모습이 닮아 마치 나의 분신같이
                      느껴져요. 그래서 나의 느낌에 맞게 대사를 일부 바꾸는 등
                      적극적으로 작품에 참여했어요"라며 강한 애착을 보였다. 

                      이졍향 감독은 <미술관 옆 동물원>에서 심은하와 이성재의 은근한
                      사랑이야기 중간에 두사람이 쓰는 시나리오가 영상으로 겹쳐져
                      영화속의 영화라는 구도를 채택했다. 나날이 성숙한 연기를
                      보여주고 있는 심은하가 미술관 옆에 동물원이 있듯이 전혀
                      어울리지 않는 듯한 남자와의 사랑을 만들어가는 과정이
                      재미있다. /홍덕기기자

