 건강과 다이어트에 대한 관심이 높아지면서 TV.신문.잡지.서적등
   대중매체를 통해 전달되는 식생활 정보의 양도 엄청나다. 그러나
   이들 대중매체를 통해 전달되는 식생활정보들은 과장된 내용이 많을
   은 데다 전혀 비과학적인 내용도 적지 않아 문제점으로 지적되고 있다.
                    
    연세대 식품영양학과는 최근 2개월동안 `대중매체를 통해 전달되는 식생
   활 관련정보 모니터링'을 실시, 그 결과를 대한영양사회(회장 서은경)가
   발행하는 월간 국민영양 최근호에 보고했다.
                    
    모니터링 결과를 보면 수집된 영양정보 총 79건 가운데 매체별로는 신문
   이 27건으로 가장 많았고 TV가 23건, 잡지 22건, 서적이 7건의 순이었다.
                    
                    
    주제별로는 특정식품에 관한 소개가 38건으로 가장 높게 나타났고 비만
   및 다이어트에 관한 정보가 16건, 요리가 8건, 건강 체험담과 학과 소개에
   대한 것이 각각5건, 영양소와 질병에 관한 것이 4건, 기타 3건이었다.
                    
    이들 정보중 19%를 차지하는 15건의 정보는 `섬유소는 튀기면 단단해진다
   ', `젤라틴은 양질의 단백질이다', `돼지고기가 콜레스테롤을 제거하고
   돼지뼈 국물이 당뇨나 비만증을 해소한다'는 언급 등 전혀 비과학적인
   내용을 소개하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    또 `밀기울은 결장암을 예방할 수 있다', `참치를 먹은 지 10일 후에는
   시험성적이 올랐다', `도토리묵은 열량이 낮고 영양가는 높은 다이어트식
   품이다' 등의 언급들은 식품이나 영양정보를 확대 해석해 기술한 것으로
   소비자들이 식품을 선택하는데 많은 혼란을 야기하고 있는 것으로
   지적됐다.
                    
    이밖에 비만 및 다이어트에 대한 정보의 87.5%는 영양학에서 제시하고
   있는 식사요법과 운동요법, 행동요법이 조화를 이룬 1주일에 0.5kg 체중
   감소방법 혹은 다이어트를 잘못했을 때의 문제점에 대한 소개보다는 단식,
   극단적인 저칼로리 요법을통해 1주일만에 10kg을 줄이는 법 등 단지 사람
   들의 시선을 끌기 위한 방법만을 소개하고 있는 것으로 지적됐다.
                    
                    
                    



