이응경 미스터리  남편-이진우 심야 난투극
<!-search 199901200847:hk:10:::: ->

 톱 탤런트 이응경(33)의 남편 최갑수씨(43)가 19일 새벽 1시께 탤런트 이진우(30)에게 아내와의 관계를 추궁하다 몸싸움을 벌여 두 사람이 함께 강남경찰서에 폭행혐의로 불구속 입건되는 사건이 일어나 파문이 일고 있다. 연예가에서는 이번 사건이 단순히 오해로 인한 해프닝인지, 아니면 세 사람 사이에 심각한 사연이 있는지 일종의 미스테리로 보는 견해도 있다.

 최갑수씨는 19일 오전 0시께 서울 논현동 아미가호텔 지하 바 ‘마에스트로’로 이진우를 불러 “왜 내 아내와 새벽까지 술을 마시느냐”고 추궁을 했다. 이에대해 이진우는 “이응경씨와 특별한 관계가 아니다. MBC TV 아침드라마 <사랑을 위하여>의 출연진, 스태프들과 함께 어울려 회식을 한 일은 있지만 개인적인 관계는 없었다. 더이상 할 말이 없다”며 일어서 나갔다. 

뒤쫓아간 최갑수씨가 호텔 입구에서 동행한 조모씨(32)등 일행 7, 8명과 함께 “아내에게 가서 삼자 대면을 하자”며 이진우를 잡아끌어 대기하고 있던 차에 태우려 했다. 이 때 양측의 몸싸움이 벌어져 옷이 찢어지고 서로 타박상을 입었다. 이진우가 일행을 뿌리치고 호텔로 뛰어들며 경찰을 불러달라고 해 관할 파출소에서 출동, 모두 강남 경찰서로 연행을 했다.   

 이진우는 “얘기가 끝나 돌아가려 한 것인데 최갑수씨 일행이 차에 태워 납치하려 해 도망가는 과정에서 불상사가 빚어졌다”고 말했다. 이에 대해 최갑수씨는 “집사람(이응경)이 최근 이진우와 새벽 4시까지 술을 마시는등 조짐이 이상해 관계를 추궁하려 했을 뿐이다. 이진우가 얘기도중 갑자기 달아나 찾는 과정에서 소란이 있었다”고 상반된 주장을 했다. 

 한편 이응경은 “남편이 나와 이진우씨 사이에 뭔가 있다고 오해하고 있는 모양인데 사실이 아니다. 남편과 만나 상황을 파악한 뒤 자세한 얘기를 하겠다”고 했다. 이응경과 이진우는 방영중인 MBC TV 아침드라마 <사랑을 위하여>에서 의사 부부로 출연하고 있다. 최갑수씨와 이진우의 돌연한 심야 몸싸움이 오해로 인한 단순 사건으로 끝날지, 아니면 감정이 엇갈린 더욱 심각한 다른 파장을 몰고 올 것인지 연예가의 관심이 모아지고 있다. 【방영훈 김경희 기자】  

