 김하경씨(49)가 장편 [눈뜨는 사람]을 일터와 사람에서 펴냈다.
                    
    이 작품은 멀리 4.19를 원경으로 놓고 출발하는 1970년대, 암흑의 유신독
   재기를배경으로 암흑의 역사를 희망의 역사로 바꾸고자 스스로 한알의
   씨앗이 되는 이진우와 그의 연인 지일영, 그리고 이들을 지켜보는
   김신부의 이야기이다.
                    
    굴욕의 한일협정이 체결되던 때 대학을 다녔던 진우는 독재권력이 안겨준
   쓰라린 패배의 충격으로 군에 자원입대, 월남전쟁에 참가하고 공사장 일꾼
   에서 노름꾼파락호 생활까지 사회의 밑바닥 인생을 전전한다.
                    
    그러나 동료가 실수로 쏴 죽인 월남의 농부가 간직했던 한 알의 씨앗과
   직접 체험한 노동현장의 실상은 그의 가슴깊이 살아있는 이상과 열정을
   일깨워 노동현장으로 뛰어들게 한다.
                    
    노조결성에 기울였던 모든 노력이 회사의 책략과 방해로 비틀거리자 그는
   분신자살이라는 극단의 방식을 선택, 살아남은 자들의 가슴속에 희망의 등
   불로 거듭 태어나게 된다.
                    
    소설의 중심은 그러나 질풍노도와 같은 시대의 한복판에서 스스로 허무주
   의에 갇혔다가 다시 일어서 마침내 불꽃같은 삶을 마감했던 그가 아니다.
                    
    대신 진우의 삶과 그와의 관계를 통해 춤꾼으로 태어난 일영을 지켜보고
   이들의 이야기를 다시 허무주의에 갇힌 90년대 학번 대학생에게 들려주는,
   작가가 허구의 인물로 끼워놓은 김신부가 중심화자이다.
                    
    소설속에서 김신부는 60년대부터 70년대의 유신독재시대, 그리고 변혁에
   의 열정이 소진된 90년대를 부드러운 곡선으로 연결시켜주는 매개자이면서
   동시에 불투명한 현실에 새로운 희망의 빛을 던지는 사제로서의 역할을
   맡고 있다.
                    
    소설은 진우와 일영이 만들어가는 작은 역사의 외양보다는 김신부의 의식
   이 끊임없이 진우와 맞물리면서 생성되는 내면의 줄기를 따라 전개됨으로써
   독자에게 성찰과 희망의 미학을 제시한다.
                    
    특히 "...했지", "...했네" 등과 같은 대화체 문장과 "...했다", "이다"
   등 서술형 종各막館?
   독자에게결어미의 적절한 조화는 끊임없는 상충과 충돌을 일으키면서
   작품을 곱씹게하는 힘을 갖고 있다.
                    
    광주와 함께 시작된 80년대는 변혁을 향한 연대의 시기였다. 그러나 사회
   주의 권붕괴로 시작된 90년대는 역사허무주의와 정체불명의 허무주의가
   판치는 혼란의 시기라는 말들을 한다.
                    
    따라서 대다수의 사람들은 새로운 길을 찾기위해 몸부림을 친다.
                    
    이런 때 먼 옛이야기에 불과할 수도 있는 70년대를 깊이있게 그린 이
   소설은 행복에의 기억도, 미래에의 믿음도 불투명한 90년대에 작은 섬광이
   될 수 있지 않을까.
                    
    작가는 이렇게 말한다.
                    
    "절망했기에 죽을 수가 없는 삶, 이런 삶만이 진정한 삶이다. 절망을
   통하지 않는 희망은 희망이 아니다" 인천에서 태어난 작가는 서울대
   국어과를 졸업한 뒤 여고와 여중에서 교편을 잡았고 방송 스크립터로
   활약했던 적도 있다. 지적이고 자유분방한 중산층이었던 그녀의 인생
   행로를 바꾼 것은 80년 5월.
                    
    광주의 비극을 보며 고통스런 절망과 세계관의 변화를 겪은 후 빈민활동
   에 뛰어들었던 작가는 이제는 마산 갑포만에서 소설쓰기에만 몰두하고
   있다.
                    
    "이 소설은 그와 같은 절망으로부터 잉태되어 10년만에 세상에 태어나게
   된 것이다. 사람 사이의 희망이란게 분명 있을거라고 끝까지 믿고 싶었다.
   현실속에서 찾을 수 없다면 소설속에서 찾아보자고, 만약 소설속에서
   그런게 가능하지 않다는게인정된다면 그때 죽어도 늦지는 않는다고. 나는
   자살의 유예동기를 소설쓰기로 작정하고 희미한 등불을 찾아 가기로 했다".
                    
                    
                    
                    
                    



