제6장 鼎의 비밀 (11)
<!-search 199811212025:hk:1C:::: ->
김정희는 소리를 내어 크게 웃으면서 말하였다.

 『저에게 솥의 경중을 물으시니 저와 함께 정혁을 도모하기라도 하실 생각이시나이까』

 정혁(鼎革).

 썩은 왕조를 뒤집어 엎고 새로운 왕조를 창건하는 역성혁명을 가리키는 말. 홍경래가 꿈꾸고 있는 정혁.

 『장왕이 왕손만에게 솥의 경중을 물은 이래로 솥(鼎)은 제위의 상징이 되었습니다. 그로부터 정업(鼎業)은 제왕의 사업이 되었으며, 정조(鼎祚)는 제왕의 자리가 되었습니다.

 정정(定鼎)이라 함은 새로 나라를 세워 도읍을 정하는 일을 가리키는 것이며 「정절족 복공속(鼎折足 覆公*)」이라 함은 솥의 발이 부러져 임금에게 드릴 음식을 뒤엎는다는 뜻으로 「재상위에 있는 사람이 그 소임을 다하지 못하여 나라를 위태롭게 한다」는 의미를 갖고 있나이다. 하오나 대인어른』

 김정희가 다시 붓을 들어 먹을 묻힌 후 종이 위에 단숨에 시 한 구절을 써내렸다. 임상옥은 그가 쓴 문장을 읽어보았다. 종이 위에는 다음과 같이 씌어 있었다.

 「茶熟香濃石鼎*(다숙향농석정외)」

 문장 한 구절을 쓰고 나서 김정희는 붓을 던지며 말하였다.

 『솥이 아무리 제왕의 상징이라 하여도 솥은 단순히 솥에 지나지 않습니다. 옛부터 발이 넷 달리고 귀가 둘이 달린 음식을 익히고 차를 끓이는 기구에 지나지 않나이다.

 마찬가지로 천자의 상징인 구정이라 하여도 따지고 보면 낡은 청동솥 하나에 지나지 않는 것입니다. 초나라의 장왕이 그토록 갖고 싶어하였던 주나라의 구정도 한갓 청동솥에 지나지 않는 법입니다.

 덕이 있어 무거운 솥이건, 덕이 없어 가벼운 솥이건 솥은 솥에 지나지 않는 법입니다. 이에 남송(南宋)의 시인 범성대(范成大)는 위와 같은 시를 지었던 것입니다.

 남송 사대가의 한 사람으로 꼽힐 만큼 시를 잘 지었던 범성대는 자는 치능(致能), 호는 석호거사(石湖居士)라 하였는데 그는 황제의 신임이 두터워 금국(金國)에 사절로 파견되었을 때 부당한 요구에 굴하지 않고 끝까지 소신을 관철하여 사가들의 찬양을 받았던 뛰어난 정치가이기도 하였습니다.

 그는 「돌솥 위에 차를 끓이니 짙은 향기가 번져 나간다」는 내용의 시를 지음으로써 「천하의 권세도 차 한 잔의 향기에 미치지 못한다」고 노래하였던 것입니다. 그렇습니다. 대인어른. 천자를 상징하는 구정도 결국 향기로운 차를 끓이는 그릇에 지나지 않는 법입니다』

