 사이클링은 교통수단으로 일반에 친숙한 자전거를 타고 쾌적한 자연을
   주춤했으나 최근 레저로서 갖는 효과가 널리 인식되면서 다시 관심을 모으
   고 있다.
                    
    또 자전거 자체의 발달도 가속화돼 안정감이나 편리함이 한층 높아진 상
   태며 산을 오르내릴 수 있는 산악자전거(MTB)로까지 발전돼 새로운 선풍을
   일으키고 있다.
                    
    사이클링은 심폐기능을 강화시키는 등 많은 운동효과가 있는 한편 운동중
   에 주변 자연경관을 만끽할 수 있어 사각의 빌딩숲 사이에서 찌든 스트레
   스를 훌훌 털어버릴 수 있다.
                    
    사이클링을 즐기기 위해서는 자전거.유니폼.구두.헬멧.보안경.장갑 등이
   필요하나 자전거와 헬멧만 구비되면 즐기는데 무리가 없다. 또 초보자들은
   처음부터 자전거를 구입할 필요없이 대여받아 사용할 수 있다.
                    
    자전거는 장치가 간편하고 타이어가 굵은 것일수록 초보자에게 적합한데
   보통 8만~20만원 선이면 괜찮은 자전거를 구입할 수 있다.
                    
    유니폼은 몸에 달라붙어 바람의 저항을 덜 받기 때문에 스피드를 내는데
   유리하나 처음에는 바지통이 넓지 않고 땀흡수가 잘되는 차림이면 무난하
   다. 신발은 바닥이 딱딱하게 돼 있어 페달을 밟는 압력이 발바닥 전체에
   골고루 퍼지도록 만들어져있는데 2만원 정도면 구입할 수 있다. 사이클링
   을 즐기는 사람들 사이에 `헬멧을 쓰지 않은 사람과는 사이클을 타지 말라
   '는 말이 있을 정도로 헬멧은 안전상 아주 중요하며 값은 1만5천원선.
                    
    사이클링을 즐길만한 장소로는 최근 자전거도로가 거의 완성된 한강일주
   코스부터 시작해 자유로나 통일로, 그리고 경춘가도와 포천 등이 유명하며
   미사리나 판교,분당 등지도 자전거 하이킹을 즐기기에 적합한 새로운 장소
   들.
                    
    레저업체 (주)코니언은 8월7일 여의도를 출발, 한강유역을 일주하는
   사이클링 행사를 연다. 회원 및 일반인 누구나 참가할 수 있고 자전거를
   소지하지 않아도 자전거를 탈 수만 있으면 된다. 참가비 1만5천원.
   문의 * (02)723-7237
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    

