탤런트 최진실씨 괴한에 의해 납치 모면
<!-search 199812301039:hk:10:::: ->

 인기 여자탤런트 최진실(30.서울 강남구 논현동)씨가 새벽 귀가중 자신의 집 엘리베이터안에서 괴한에 의해 납치당할 뻔한 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.

 경찰에 따르면 최씨는 30일 오전 2시30분께 촬영을 마치고 귀가하던 중 서울 강남구 논현동 자신 소유의 5층짜리 주상복합건물 1층에서 엘리베이터를 타고 5층 집으로 올라가던 중 4층에서 탑승한 40대 초반의 괴한과 마주쳤다.

 이 괴한은 최씨의 얼굴에 흉기를 들이대고 "소리지르면 죽인다. 같이 갈 때가있으니 순순히 따라오라"며 최씨를 3층 계단으로 끌고 갔다가 최씨의 승용차를 주차장에 주차하고 뒤따라온 매니저 박모(26)씨에게 발각되자 그대로 달아났다.

 최씨는 이 과정에서 손에 들고 있던 포도주를 괴한에게 빼앗겼으나 이 포도주는1층 현관에서 발견됐다.

 경찰은 최씨의 진술에 따라 키 180㎝에 검은색 가죽잠바와 양복 바지를 입고 경상도 억양의 말씨를 사용한 이 남자를 전국에 수배하는 한편, 괴한이 버리고 간 포도주의 지문감식을 국립과학수사연구소에 의뢰했다.

 경찰은 최씨가 "강도는 아닌 것 같다"고 진술한 점 등으로 미뤄 일단 금품을 노린 단순 강도보다는 광적인 팬인 이른바 스토커나 정신이상자의 소행으로 보고 수사를 벌이고 있다.[연합]

<<대/입/합/격/자/발/표 700-2300, 2221>>

