 [한국문학인대회]는 우리 문단사상 최대의 문학토론회였고 문학인잔치
   였다. 전국에서 5백여명의 문인들이 경주 코오롱호텔에 모여 우리 문학이
   세기말을 넘어 새로운 21세기로 나아갈 길을 심도있게 토의했다.
                    
    참가문인들은 문학관과 사회관을 달리하는 문인들이 한자리에 모였다는
   사실만으로도 큰 의의가 있었다고 입을 모았다. 많은 문인들이 [20년만의
   만남]이라고 했다. [20년]은 74년 유신정권에 반대하는 문인들이 [자
   유실천문인협회]를 결성한 후의 세월을 가리킨다. 그 뒤로 문단은 이른바
   [순수]와 [참여]로 갈라져 서로 만날 일이 없어졌다. 안 만나니까 마
   음도 멀어졌다.
                    
    그 깊은 골에 이번 대회가 가교를 놓은 것이다. 전한국문인협회 이사장
   조병화씨와 민족문학작가회의 회장 송기숙씨가 나란히 앉아 유쾌하게 저녁
   식사를 했고, 구상씨와 고은씨가 술을 마시며 허심탄회한 이야기를 나눴다.
                    
    24일의 개막식이 전체 문인들의 사기를 높이고, 문학의 역할을 재확인하
   는 자리였다면, 25일은 우리 문학의 과거와 현재를 신랄하게 반성.점검하
   고, 미래를 준비하는 자리였다고 말할 수 있다.
                    
    [한국문학의 어제.오늘.내일]을 주제로 한 이어령씨와 고은씨의 문학
   강연은 한국문학의 가능성을 탐색하는 것이었다. 이 강연회에는 천이두 감
   태준 권일송 홍성유 염무웅 전규태 김용택 김용성 성찬경 홍정선 심호택
   현기영 이원규 임동확 조태일 허형만 김성동 김영현 송하춘 윤흥길 한승원
   씨 등이 참석했다.
                    
    문학평론가인 이어령전문화부장관은 [이데올로기의 대립은 사라졌으며
   정치환경은 더이상 문학환경이 아니다. 최근 많이 보이는 기교의 문학은
   독자의 싫증을 낳고 있다]고 현실을 진단한 뒤 [독자와 창작자와의 관계
   가 변하고, 시시각각 전해오는 정보를 시간적 여유없이 진단해야 하는 [
   즉시의 시대]에 가지 꽃 잎이 함께 하는 문단을 만들어야 한다]고 주장
   했다.
                    
    고은씨는 [이념과잉이나 이념부재는 다 같이 건강한 문학을 침해한다.
   이제는 누가 내편 네편이냐를 떠나서 문학을 총체적으로 재인식하고 고민
   해야 한다]고 말했다. 두 강연회 모두 [문학의 미래, 혹은 미래의 문학
   을 숙고하게 하는 좋은 내용이었다]는 평을 들었다.
                    
    주제별 세미나는 세 부분으로 나뉘어 각기 다른 장소에서 동시에 이루어
   졌다. 제1주제인 [광복 50년 한국문학의 성과]에는 민영 오양호 윤정모
   이은방 김윤배 김명인 강형철 김지향 장석남씨등이 참석했는데 모두 진지
   하게 듣고 질문하는 성숙한 분위기였다.
                    
    발제를 맡은 최원식씨는 해방 직후부터 최근까지 한국문학의 논쟁구도를
   설명하면서 [엄청난 정치성.사상성.사회성의 통일로서 문학이 필요하며
   , 세계수준의 문학을 만들기 위해서는 문인들이 좀더 열심히 공부해야 한
   다]고 뼈아픈 지적을 했다. 토론에서는 주로 정치성과 문학의 문제가 다
   뤄졌다.
                    
    제2주제인 [오늘의 한국문학 무엇이 문제인가]는 김용직씨의 발제로 시
   작됐다. 이 자리에는 박화목 박두순 천금성 김병총 정소성 조여주 김선학
   박상천 박석수 정일근씨등이 참석했다.
                    
    김용직씨는 [좁은 울타리만을 고집하고 자기가 아는 것만이 최고인 것처
   럼 생각하는 풍조]에 강한 비판을 가했다. 지역에 거주하는 문인들이 특
   히 많이 참석해 문단의 쟁점을 파악하려는 의지를 보였다.
                    
    김병익씨가 발제를 한 제3주제 [21세기 한국문학의 방향]에는 토론자인
   권오룡 황지우씨를 비롯해 구재만 차범석 김경린 신달자 이기형 김규화 강
   태형 박선욱씨등이 자리를 함께 해 [문화산업의 발달이나 새로운 매체의
   출현, 통일에 대비한 정신적 역량을 길러야 한다]는 내용을 토론했다.
                    
    박경리씨와 이문열씨의 문학강연에는 3백여명의 독자들이 설레는 마음으
   로 생명에 대한 공경과, 독자의 역할에 대한 강연을 들었다. 강연자들은
   솔직하게 독자의 질문에 대답해 큰 호응을 받았다.
                    
    칠포해수욕장에서는 정공채 권태주 김선굉 김후란 박경석 현기영 오봉옥
   씨등이 작가와의 대화, 시낭송회에 참석하고 또 비가 내리기를 바라며 기
   우제를 기냈다. 다음날은 정말 비가 내려 참가자들을 놀라게 했다.
                    
    이 대회는 포항제철, 동아그룹을 비롯하여 동양맥주.대산재단.한국통신
   카드.모닝글로리 등의 협찬으로 치러졌다.
                    

