[중랑천 범람위기] 서울지역 비피해 확산
<!-search 199908021251:hk:10:::: ->
연 3일째 계속되고 있는 집중호우로 중랑천 수위가 위험수위를 넘어 주민대피령이 내려진 가운데 2일 오전 서울에 시간당 40㎜의 장대비가 쏟아지면서 가옥.도로 침수 등 비피해가 확산되고 있다.

 이번 집중호우는 4일이나 5일까지 이어질 것으로 보이는데다 경기북부 지역에서유입되는 물의 양이 크게 늘어나 지난해 물난리를 겪었던 중랑천 인근 저지대의 침수피해가 우려된다.

 이날 오전 9시 현재 서울의 강수량은 319.5㎜로, 오전 7∼8시 사이에 18.4㎜, 8∼9시 사이에 41.1㎜의 비가 내렸으며 이날 오후에도 `게릴라성' 집중호우가 더 내릴 것으로 보인다.

 지난해 극심한 물난리를 겪은 중랑천의 경우 이날 오전 10시 현재 월계1교가 18.

25ｍ로 위험수위인 17.84ｍ를 넘어섰고, 상류에 위치한 신의교는 39.1ｍ(위험수위 40.57ｍ), 성동교는 9.9ｍ(위험수위 10.51ｍ)를 기록, 위험수위에 근접했다.

 이로 인해 노원구 상계1동 노원마을 주민 2백여 가구가 주민대피령에 따라 인근수락초등학교로 대피했다.

 또 중랑천 지류인 방학천은 위험수위를 넘어서 범람위기에 처해있어 도봉구 쌍문1동, 창4동, 방학1.3동 등 4개동 주민들에 대해서는 주민대피준비령이 내려진 상태다.

 특히 오전 10시5분께 중랑천 지류인 백양천이 범람, 쏟아져 들어오는 빗물로 지하철 7호선 도봉산역 1층이 침수돼 출입이 통제됐으며, 역무원들도 승차권 발매업무를 중단한 채 대피했다.

 이에 따라 전동차는 현재 도봉산행의 경우 바로 전역인 수락산까지만 운행하고있으며 장암행은 무정차 통과를 하고 있다.

 시내 도로 곳곳도 침수돼 차량통행이 통제되면서 출근길 교통은 극심한 혼잡을빚었다.

 전날에 이어 계속된 잠수교의 전면 통제로 반포대교 양방향 정체가 심했으며 올림픽대로 아래 잠원 토끼굴 왕복 2개 차로도 통제돼 우회하는 차량들로 붐볐다.

 또 오전 8시40분부터 동부간선도로 양방향 전구간이 전면 통제돼 동1로 도봉로등 의정부와 상계동 쪽에서 시내로 들어오는 주요 도로가 심한 체증을 빚었다.

 이밖에 ▲마포구 상암동 상암지하차도 ▲올림픽대로 여의상류 나들목 ▲남부순환도로 사당고가차도 ▲수색역 앞도로 ▲화할로 석계역 ▲양화대교∼인공폭포 방향등이 침수로 교통이 통제됐다. [연합]

