패션디자이너 몸매로 뽑나
<!-search 199907071929:hk:10:::: ->

 일부 패션업체들이 대졸 여성디자이너를 채용하면서 외모와 신체사이즈를 자격요건으로 명시해 디자인학과 여대생들의 반발을 사고 있다.

 서울 강남의 패션업체 A사는 최근 D여대 의상학과 등 서울시내 10여개 대학에 보낸 디자이너 추천 공문을 보내면서 자격요건에 「키 165㎝, 여성복 55사이즈 피팅(fitting)모델 가능한 자」를 명시했다.

 피팅모델이란 디자이너가 가봉한 옷을 입어보는 일종의 모델. 55 사이즈는 가슴 32.5인치, 허리26인치, 히프 35인치의 몸매를 가진 사람이 입을 수 있는 여성복 치수를 말한다. 

 업계 관계자는 『디자이너와 피팅모델은 서로 다른 직업으로 각각 전문성을 갖고 활동하는게 원칙』이라며 『하지만 IMF이후 업체들이 경비절감차원에서 몸매좋은 디자이너를 뽑아 피팅모델을 겸하도록 하는 추세』라고 말했다. 일부 업체들은 면접시 자사제품 3~4벌을 갈아 입혀가며 몸매를 검사하고 있다.

 패션업계의 이같은 관행으로 상당수 디자인 전공 여대생들이 취업을 원천적으로 봉쇄당하고 있다. 또 일부 학생들은 포트폴리오 제작 등 학업에 열중하기보다는 외모관리에 대부분의 시간을 투자하는 등 부작용을 일으키고 있다.

 D여대 의상학과 4학년 구모(24)씨는 『몸매 때문에 입사원서 한번 내보지 못하고 디자이너의 꿈을 접고 일반회사에 입사하기로 했다』고 전했다. 같은과 이모(24)씨도 성적은 우수하지만 외모때문에 아동복 디자이너로 진로를 바꿨다.

 Y대 의상학과 4학년 서모(23·여)씨는 『요즘 졸업반 학생들이 학업보다는 다이어트나 미용학원을 찾아다니며 외모가꾸기에 한창』이라며 『입사를 위해선 디자이너로서의 자존심마저 버려야할 형편』이라고 말했다.

 가뜩이나 심각한 취업난 속에서 디자이너를 희망하는 여대생들은 「실력보단 외모」라는 멍에 하나를 더 짊어지고 있다.

 /김영화기자 yaaho@hk.co.kr

