 이영덕국무총리는 8일 초특급 태풍 <더그>호의 접근과 관련, "각급기관에
   서는 단계별 대처계획을 수립, 태풍피해를 최소화하도록 하라"고 긴급 지시
   했다.
                    
    이총리는 이 지시에서 "태풍정보의 신속 정확한 전파와 동시에 국민계도
   활동을강화하여 피해위험지역 주민과 등산객, 수영객등이 안전한 지역으로
   조기 대피할 수있도록 하라"고 말했다.
                    
    이총리는 또 "수방시설 가동상태, 산사태 위험지구, 축대, 대형공사장등
   위험지역에 대한 사전 정비및 점검을 철저히 하고 이번 한해지역의 웅덩이
   와 들샘, 훼손된제방 저수지 등도 철저히 정비하라"고 지시하고 "어선 교
   통시설 전기통신장비 등의재해예방도 철저히할 것"을 강조했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

