[김미현 인터뷰] "11살때 꿈 드디어 이뤘다"
<!-search 199909070954:hk:10:::: ->

 꿈에 그리던 LPGA 첫승을 따낸 김미현(22·한별 텔레콤)은“미국무대 정상을 밟을 자격을 갖춘 한국 여자골퍼들이 많다. 나는 그들보다 시기와 운이 조금 앞섰을 뿐이다”고 운을 뗀 뒤 자신을 성원해 준 “국내팬들과 부모님께 감사할 따름이다”며 우승소감을 밝혔다.

 유난히 국내팬들이 많은 김미현은 특유의 당당한 표정으로 우승인터뷰에 임했다. 

 _18번홀서 퍼팅에 들어갔을 때 사실상 우승을 확정지은 상태였는데.

 ▲조금은 긴장됐다. 버디퍼팅으로 우승에 종지부를 찍을 생각이었으나 퍼팅이 살짝 빗나갔다.

 _이번대회 우승의 의미를 찾는다면.

 ▲모든 선두들이 그렇듯이 나 자신도 항상 우승을 꿈꿔왔다. 11살때(골프시작)부터 간직했던 꿈을 드디어 이뤘다. 뭐라 말로 표현하기 힘들다.

 _7번홀이 승부처로 보인다.

 ▲그렇다. 상당히 긴 퍼팅(7m)이었는데 버디를 욕심내 공격적으로 나섰다면 타수를 까먹었을 것이다. 하지만 안전하게 처리하겠다고 결심, 퍼팅에 들어갔다. 결과는 버디를 잡았다.

 _코스에 대해 말해달라.

 ▲페어웨이 잔디가 한국과 흡사해 상당히 편했다. 그 누구보다 더레일GC서 좋은 성적을 낼 자신이 있었다.

 _대회직전 어떤 마음을 먹었는가.

 ▲캐디에게 꼭 우승을 차지한 뒤 한국으로 돌아가고 싶다고 말했다.

 _한국행 비행기에 오르는데.

 ▲한국을 떠나올때 우승기록을 안고 돌아오겠다고 다짐했다. 한국에 있는 많은 팬들도 우승을 염원, 늘 부담을 안고 있었다. 이제 후련하다.

 _박세리와 늘 비교되는 바람에 상대적 손해를 입었는가.

 ▲그렇지 않다. 한국 골퍼중에는 나와 박세리 못지않은 이들이 많다. 그들보다 한발 앞섰을 뿐이다.

 _땅콩외 다른 별명이 있나.

 ▲미키 마우스로 불리고 있지만 가족과 팬들은 땅콩으로 부른다. 작은 체구를 빗댄 말이지만 나 자신은 부드럽고도 강한 사람이다. 【박태훈 기자】

 



