

심층취재
명동성당 100주년
격동의  근-현대사속  ‘살아있는  성역’
첫  공식이름은  ‘종현본당’
당시  서울  스카이라인  바꿔
87년엔  6월항쟁  진원지
시대의  고뇌-아픔  함께해


명동성당이  5월29일로  축성(축성)  1백주년을  맞는다.

명동성당에  새겨진  한세기의  풍상은  역경과  다이너미즘이  교차된  한국근대사  
1백년이다.

그것은  또  한국천주교의  상징이면서  한국인들의  정신적인  구심점의  
하나이기도  하다.

명동성당의  약사(약사)와  건축적  특징,  각종  1백년  기념사업  등으로  특집을  
엮는다.

< 편집자 >



서울  중구  명동  2가1  「천주교  서울대교구  주교좌  명동교회」.

명동성당의  공식명칭이다.

1백년전  처음  세워졌을  때의  이름은  「종현본당」이었다.

종현(종현)은  최초  순교자였던  김범우(김범우)의  집이  있었던  명례방(명례방)  
장례원  옆에  있는  언덕으로,  지금의  명동이다.



경기도  천진암의  교리연구모임에서  출발한  한국  천주교회는  1784년  
이승훈(이승훈)이  북경에서  최초로  세례를  받고  돌아온  후  지도자  
이벽(이벽)의  서울  수표교집으로  옮겨간다.

그러나  다시  역관신분이었던  김범우의  집으로  이전했다.

1785년  봄  집회가  형조에  적발돼  김범우가  순교할  때까지  이곳은  
한국천주교의  요람역할을  했다.



명동성당  터는  이조판서를  했던  윤정현의  집이  있던  곳이었다.

1882년  프랑스  블랑  주교가  이곳에  본당을  설정해  공사를  추진했다.

그러나  역대  조선왕들의  어진(어진)을  모신  영희전(영희전)이  가까워  
성당건립으로  영희전의  풍수(풍수)가  침해당한다는  이유로  조정의  반대에  
부딪쳐  공사가  지연되는  우여곡절이  있었다.



종현에서  조촐한  정초식이  열렸던  1892년5월8일.

『흐리고  안개낀  날이었다』고  기록은  전한다.

머릿돌  밑에는  조선에서  활동한  성직자들의  명단,  성당을  짓는데  자원봉사한 
 1천명  이상의  신도명단이  봉함된채  놓여있었다.

한국천주교의  요람에  상징건물이  들어서는  순간이었다.



설계와  감독을  맡은  코스트  신부는  청나라에서  벽돌공,  미장공,  목수  등을  
데려와  공사를  진행시켰으나  뒤이어  일어난  동학농민전쟁,  청일전쟁으로  
중국인  기술자들이  귀국하는  바람에  잠시  중단되기도  했다.

당시  성당건축을  둘러싸고  『대체  이  사람들이  무슨  집을  이렇게  크게  
지을까？  들보를  얹을  수  없으니  벽만  자꾸  쌓아  올리는구나』하며  
구경꾼들이  몰려들어  공사에  방해가  되었다고  한다.



6년의  대역사끝에  마침내  1898년  5월29일  성신강림대축일,  조선교구장  뮈텔  
주교의  집전으로  축성식이  열렸다.

남산에서  내려다보면  뾰족한  탑이  우뚝  솟아있는  형태로  서울의  
스카이라인을  바꾼  날이었다.

3천여명이  몰린  행사에는  외국인들은  물론,  총리대신  박정양(박정양)을  
비롯한  각부  대신들이  초청을  받았다.

천주교를  가장  괴롭혀왔던  외부대신  조병직(조병직)까지  참석해  이채를  
띠었다고  한다.



성당이  준공된  뒤  기해박해,  병인박해  당시  순교자들  유해가  성당지하에  
안장됐다.

지하묘역에는  지금도  앵베르  주교,  샤스당,  모방,  최경환신부  등  
성인(성인)5인과  순교자  4인이  모셔져  있다.

이처럼  명동성당은  순교자들의  죽음을  기초로  세워진  믿음의  터전이었다.

1924년  전국7만여  신자들의  헌금으로  국내  첫  파이프오르간이  설치됐다.

이후  명동성당은  한국사에  자주  등장한다.

1904년  가톨릭청년들은  이곳에서  일제에  항의하는  모임을  가졌다.

1909년  이완용(이완용)은  성당에서  벨기에  국왕추도식에  참석하고  나오다가  
이재명(이재명)의사의  칼침을  맞았다.



1911년  대구교구가  분리되면서  경성교구  주교좌본당으로  바뀐  명동성당은  
교세를  확장시켰다.

1942년  5월  한국인  최초로  이기준(이기준)신부가  주임신부로  부임했으며,  
같은해  12월에는  역시  노기남(노기남)대주교가  한국인  최초로  이곳에서  
주교착좌식을  거행하는  기쁨을  누리기도  했다.

그러나  일제말기  성당은  종소리를  울릴  수  없었다.

쇠붙이  공출명령에  따라  철제난간에  이어  성당의  종마저  요구를  받았다.

노주교가  완강히  버팀으로써  공출은  면했지만  대신  해방될  때까지  종을  칠  
수는  없었다.



45년  해방과  더불어  종현본당에서  명동성당으로  이름이  바뀌었다.

9월16일  한국순교복자  79위  현양대축일  미사를  감격속에  올렸으나  그후  
5년뒤  6ㆍ25를    맞았다.

성당이  북한군  병영시설로  압수되고  지하묘역의  순교자  유해가  수색되는  
수난을  겪어야  했다.

당시  장금구(장금구)주임신부는  부상당한  국군을  문화관  지하실에  숨겨두고  
마음을  졸였고,  『공산치하였던  7월2일  피란가지  못한  신자들이  통곡속에서  
첫  미사를  드렸다』고  교회사는  기록하고  있다.



그후  명동성당은  한국가톨릭교회의  중심지에서  시대의  고뇌와  아픔을  
대변하는  정치-사회의  중심무대로서의  역할을  담당하기  시작했다.

유신정치가  절정에  달했던  75년  2월  정의구현사제단의  「인권회복  및  
국민투표  거부운동」이  사회의  주목을  받았다.

다음해  3월1일의  「민주구국선언문」은  3ㆍ1절  기도회사건으로  불리는데,  
함세웅(함세웅)  김승훈(김승훈)신부등  7명의  사제외에도  함석헌(함석헌)  
윤보선(윤보선)  김대중(김대중)씨  등  재야인사들이  서명,함신부등  18명이  
구속됐던  당시로서는  충격적인  반정부사건이었다.



5공정권이  수립되면서  이곳은  정치적인  무대로  자리잡아  드디어  87년  
6월항쟁의  진원지가  되었다.

6월10일  「박종철(박종철)  고문치사  은폐조작사건  규탄  범국민대회」로  시작된 
 명동성당사태는  학생  시민  등  6백여명의  6일  단식농성으로  이어졌고  
김수환(김수환)추기경이  이들의  신병처리를  놓고  당국과  중재에  나서기도  
했다.

경찰집계에  따르면  민주화운동이  치열했던  87년에는  1백27차례  연인원  
6만1천명이  이곳에서  집회를  가졌고,  해마다  1백여건  내외의  집회  시위가  
끊이지  않은  것으로  얘기된다.

성당안은  아직  어떤  경찰병력도  발을  들여놓지  못한  금단(금단)의  
성역이다.



장덕필(장덕필)제20대  주임신부는  『순교정신이  구현된  복음전파의  요람으로  
가난하고  억압받는  사람들에게  피난처를  제공하는  것은  성당의  의무』라면서  
『1백년  역사를  토대로  21세기를  향한  교회의  미래를  모색하겠다』고  
밝혔다.

< 이준호기자 >
