삼성 돈바람에 스포츠계 '흔들' 

<!-search 199912152112:hk:10:::: ->
야구·축구… 거액들여 대어급 싹쓸이 
 스포츠판에 삼성의 돈냄새가 진동하고 있다. 어제는 배구, 오늘은 프로야구, 내일은 프로축구…. 올 한해 종목을 가리지 않고 100억원 가까이 쏟아부으며 대어급을 싹쓸이 하고 있다. 삼성이 있는 곳은 IMF도 없다는 말까지 나온다. 

지난 시즌 프로야구트레이드시장의 「큰 손」은 삼성이었다. 해태의 임창용을 데려오기 위해 간판타자 양준혁까지 내줬다. 선수만 바꾼 게 아니었다. 

무려 10억원의 웃돈이 해태에게 주어졌다. 삼성의 욕심은 여기에 그치지 않았다. 김기태와 김현욱을 쌍방울에서 트레이드해오면서 지급한 이적료가 무려 20억원. 

입이 딱 벌어질만한 거액이었지만 삼성은 눈도 깜짝하지 않았다. 당시 삼성이 뿌린 돈이 자그마치 50억원은 될 것이라는 설도 있다. 

올해도 삼성의 돈질은 끝이 없다. 자유계약(FA)선수중 「빅3」로 평가받던 김동수(전 LG) 이강철(전 해태)을 각각 8억원씩의 거금을 주고 낚아챘다. 구단의 발표는 이에 훨씬 못미치지만 둘의 몸값이 8억원씩이라는 것을 알만한 사람은 다안다. 야구계에서는 너무 하는 것 아니냐는 볼멘소리가 나온다. 

프로축구도 삼성의 손바닥 위에 있다. 프랑스 스트라스부르에서 뛰던 서정원을 이적료 50만달러(약 6억원)에 연봉 2억원(실제는 4억원)의 거액을 주고 역수입했다. 이번에는 올시즌 J리그 득점왕(24골)에 오른 황선홍(세레소 오사카)을 끌어들였다. 

이적료 100만달러(약 12억원)에 연봉은 6억원선이 될 것이라는 게 축구계주변의 전언이다. 배구도 마찬가지다. 올초 대학을 졸업한 최태웅 석진욱(이상 한양대) 장병철(성균관대) 등 알짜배기를 입단시키면서 12억원을 지출했다는 게 배구계의 공공연한 비밀이다. 때문에 배구계가 심각한 내홍을 겪으며 판이 깨질지도 모른다는 우려가 팽배하다. 

물론 선수들에게 삼성은 약속의 땅이다. 하지만 역사가 일천하고 저변이 취약한 프로종목이 뿌리내리는 와중에 삼성의 돈공세는 오히려 프로스포츠 발전의 저해요인이라는 지적이 많다. 

삼성에게 「돈이면 귀신도 부릴 수 있다」는 논리밖에 없는 것처럼 느껴지는 것도 이 때문이다. 이학래 한국체육학회장(한양대 체육학과)은 『프로팀이 돈을 쓰는 것을 말릴 수 없다. 

그러나 돈을 쓰는데도 정도가 있어야 한다. IMF한파로 아마스포츠가 크게 위축된 것을 감안할때 최근 삼성 등 일부 재벌의 행태는 이해할 수 없다』고 말한다. 

한 야구인은 『삼성이 왜곡된 일등주의에 빠져 너무 무리수를 두고 있다. 경쟁자들과 함께 사는 길을 생각할 수 있는 여유가 필요하다』고 일침을 놓았다. 

정연석기자 


