 감각적인 사람에겐 감각적인 것 자체가 통증이라는데. 그러면 너는 내가
   누우라면 눕게 돼. 감각적인 통증으로. 보리밭이 아닌 어느 곳에서도.
                    
    아니, 내가 너를 눕히고 싶어 하게 된다구. 감각적인 욕망으로. 보리밭이
   아닌 어느 곳에서도.
                    
    물었을 때 나이는 스물여섯이라고 했다.
                    
    그렇게 많이?
                    
    내 표정은 그랬을 것이다. 스물여섯이 많다는 것이 아니라 그걸 네 얼굴
   에서 읽어내기엔 합쳐서 여덟이나 되는 그 숫자가 왠지. 전에 학교를 졸업
   했다고 그랬고, 그래서 나는 많아야 스물넷쯤 되었을 거라고 생각했다. 그
   때 보리밭에서 학교 이야기를 하기 전엔 정말 스물둘 정도의 묘령의 미령
   으로 봤었고.
                    
    [왜요?]
                    
    [아뇨. 전혀 그렇게 보이지 않아서요]
                    
    [그렇지만 스물여섯 맞아요, 저. 결혼도 했는 걸요]
                    
    그 말조차 그녀는 감각적으로 했다. 우리가 만나고 헤어진 한달 반 사이
   어쩌면 결혼도 풍선 몇개 터뜨리는 식으로 딱 한번 감각적으로 했던게 아
   닐까 싶을만큼. 그러나 아무리 딱 한번의 감각적이어도 그 말까지 내게 감
   각적으로 들렸던 건 아니었다.
                    
    나는 그녀가 따라놓은 내 잔을 들었다. 이젠 남의 여자가 따라준 그 잔.
   그녀도 자기 잔을 입술로 가져갔다.
                    
    [놀라셨어요?]
                    
    [예]
                    
    놀람이 아니라 실망. 내 말이 조금은 가라앉아 있다는 걸 너는 알까. 나
   는 반쯤 남긴 잔을 다시 입으로 가져갔다. 내가 눕히고 싶어도 눕힐 수 없
   는 여자. 아니, 눕혀도 눕혀지지 않을 여자. 그런데도 그 말을 듣는 순간
   더욱 감각적인 충동으로 눕혀 버리고 싶은 여자. 넌 모를거다. 아까 내가
   너를 바라보며 무슨 생각을 했는지. 그리고 지금도 여전히 너를 바라보는
   내 빳빳한 시선을.
                    
    그런 네가 어떻게 내게 보리밭에 가보고 싶다고 말할 수가 있었을까. 알
   것 다 아는 나이의 미령이라는 말을 내가 미처 헤아리지 못했다 하더라도
   .
                    
    [결혼은 언제 했습니까?]
                    
    그렇게 물었던 건 내 아쉬움이었을 것이다.
                    
    [이태 전 학교를 졸업하면서 바로 했어요]
                    
    [미안합니다. 전 그런지도 모르고...]
                    
    [아뇨. 아까 영화를 보고 나선 왠지 그냥 들어가고 싶은 기분이 아니었
   거든요. 그런데 아저씨를 만나 참 좋았어요. 꼭 한번 이야기를 하고 싶었
   거든요]
                    
    나는 아무 말도 하지 않았다.
                    
    [그럼 먼저 일어설게요]
                    
    이번에는 나는 대답 대신 물끄러미 바라보기만 했다. 까닭없이 내 얼굴은
   화가 나 있었을 것이다. 아니, 속은 기분이었는지도 모른다. 왠지 그건 씁
   슬하게.
                    
    돌아서며 그녀는 그림처럼 웃었지만 나는 그런 기분이 아니었다. 그러면
   서도 나는 마지막까지 빳빳한 눈빛으로 그녀의 뒷모습을 바라보았다.
                    
                    
                    
                    
                    

