양준혁 해태 가고, 강혁 OB 유니폼 입는다
<!-search 199901021030:hk:10:::: ->

 프로와 아마의 최고 좌타자 두 명이 기묘년 새해 새둥지에 정착한다.

 트레이드를 거부했던 양준혁(30)은 해태 이적을 결심했고 영구제명의 굴레를 쓰고 있던 강혁(25)도 OB와 역대 타자 최고 계약금인 5억원에 입단하게 됐다.  

 투수 임창용과 1_3 트레이드됐던 전 삼성 외야수 양준혁은 구랍 31일 측근에게 “트레이드를 거부했던 이유가 최근 이사회에서의 제도 개혁으로 없어졌다. 이 때문에 더 이상 해태에의 트레이드를 거부할 필요가 없다. 새해에 해태 구단 관계자와 만나 해태 입단을 위한 의견을 나눌 생각”이라고 밝힌 것으로 알려졌다. 

 이에 따라 지난 연말 기자회견까지 열어 ‘구단의 일방적인 횡포와 마찬가지인 트레이드를 거부한다. 현역 선수 생활을 못하는 한이 있더라도 미국 유학을 떠나겠다’는 초강경 자세였던 양준혁 파동은 해태 입단으로 사실상 일단락됐다. 

 하지만 한가지 변수는 남아 있다. 양준혁이 해태에의 트레이드를 순순히 받아 들이는 배경엔 일본 등 해외 무대 진출이 ‘8년차 선수에겐 자유롭게 보장된다’는 제도 개혁이 강력하게 작용한 것으로 알려졌다. 양준혁은 1년 뒤엔 선진 무대 진출이 가능하게 돼 해태 입단과 동시에 ‘99시즌 종료후 일본 프로야구 팀에의 트레이드’를 요구할 것으로 보인다.

 한편 해태 구단은 양준혁의 해외 진출 요구를 수용할 것으로 예상돼 양준혁의 해태행은 새해에 순조롭게 진행될 전망이다.

 강혁은 구랍 31일 OB 구단을 찾아 강건구 대표와 입단협상을 갖고 OB가 제시한 계약금 5억원을 수용, 빠르면 2일 프로복귀 절차를 밟기로 했다. 강혁이 받게 되는 5억원은 대졸신인 계약금 상한선일 뿐 아니라 98년 김동주가 OB에 입단하면서 받은 역대 타자 최고 계약금 4억5,000만원을 크게 뛰어 넘는 액수다.

 이날 오전 10시부터 시작된 강혁과 강 대표의 담판은 처음엔 양측의 요구액 차이가 커 결렬되는 듯 했다.

 OB가 강혁이 현 소속 팀 현대전자에 물어 줄 위약금 3억2,000만원(추정액·계약금 2억 5,000만원 +법정이자)에 1억원을 더 한 4억2,000만원을 제시한 반면 강혁은 이 보다 훨씬 많은 금액을 요구한 채 팽팽히 맞서다 40여분만에 협상장소를 나왔다.

 하지만 10여분 시간이 흐른 다음 강 대표가 다시 강혁을 불러 당초의 구단제시액보다 8,000만원이 더 많은 5억원을 제시하면서 협상은 급진전을 이루게 됐다. 

 강혁은 현장에서 즉답은 피한 채 “식구들과 상의해 2일 다시 구단을 찾겠다”고 밝혔다. 하지만 “OB도 나름대로 최대한 성의를 보였다고 생각한다”고 말해 입단조건을 받아들일 결심이 섰음을 강하게 내비쳤다. 

 강혁이 OB 유니폼을 입기 위해선 먼저 한국야구위원회(KBO)에 복귀신청서를 접수시키고 KBO 총재의 허가가 난 후 구단과 계약하는 절차를 밟아야 한다. 이로써 93년 OB와 입단계약을 맺고도 한양대로 진학, 프로에서 영구실격선수가 됐던 강혁은 6년만에 프로무대에서 활약하게 됐다. 【정경문 박승현 기자】



