이승엽 43호 홈런 신기록
<!-search 199908022114:hk:10:::: ->

 「운명의 홈런 한방이 한국야구사를 다시 쓰게 했다」.

 「라이언 킹」이승엽이 마침내 프로야구 한시즌 최다홈런기록인 43호홈런을 터뜨렸다. 

 이승엽은 2일 1만3,000여명의 홈팬들이 구장을 가득 메운 가운데 대구에서 벌어진 프로야구 롯데와의 홈경기에서 5회말 선두타자로 나와 롯데 선발 문동환의 초구를 통타, 우중월 펜스에 꽂으며 43호 홈런을 장식했다. 

 이로써 이승엽은 종전 우즈와 함께 갖고 있던 한시즌 최다홈런 타이인 42개를 뛰어 넘으며 앞으로 홈런신기록 행진을 이어가게 됐다. 

 2-2로 팽팽한 경기를 이어가던 5회말. 선두타자로 나온 이승엽은 시속 142㎞의 속도로 몸쪽에 낮게 파고드는 문동환의 직구를 그대로 받아쳐 우중월 솔로 홈런을 뽑아냈다. 비거리는 125㎙. 

 지난달 25일 프로야구 한시즌 최다타이인 홈런 42호를 기록한지 8일만이다. 경기수로는 94게임째만에 타이기록을 세운지 5경기만인 99게임째다. 

 이승엽은 그러나 이날 홈런포를 날리기 전 타석까지는 부진을 보였다. 첫타석에서는 평범한 유격수 플라이, 두번째 타석에서는 유격수 병살타로 물러났다.

 4회초 마해영의 2점홈런으로 선취점을 뺏긴 삼성은 4회말 2점을 따라 붙으며 경기를 원점으로 돌렸다. 이어 5회초 이승엽의 신기록을 축하하는 솔로 홈런으로 역전한 삼성은 김한수까지 홈런포를 가세, 4-2로 전세를 뒤집으며 승기를 잡았다.

 /박원식기자 parky@hk.co.kr

