
내일  부활절
장충체육관  새벽예배
명동성당선  정오미사


춘분이  지난  후  만월(만월)  다음에  오는  첫  주일이  부활절이다.

  12일  한국교회는  기념예배와  행사를  통해  예수의  고난과  부활의  참뜻을  
새긴다.

  개신교와  천주교는  각각  북한  종교계와  채택한  공동기도문을  낭독한다.



   개신교단은  12일  오전  5시30분부터  서울  장충체육관을  비롯한  전국  
1백21개  지역에서  일제히  부활절  연합예배를  올린다.

  1만3천명이  참석할  것으로  예상되는  장충체육관  예배는  조용기(조용기)  
순복음교회  당회장의  사회로  민병억(민병억)  대한예수교장로회(통합)  총회장의  
기도,  손옥헌(손옥헌)  구세군  대한본영  부정령의  헌금기도,  지덕(지덕)  
한국기독교총연합회  대표회장의  설교,  김동완(김동완)  기독교교회협의회(kncc)  
총무의  남북공동기도문  낭독  순으로  진행된다.



   지방에서는  부산  사직체육관,  대구  두류공원,  인천  공설운동장,  광주공원, 
 대전  충무체육관,  춘천  시청광장,  강릉  중앙감리교회,  제주  영락교회,  목포 
 영흥중고,  전주  시청광장,  마산  실내체육관,  창원  실내체육관,  
포항실내체육관,  수원  실내체육관  등에서  열린다.

  부활절  연합예배위원회는  이날  모인  헌금  가운데  경비를  제외한  금액을  
실직자  기금으로  쓸  계획이라고  밝혔다.



   별도의  연합행사를  갖지  않는  천주교는  성당별로  12일  정오  일제히  
부활절  미사를  올린다.

  서울  명동성당에서는  서울대교구장  김수환(김수환)  추기경의  주재로  
부활대축일  미사가  봉헌된다.

  11일  자정에는  「성토요일  부활성야  미사」를  올린다.

