 관광호텔들이 오는 17일(현지시간) 미국에서 개막되는 월드컵 축구
   대회를 활용한 고객 유치방안과 대고객 서비스방안을 마련키 위해
   분주하다.
                    
    11일 호텔업계에 따르면 외국인들이 많이 드나드는 서울시내의 관광호텔
   뿐 아니라 일부 지방 호텔들도 월드컵 축구를 이용해 고객을 유치하기 위
   한 갖가지 아이디어를 짜내고 있다.
                    
    호텔신라는 오는 6월 18일부터 월드컵 축구대회가 끝나는 다음달 18일까
   지 주요경기를 녹화, 33인치 모니터 16개로 구성된 대형 멀티비전을 통해
   매일 오후 4시와8시30분 로비 라운지에서 방영할 계획이다.
                    
    또 '월드컵 퀴즈잔치'란 프로그램을 마련, 결승전에 진출하는 2개팀을
   관제엽서에 적어 오는 23일까지 응모하면 맞춘 고객중 6명을 뽑아 호텔 투
   숙권과 식당 이용권을 주기로 했다.
                    
    노보텔앰배서더서울호텔도 월드컵 축구대회가 개최되는 동안 로비 라운지
   '플랭씨엘'에 멀티비전이나 대형 TV를 설치해 모든 경기를 녹화해 고객
   들에게 보여주기로 했다.
                    
    이 호텔은 월드컵 경기가 끝날때까지 국가별 득점 상황을 알려주는 대형
   스코어보드를 비즈니스 센터안에 설치할 계획이다.
                    
    그랜드하얏트서울호텔은 종합오락 사교장인 [제이제이마호니스]에서 오
   는 19일부터 전날에 있었던 경기를 48인치 크기의 TV로 재방영하고 대회기
   간중 1인당 1만원하는 아침뷔페를 팔 예정이다.
                    
    부산파라다이스비치호텔은 본선 4강 진출국과 우승국, 한국의 16강 진출
   여부를묻는 퀴즈를 마련, 오는 18일까지 응모를 받아 결승전이 끝난후 득
   점순위에 따라 동남아여행권, 제주도여행권, 호텔 숙박권 등의 상품을 제
   공할 예정이다.
                    
                    
                    
                    
                    



