
천주교  서울대교구장  누가  될까
이문희대주교-장익·정진석주교  물망
추기경  총  146명


21세기  한국  천주교를  이끌어갈  지도자는  누가  될  것인가.

75세로  정년이  규정된  교구법에  따라  서울대교구장  김수환(김수환·76)  
추기경이  작년  5월  교황청에  사퇴서를  내놓고  있으며,  올해는  김  추기경의  
서울대교구  주교착좌  30주년이  되기  때문에  교계에서는  늦어도  부활절까지는  
후임  교구장이  정해질  것으로  보고  있다.



 교회법  제337조는  『교구장에  임명되기  위해서는  해당국  주재  교황청대사가  
해당교구와  주교회의  의견을  수렴해  후보  3명을  교황청에  추천해야  한다』고 
 되어있다.

  따라서  지오반니  바티스타  모란디니  주한(주한)  로마교황청대사가  추천한  
사람이  누구냐에  관심이  쏠리고  있다.

  교계에서  유력한  후보로  꼽히는  사람은  춘천교구장  장익(장익)  주교,  
대구대교구의  이문희(이문희)  대주교,  주교회의  의장인  정진석(정진석)  
청주교구장  등이다.



 올해  65세의  장익  주교는  장면(장면)  전  총리의  3남으로,  바티칸의  
그레고리안대학  출신.

  신학에  해박하고  교황청  근무경험을  가진  로마통으로  알려져  있다.



 63세의  이문희  대주교는  이효상(이효상)  전  국회의장의  2남으로,  프랑스  
리옹신학대학  출신.

  서울대교구  다음으로  큰  대구대교구를  10년이상  이끌어온  공적을  인정받고  
있다.



   67세의  정진석  주교회의  의장은  교황청  우르바노대  출신.

  교회법에  정통한  신부로,  70년  청주교구장에  임명된  후  과오없이  주교직을 
 수행했다는  평가를  받고  있다.



 교구장  임명은  관례상  비밀이다.

  추천후보  3인  가운데  한명을  교황이  낙점함으로써  서울대교구장이  탄생하게 
 되는  것이지만  이  과정은  교황을  선출하는  것  만큼이나  비밀에  부쳐져  
교황청  대사  이외에는  누구도  사전에  알  수가  없다.



   교계  일부에서는  교구장이  새로  임명될  경우,  서울대교구  위상에  걸맞게  
추기경으로  승격할  가능성도  있는  것으로  보고있다.

  그러나  교회법  401조는  교구장이  정년을  넘길  경우  사퇴여부를  
권고사항으로  규정하고  있고,  현  교황인  요한  바오로  2세가  자신보다  2살  
적은  김  추기경의  사퇴서를  아직  수리하지  않고  있는  점으로  미루어  김  
추기경이  교구장을  계속  맡을  것이라는  관측도  나오고  있다.

 < 이준호기자 >



추기경(추기경·cardinal)은  천주교계에서  정한  일종의  계급.

  교황  바로  다음  「높은  분」이다.

  추기경은  교황  선거권과  피선거권을  가진  사람으로,  전세계  1백46명이  
있다.

  교황  선거권은  80세이하만  허용돼  차기교황  선거권을  가진  추기경은  
1백23명이다.

  추기경  분포를  보면  이탈리아가  41명으로  가장  많고  미국이  12명이며  
브라질  프랑스  스페인이  각각  6명이다.

  

   교구장은  지방자치단체장처럼  교구를  책임진다.

  서울대교구,  대구대교구,  광주대교구는  여러  교구를  관할하는  관구이다.

  교구장에  임명되면  주교(주교·bishop)가  된다.

  추기경은  교구장을  겸하며,  교황도  로마교구의  교구장이다.



   94년말  현재  한국천주교신자는  3백33만명으로  군종교구를  제외하면  전국  
14개교구에  1명의  추기경과  2명의  대주교,  16명의  주교가  있다.


 
