 제3부 어둠의 산하
    5. 밤기차
                    
    공안원이 딱하다는듯 말했다.
                    
    [에이 잡것, 재수가 없을랑게......]
                    
    장칠문은 또 피가 목으로 넘어가려는 것을 참아내며 양쪽 코를 막은
   종이를 빼냈다. 작은 종이뭉치는 핏덩어리나 마찬가지였다. 그리고 양쪽
   코에서는 피가 주루룩 흘러내리고 있었다. 기차안을 뒤지면서도 종이를
   몇번이나 갈아 피막이를 했는지 몰랐다.
                    
    장칠문은 한층 더 콧등과 입안이 욱씬거리고 쑤셔대는 통증을 느끼기 시
   작했다. 그의 콧등은 양쪽의 광대뼈와 거의 구분이 안될 정도로 부어올라
   있었다. 그리고 속입술이 터지고 앞니들이 욱씬거려 말을 하기도 힘들고
   입을 다물기도 어려웠다. 피가 멎지 않는 것도 그렇고 견디기 어렵게 아픈
   것도 그렇고, 장칠문은 예삿일이 아니라고 생각했다.
                    
    [천안에도 병원이 있고?]
                    
    [예, 철도병원이 있어요]
                    
    [빌어묵을, 피럴 한 말얼 더 쏟은것 겉소]
                    
    [내가 보기엔 코뼈가 부러진 것 같소]
                    
    그 말에 놀란 장칠문은 얼른 콧등을 눌러 보았다.
                    
    [아이구구 나 죽네......]
                    
    장칠문은 숨자지러지는 소리를 지르며 허리가 접히고 있었다.
                    
    코와 입을 모자로 덮은 장칠문은 천안에서 내렸다. 그는 분하고도 화가
   나서 견딜 수가 없었다. 어쩌다가 그런 실수를 했는지 생각할수록 안타까
   워 미칠것만 같았다. 그러나 달리 생각하면 꼭 자신의 실수만도 아닌상 싶
   었다. 자신이 방심하지 않았더라면 어찌 되었을까.... 그놈이 그리도 기운
   이 셀 줄은 몰랐던 것이다. 못내 기분 더러운 일이지만, 경계를 철저히 하
   고 있었더라도 그놈의 공격을 제압했으리라는 자신감은 서지 않았다.
                    
    이러줄 알았더라면 그놈을 못본척 그냥 지나쳤어야 했다. 그러나......
   그럴 수는 없었다. 저놈이 공허란 놈일지도 모른다 하는 생각이 떠오른
   순간 얼마나 가슴이 벌떡거리고 눈앞이 환해졌던가. 그건 꼭 잡아야 할
   놈이었다.
                    
    결국은 경성에 자주 오르내린 것이 병이었다. 뒤늦게 아버지가 야속하고
   미웠다. 돈도 벌 만큼 벌었으면서도 아버지는 걸핏하면 자신을 불러댔다.
   욕심나는 물건이 잘 확보되지 않거나 무슨 일이 막히고 꼬이면 아버지는
   경성에 어서 올라가서 그 일을 해결하라고 성화였다. 돈도 또 하나의
   권세이고, 자신이 올라가 주재소 차석임을 은근히 과시해가며 교섭하면
   일이 잘 풀리는데 마다고 할 수도 없는 노릇이었다. 그리고 경성에서
   여자를 맛보는 재미도 고소했던 것이다. 주재소장한테야 돈으로 때우면
   며칠 비우는 것 쯤이야 출장으로 거뜬하게 해결되었다.
                    
    찬바람을 쐬자 통증이 더 심해졌다. 코가 내려앉으면 어떡하나! 장칠문은
   덜컥 겁이났다. 그리고 순간적으로 떠오른 얼굴이 있었다. 한쪽 눈에 명씨
   박힌 백남일이었다. 코가 내려앉으면 나도 백남일 처럼 쫓겨나는 것이
   아닐까. 불현듯 떠오른 생각에 장칠문은 이를 맞물었다.
                    
    [으으으으......]
                    
    장칠문은 신음을 흘리며 몸을 부르르 떨었다. 앞니의 위아래 이뿌리가 어
   찌나 아픈지 눈에서 불똥이 튀었던 것이다.
                    
    어디 두고 보자. 나가 니놈얼 지옥꺼정 쫓아가서라도 잡고 말 것잉게.
                    
    장칠문은 주먹을 부르쥐며 부들부들 떨었다.
                    
    공허는 왼쪽 발목을 삐어 걷기가 꽤나 힘이 들었다. 겨우겨우 신작로까지
   나와 나뭇가지를 꺾어 지팡이를 삼았다. 어둠속을 아무리 둘러보아도 어디
   가 어딘지 알 수 없었다.
                    
    공허는 민머리에 찬바람을 맞으며 어떻게 해야 할 것인지 한참을 생각했
   다. 그러나 마땅한 생각이 떠오르지 않고 엉뚱한 생각만 불쑥불쑥 일어났
   다.
                    
    여기는 눈이 안 와서 다행이구나. 그놈이 죽었을까 살았을까. 어쩌다가
   발목이 삐었지. 중놈이 핏줄을 가졌으니 볼장 다 본것 아닌가. 그놈이 내
   얼굴을 확실하게 알아버렸지.
                    
    공허는 이런 엉뚱한 생각들을 물리치려고 애썼다. 우선 어느 방향으로 가
   야 할 것인지를 정해야 했다. 그 다음에 어디다 몸을 숨기고 발목을 치료
   해야 했다. 그 정도로 그놈이 죽었을리는 없고, 내일 아침부터라도 이 지
   역을 수색하게 될지 모를 일이었다. 이 지역에서 빨리 벗어나는 것이 급선
   무였다. 공허는 발을 절룩이며 걸음을 옮기기 시작했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



