 장식기능 보다는 편리함을 강조하는 전통공예품의 실용화 경향이 뚜렷하
   다.
                    
    서울시가 최근 전통공예품의 상품화를 촉진하기 위해 개최한 [서울정도
   6백년기념 공예품 경진대회]에는 실크 자수정 금속등 여러가지 소재를 이
   용해 세련미와 함께 실용성을 강조한 전통공예품이 대거 출품됐다.
                    
    손수건 귀고리 반지등 장신구류가 특히 인기를 모았는데 원진미공의 [국
   보디자인 손수건]은 문화재를 화려한 색상과 현대 감각으로 도안, 손수건
   에 그려 넣은 것으로 최우수상을 받았다.
                    
    호박 자수정등의 보석을 가공한 귀고리나 목걸이, 옥으로 장식한 금속버
   클, 엽전모양의 열쇠고리등도 전통과 실용성을 조화시킨 작품으로 관심을
   끌었다.
                    
    목공예 분야에선 다기세트.컵받침.쟁반.설탕통등 생활용품이 주류를
   이루었다. 우수상을 받은 [장석문양다기세트]의 경우 당초문 보상화문등
   고가구에 사용된 장식무늬를 현대화해 찻잔 쟁반등에 그려 넣었다.
                    
    이밖에 물고기모양의 향수병 화병등 도자기제품, 민속문양이 도안된 티스
   푼세트나 다용도꽂이등 금속제품도 인기를 모았다.
                    
                    
                    



