'權言 유착' 언론도 반성해야
<!-search 199910291148:hk:10:::: ->

 한나라당 정형근(鄭亨根)의원의 폭로로 시작된 「언론장악문건」 파문은 한국 정치의 병폐를 다시 확인시켜 주고 있다. 이 사건은 사회적 가치를 지키고 문제들을 도려내려는 충정에서 보다는 상대 정파를 격파하려는 정치게임 차원에서 진행되고 있다. 이 쟁투에 언론까지 얽혀들어 있어 국민들은 『누구를 믿고 누구에게 21세기의 미래를 맡겨야 하느냐』며 땅이 꺼지라고 탄식하는 실정이다. 

◆극도의 정치불신 확산 

우리 사회에는 언제부턴가 폭로만 있고 그 진실은 규명되지 않는 풍조가 생겼다. 이번 파문도 예외가 아니다. 당사자들이 진실을 밝히겠다는 의지 보다는 상황의 주도권을 차지하는데만 골몰하고 있다. 

무엇보다 말을 너무 많이 바꾼다. 정형근의원은 작성자가 중앙일보 문일현(文日鉉)기자로 드러났는데도 이강래(李康來)전수석이 작성했다는 당초 주장에 대한 해명도 하지 않고 있다. 일단 폭로하면 그만이라는 사고방식이자, 국민을 우습게 보는 태도가 아닐 수 없다. 

여권도 비난에서 벗어날 수 없다. 국민회의가 문기자의 작성사실을 발표할 때 이미 이종찬(李鍾贊)부총재의 연루를 알면서도 공개하지 않았다. 이부총재는 『문건을 본 기억이 없다』는 애매한 화법을 구사하고 있다. 명쾌하지 않은 태도다. 더욱 가관인 것은 아직 무엇이 진실인지 밝혀지지 않았는데도 야당은 「대통령 사과」부터 치고나오고 여당은 「야당 총재의 사과」요구로 맞받아치고 있다. 진실은 없고 흠집내기만 있는 정치는 결과적으로 국민의 정치불신, 혼돈을 초래하고 『모두 다 싫다』는 냉소주의만 만연시킬 뿐이다. 

◆언론좌표의 재정립 필요 

이번 파문은 한국 언론의 위상을 재정립해야 한다는 심각한 명제를 던져주었다. 중앙일보가 대선전에는 이회창총재의 대선전략보고서를 작성했고, 이번에는 문기자가 반대쪽에 「언론장악 문건」을 전달하는 현실은 비극적이다. 정치와 언론의 유착이 가져오는 폐해는 수없이 지적됐다. 과거에도 「언론장학생」이라는 말이 끊이질 않았다. 모든 언론이 반성해야 할 대목이다. 더욱이 중앙일보는 자사 기자의 문건인지 모르고 사건 첫날 『언론장악은 사실이었다』고 몰고갔다. 사건 발생에 대해 사과부터 할 일이다. 

또한 이번에 드러난 한국 언론의 자사 이기주의는 한편의 희극이었다. 일부 신문은 한 기자가 문건에 쓴 내용중 자사에 유리한 내용을 대서특필하며 기꺼워했다. 문기자의 문건으로 유력지임을 공인받았다는 듯이. 

◆부끄러워 하지않는 풍토 

정치인들이 말에 책임을 지지않는다. 말 바꾸기도 부끄러워 하지않는다. 정의원은 문건 전달자에 대해 눈 하나 깜짝하지 않고 계속 말을 바꾸고 있다. 이종찬부총재의 경우도 『문건을 본 기억이 없다』는 말만으로 난처한 처지를 빠져 나가려 하고 있다. 진실규명을 위해 보다 적극적이고 솔직한 자세가 아쉽다. 정치인들의 무치(無恥), 면피주의는 사회전반에 악영향을 미치고 있다. 아무리 교육개혁을 외쳐도, 자라나는 세대가 보고 배우는 게 무책임과 후안(厚顔)이니 실효를 거두기 힘든 것이다. 

◆시나리오적 사고 만연 

순리에 따른 사회변화와 발전 보다는 막후의 비밀스런 장소에서 계획과 구도를 세워 뭔가를 개조하려는 풍토가 만연해 있다. 문기자의 시나리오도 그런 풍토의 부산물이다. 이때문에 정상적인 개혁과 법집행도 정치보복이나 표적사정으로 인식되는 측면이 있다. 

◆비겁한 면책특권 

의원들은 이 사회의 어두운 부분을 밝게하려 한다면, 또 자신의 폭로가 진실이라고 확신한다면, 국회 본회의가 아닌 공석상에서 책임있게 문제제기를 해야 한다. 면책특권을 방패 삼아, 본회의에서 불확실한 주장이나 폭로를 함부로 던지는 방식에는 비겁함이 숨겨져 있다고 볼 수밖에 없다. 

이영성기자 leeys@hk.co.kr



