
<!-search 199903121643:hk:10:::: ->

【포트마이어스(미국 플로리다주)=장윤호 특파원】 보스턴 레드삭스의 유망주 조진호(24)가 12일(이하 한국 시간) 토론토 블루제이스전에서 오른 팔꿈치 근육통으로 2이닝 만을 던지고 마운드를 내려왔다.

 보스턴의 홈인 팜스 파크(Palms Park)에서 열린 토론토 블루제이스전은 조진호의 금년 시범 경기 2번째 등판 경기였다. 7일 양키스전에서 2이닝 동안 2안타 1실점의 괜찮은 투구 내용으로 순조롭게 시범 경기를 시작한 조진호는 이날 토론토 블루제이스전에서 3이닝을 던질 예정이었으나 마운드에서 팔꿈치 이상 증세를 보이자 조 캐리건 투수코치가 2이닝에서 투구를 그치게 했다.

 조진호는 1_1 상황이던 4회말 선발 브레트 세이버하겐에 이어 마운드에 올라 2이닝 동안 7타자를 상대로 2루타 1개만을 허용하고 비자책으로 1실점, 탈삼진 1개를 기록했다. 4회 첫 이닝에서 토론토의 유망주인 2번 호세 크루즈를 중견수플라이, 3번 제로니모 베로아를 좌익수 플라이, 4번 케빈 위트를 삼진으로 처리한 조진호는 5회초 3루수 실책으로 실점 위기를 맞았다.

 토론토의 5번 마크 달레산드로를 쉬운 3루수 땅볼로 유도했으나 3루수 존 발렌틴이 1루에 악송구, 무사 1루가 됐다. 6번 톰 에반스를 좌익수 플라이로 잡아내 한 고비를 넘겼다가 7번 마이크 매티니에게 좌중간 적시 2루타를 허용해 1실점했다. 이날 투구 수는 25개(스트라이크 17개), 직구 12, 커브3, 체인지업 5, 슬라이더 5개였다.

 9회말 보스턴이 1_2로 끌려 가던 경기를 3_2로 역전시켜 조진호는 패전 투수가 되지 않았다. 다음 등판은 17일 미네소타 트윈스와의 홈 경기가 될 전망이며 팔꿈치의 상태에 따라 변화 가능성이 있다.

 조진호는 경기 후 “원래 3이닝이 예정돼 있었는데 팔꿈치 근육통 때문에 일찍 내려왔다. 오늘 슬라이더를 많이 던졌다. 그런데 슬라이더 때 특히 통증이 심했다”며 “지난 양키스전부터 약간 이상했다. 몸이 완전히 다듬어져 있는 것으로 알았는데 그렇지 않은 모양이다. 다음 등판에 지장은 없을 것으로 본다”고 밝혔다.

