 제3부 어둠의 산하
    3. 새 길을 열어라
                    
    [얼굴이 영 못됐는디, 어디 아픈 디넌 없다냐?]
                    
    안씨가 핏기 없는 아들의 얼굴을 유심히 살피며 불안한 기색이었다.
                    
    [예, 암디도 아픈 디 없구만요]
                    
    송중원은 어머니에게 눈길도 돌리지 않고 짧게 대꾸하고는,
                    
    [만주서넌 무신 소식이 있는가요?]
                    
    그는 어머니의 다른 물음을 막듯 장인에게 말을 걸었다. 그는 어버지
   송수익의 소식을 묻고 있었다.
                    
    [글씨... 세세헌 것언 이따가 집이 가서 허기로 허고, 공허 스님이 그간에
   두 행보허셨는디 어디로 옮기셨는지 뵙지럴 못했다는 것이네]
                    
    신세호의 목소리는 낮고 우울했다.
                    
    [혹여 무신...]
                    
    말꼬리를 흐리는 송중원의 얼굴에 근심의 빛이 드러났다.
                    
    [아니시, 그럴 일언 없을 것이네. 공허 스님 말로넌 부대가 다 이동혀서
   아라사땅 연해주로 일시 옮긴 것이라고 허데. 너무 걱정 안해도 될 것이네]
                    
    신세호는 사위를 쳐다보며 자신감 있게 말했다.
                    
    [예에... 무사허셔야 될 것인디요]
                    
    송중원은 고개를 주억거리며 먼 하늘로 눈길을 보냈다.
                    
    신세호는 부친의 안부를 염려하고 있는 사위의 모습을 바라보았다. 눈부신
   햇볕에 드러난 그 얼굴은 더 창백하고 파리해 보였다. 그런데도 2년 전보다
   한결 달라진 느낌이었다. 남자답게 듬직해졌는가 하면 어른스럽게 든든해
   보이기도 했다. 그 전에 드러나 보였던 앳되고 나약한 듯한 감은 거의
   가셔지고 없었다. 신세호는 그게 단순한 신체적 변화라고만 생각하지
   않았다. 갇혀서 보낸 세월 동안 마음이 더 실해졌음을 느끼고 있었다.
                    
    사위가 면회 때마다 은근히 말을 돌려가며 제 어버지의 안부를 묻곤 했던
   것도 생각이 깊어지는 마음의 표현이었던 것이다. 사위는 갇혀 지내면서
   무슨 생각인가를 많이 하고 있는 눈치였다. 제 아버지가 있는 만주땅으로
   신속하게 피하지 못한 것을 후회하는 것도 같았고, 감옥살이로 허송세월하
   는 것을 분하고 안타까워 하는 것도 같았고, 앞으로의 일을 골똘하게 생각
   하고 있는 것 같기도 했다.
                    
    [자네, 참말로 어디 아픈 디가 없능가? 어디 아픈 디가 있으면 말 허소.
   어여 치료보톰 혀야 된게. 맘에 뜻이 있을수록 몸이 천하인 법이시]
                    
    신세호는 아까 안사돈이 물었던 말을 사위에게 다시 물었다. 예로부터
   옥살이 반년이면 반골병이 들고 1년이면 온골병이 든다고 했었다. 그런데
   사위는 취조과정에 고문까지 당한 몸으로 2년을 살아낸 것이었다.
                    
    [예, 배만 고프게 암디도 아픈 디넌 없구만요]
                    
    송중원은 어머니에게 대답했던 것처럼 분명하게 대답하며 고개까지
   저었다.
                    
    [삭신 어디가 절리고 쑤시고 허는 디가 없단 말이여?]
                    
    신세호는 오른손으로 자신의 몸을 두루 더듬듯 해보이며 재차 물었다.
                    
    [예, 아지랭이고 햇발에 눈만 시리제 삭신 아픈 디넌 없구만요]
                    
    송중원은 장인에게 웃어 보였다.
                    
    [그려? 참 천만다행헌 일이시. 젊은 몸이라 그런가 어쩐가...]
                    
    신세호는 뒷말을 흐리며 고개를 끄덕끄덕 했다. 그는 사위의 건강에
   안심해서 고개를 끄덕이는 것이 아니었다. 건강에 이상이 없으면 안사돈과
   상의해 놓은 일을 곧 실행할 수 있겠다고 생각하고 있었다. 안사돈은
   아들이 딴 길로 들어서지 못하도록 일본으로 유학보내기를 원하고 있었다.
                    
    신세호는 밥집을 골라 들어갔다. 이제 전주 시가지에도 일본인들의
   나무신인 게다짝 울리는 소리가 요란했다.
                    
    [아나 아범아, 인자 아덜 한분 보듬어 보도록 혀야제]
                    
    며느리한테서 손자를 받아 안은 안씨가 행복스러운 얼굴로 말했다.
                    
    [어무님언 차암...]
                    
    송중원은 겸연쩍게 웃었다.
                    
    [아범얼 많이 탁했다. 어여 보듬어봐]
                    
    안씨는 손자를 아들에게 안겨주었다.
                    
    [누구 탁했는지 잘 모르겄는디요]
                    
    아이를 어설프게 안은 송중원이 쑥스럽게 중얼거렸다.
                    
    [첨에넌 다 그런 법이여]
                    
    안씨의 얼굴에서는 그 전에 볼 수 없었던 밝은 웃음이 피어나고 있었다.
   송중원은 아까와는 달리 눈 맑은 아이를 유심히 살펴보고 있었다.
                    
                    
                    
                    



