박지은 아마 첫 그랜드슬램 달성
<!-search 199905231259:hk:10:::: ->

‘미국 아마추어 골프사상 최초의 그랜드 슬램 달성.’ 박지은(20·애리조나주립대·미국명 그레이스 박)이 미국 여자아마추어골프계를 완전 평정하며 프로무대서의 성공을 예약했다.

 박지은은 23일(한국시간) 미국 오클라호마주 툴사CC(파 71)서 끝난 NCAA챔피언십골프대회서 3라운드 최종합계 1언더파 213타로 캔디 하이네만을 한타차로 제치고 우승컵을 안았다. 이 대회는 4라운드 일정이었으나 필드를 뒤덮은 천둥 번개 폭우로 경기가 2시간 이상 중단되는 곡절끝에 전날까지의 성적으로 경기를 마쳤다. 

 1학년이던 지난해 웨스턴여자아마, 우먼스 트랜스내셔널챔피언십, US여자아마추어대회를 차례로 석권, 지난 38년 패티 버그 이후 60년만의 ‘3대 빅 아마추어 타이틀’ 대기록을 세웠던 박지은은 이날 NCAA챔피언십까지 차지함으로써 최초로 4대 메이저 이벤트를 거머쥐는 위업을 세웠다.

 박지은은 지난해 4대 메이저중 첫번째 이벤트인 이 대회서 이틀동안 선두를 달리다가 3~4라운드서 흔들려 3위를 기록했고 6~8월 이어진 남은 3개의 대회서는 모두 정상을 밟은 바 있다.

 저변이 워낙 넓어 대학 졸업때까지 한개의 메이저대회 타이틀도 차지하는 못하는 선수가 부지기수인 현실서 박지은이 불과 2년만에 그랜드슬램을 달성했다는 것은 아마추어 골프사에 한 획을 긋는 대사건이다.

 “꼭 차지하고 싶던 타이틀이다. 아마무대를 산뜻하게 마무리해 기쁘다. 이제는 미 LPGA서 인정받는 선수가 되도록 노력하겠다.” 오는 6월 3일 개막되는 US여자오픈골프대회가 끝난뒤 곧바로 프로진출을 선언할 예정인 박지은이 자신감을 보인다.

 박지은은 주니어시절 포함, 미국무대서 9년동안 통산 55승을 거두는 기염을 토했다. 대학무대 12승, 전미주니어대회 26승, 주주니어대회 7승 등. 박지은은 리라초등학교를 졸업하고 91년 미국으로 골프유학을 떠나 하와이 미드퍼시픽스쿨서 수학했다. 

93년 애리조나주로 옮겨 중·고교를 거쳐_지난해 대학골프 명문 애리조나주립대 전액장학생으로 입학했다.【전태석 기자】



