[한국일보를 읽고] 성형재료 주사기 주입 부작용 초래 등
<!-search 199812021813:hk:1B:::: ->
◆무면허 시술자에 의한 가슴성형 부작용으로 아까운 목숨을 잃었다는 지난달 30일자 27면 「사람잡은 무면허 유방확대수술」기사를 읽고 성형외과전문의로서 이번 기회에 무면허 시술자에 의한 성형수술의 부작용이 널리 알려져 더 이상 피해가 확산되지 않기를 바라는 마음이다.

 주름을 없애거나 함몰된 부위를 교정한다고 무면허 시술자가 주입하는 물질들은 실리콘이나 파라핀 심지어는 바셀린 등으로 다양하다. 이들 물질은 독극물과 마찬가지로 인체에 주입돼서는 절대로 안되는 물질이며 반드시 부작용을 일으킨다.

 이제까지 가슴성형재료로 사용되어왔던 실리콘백은 의료용 실리콘을 내용물이 밖으로 흘러나오지 않도록 고안된 막으로 백을 만들어 삽입했던 것이다. 그럼에도 시간이 지나면서 내용물의 일부가 밖으로 새어나와 자가면역질환을 일으킨다고 해서 제작사였던 다우코닝사가 패소했다. 

 이번 경우처럼 내용물이 무엇인지 입증도 안된 재료를 더구나 주사기를 통하여 인체에 직접 삽입하는 시술방법은 아직까지 없다. 현재 인체에 주사기를 통하여 삽입되는 물질로 미국 FDA공인을 받은 재료는 콜라겐등 극히 일부로 제한되어 있다./이은정·대한성형외과개원의협의회 공보이사◆ 지난달 18일자 12면 「로버트 김 구명 정부가 나서야」기사중 「…기밀문서를 이스라엘에 넘겨줘 종신형을 선고받고 복역하다 이스라엘 정부의 강력한 요청으로 풀려난 조나당 폴라드의 사례를 들어…」는 사실이 아닌 것으로 알고 있다. 

 이곳 미국 메릴랜드에서 이스라엘 총리와 팔레스타인 자치정부 수반이 평화협상을 할 때 이스라엘 총리가 조나단 폴라드의 석방을 조건으로 제시했었고, 빌 클린턴 미국 대통령이 「review(검토)」하겠다고 약속한 것으로 이곳 언론에 보도가 되었다. 

 말도 안되는 소리라고 여론이 들끓고 있지만 입김 센 유태계 단체들이 건재하고 그들을 통해 정치자금을 조달하는 연방 의원들이 대다수이고 보니 그같은 언급이 있었지만 결과가 어떨지는 아무도 예측할 수가 없다./메리안 브랙니·미국 메릴랜드 콜롬비아



