 세계는 '핵도미노'현상에 직면,지금 막 첫번째 도미노가 쓰러지려 하고
   있다고 로스앤젤레스 타임스지가 8일 특집기사에서 보도했다.
                    
    로스앤젤레스 타임스는 핵도미노 이론은 북한이 핵무기를 중거리 미사일에
   장착하는데 성공하면 핵무기판매를 다른"탈법국가들"에게 제의하게 되고
   이란이 구소련에서 이탈한 핵무기 보유국들로부터 핵무기를 사들이거나
   우크라이나가 핵무기 강국이 될 것을 선언,자국 영토내 핵무기를
   보유하려드는 방식으로 진행될 것이라고 예측했다.
                    
    북한이 핵을 보유하면 한국과 일본이 자체 핵억지력을 갖추려 할 것이고
   이란이핵무기를 확보하면 사우디 아라비아는 미국에 핵무기 배치를
   요청하게 되며 이스라엘은 자체 핵탄두로 테헤란을 겨냥하게 되는 상황으로
   파급된다는 것이다.
                    
    또 북한의 핵무기 보유는 현재 최소한 4백50개의 핵탄두를 보유하고 있는
   중국의 핵무기 추가생산을 촉발시킬 것이고 인도와 대만도 핵무기개발
   계획에 착수하게될 것이라고 이 신문은 분석했다.
                    
    이와함께 해외시장에서 핵무기구입에 눈독을 들이고 있는 리비아가
   핵무기를 갖게 되면 팔레스타인 게릴라와 아일랜드 공화군(IRA)에 까지도
   핵무기가 전달될 가능성이 높고 이스라엘,이집트,유럽주둔 미군이 리비아
   보유 핵무기의 직접적인 영향을 받게 된다는 설명이다.
                    
    세계 여러 국가들의 핵무기 보유 가능성에 대한 우려는 지난 10여년
   전부터 대두되기 시작했으나 걸프전과 소련의 해체,북한의 핵무기 개발
   시도와 함께 90년대들어 더욱 심각하고 위험한 상황으로 접어들었다고
   이신문은 지적했다.
                    
    여러국가들이 핵무기를 보유하게 되면 실수나 잘못으로 인해 전쟁발발
   가능성이 높아진다는 새로운 현실은 미국으로 하여금 핵무기를 가질 경우
   되도록 안전을 기하도록 하고 필요한 경우에는 핵무기 개발 시설을 초기
   단계에서 파괴한다는 두가지목표를 추구토록 만들었다고 이 신문은 말했다.
                    
    이와 관련, 미국방부는 핵무기가 제3국으로 전달되거나 국지전에서
   사용되는 것을 막기 위해 타국 핵무기와 그 시설을 파괴할 수 있는
   능력개발을 위한 새로운 핵확산 방지계획에 착수했다고 이 신문은 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



