칸 황금종려상 '로제타'
<!-search 199905241332:hk:10:::: ->

 23일(현지시각) 칸 국제영화제서 최고 작품상에주어지는 황금종려상은 벨기에 영화 「로제타」에 돌아갔다.

 주연배우 에밀리 드켄(18)은 프랑스 영화 「휴머니티」의 세브린 카닐과 여우주연상까지 공동수상해 「로제타」를 공동연출한 40대 후반의 뤽 다르덴과 장 피에르 다르덴 형제의 개가를 더욱 빛냈다.

 드켄은 여우주연상이 발표되자 무대에 올라 울먹이면서 성원을 보내준 가족들과두 감독에게 감사를 표했다.

 「로제타」는 식품공장에 다니다 실직한 10대 여성 로제타의 피곤한 삶을 그린작품.

 로제타는 매일 직업을 갖기 위해 노력하지만 직업을 찾으면 곧 해고당하고마는불운의 연속으로 인해 강박관념에 시달리게 된다.

 다른 사람들처럼 어딘가에 소속돼 떳떳하게 자립하고 싶어하지만 그에게는 한낱꿈에 불과하다. 그는 마침내 이러다 자신이 사라져버리고 말 것이라는 두려움에 떨게 된다.

 아이로니컬한 사실은 드켄이 이 영화의 주연배우로 발탁될 당시 영화속에서처럼실직한 10대 였다는 것.

 다르덴 형제는 지난 96년 칸 영화제 감독주간에서 「약속」을 선보인바 있으며경쟁 부문에는 이번에 처녀 출전했다.

 이들 형제는 78년부터 주로 다큐멘터리 영화를 제작해왔으며 드라마로는 「로제타」가 4번째 작품이다.
【연합】

