 중앙재해대책본부는 8일 13호 태풍 `더그'가 북상해 옴에 따라 국방부,
   경찰청 등 7개부처 합동 근무체제로 전환, 태풍피해를 최소화하기 비상
   대책에나섰다.
                    
    대책본부는 이날 "이번 태풍은 초특급 태풍으로 그 위력이 강해 우리나라
   에도큰 영향을 미칠 전망" 이라면서,"태풍 피해를 최소화 할 수 있도록 철
   저한 사전 대비가 절실하다" 고 말했다.
                    
    이에따라 내무부는 이날 전국 시.도및 시.군.구에 민방위대를 활용,붕괴
   위험시설의 사전 점검을 지시하고 전 소방공무원들에 대해 수해 예상지역
   야간순찰을 강화토록 하는 등 특별 비상근무령을 하달했다.
                    
    국방부는 조난 어선과 인명 구조를 위해 병력,함정및 헬기등 지원 체제를
   점검했으며 농림수산부는 어선 출항통제및 대피 조치와 함께 농작물과 수
   산 양식시설을철저히 관리토록 지시했다.
                    
    이밖에 건설부, 교통부, 공보처 등도 * 홍수 등에 대비한 댐 저수량 관
   리 *연안여객선의 출항 통제 * 대국민 행동요령 계도 방송 등 대비책을
   마련했다.
                    
    대책본부는 특히 상습 침수지역이나 저지대 주민은 고지대로 대피해 줄
   것을 요망하고 담장과 축대 점검및 논.밭작물 배수를 철저히 관리해 줄 것
   을 당부했다.
                    
    대책본부는 이에앞서 태풍의 직접적인 피해가 우려되는 제주, 전남.북,
   경남.북등 시.도 재해대책 요원들에게 비상근무를 하달하는 한편 남해안
   지역의 22개 항로에 대해 연안 여객선의 출항을 통제했다.
                    
    또한 유원지 계곡 등의 행락객 2만3천여명을 긴급 대피시키고 한해 대책
   으로 하상과 제방 등이 파헤쳐진 5천1백여곳을 정비토록 지시했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

