방송사 파업 장기화로 파행방송 심화
<!-search 199907191138:hk:10:::: ->

 통합방송법 제정을 둘러싼 KBS와 MBC노조의 파업이 장기화되면서 지난주말에 이어 금주에도 편성 예정된 프로그램들이 연쇄 불방,파행 방송이 심화될 전망이다.

 특히 MBC는 평일 밤 10-11시대의 교양프로들이 제작에 차질을 빚어 줄줄이 다른프로로 대체될 예정이며, 파업이 주 중반을 넘길 경우 주말과 일요일 황금시간대의일부 오락프로도 정상 방영이 어려운 실정이다.

 MBC가 방송이 불가능하다고 판단한 이번주 평일 프로는 ▲「PD수첩」(화요일 밤11시) ▲「섹션TV 파워통신」(수요일 밤 11시) ▲「한국100년, 우리는 이렇게 살았다」(목요일 밤 11시) ▲「MBC스페셜」(금요일 밤 11시 15분)이다.

 이들 프로는 단막 시트콤 「환상여행」 등 드라마나 기존 프로의 재방송으로 대체될 예정이다.

 여기에 파업이 주초에 끝나지 않으면 ▲「베스트 토요일」(토요일 저녁 7시) ▲「경제매거진」(〃 밤 10시 35분) ▲「이브의 성」(일요일 저녁 6시) ▲「시사매거진 2580」(〃 밤 9시 45분) ▲「다큐멘터리 성공시대」(〃 밤 10시 35분)도 방송이어려워 불방 프로가 10여개에 이를 것이 예상된다.

 KBS는 차장급 이상 간부가 대부분 제작에 참여하는 관계로 여건이 나은 편이나금주에 편성했던 프로의 방송을 8월로 미루는 등 파업 장기화에 대비하고 있다.

 KBS 1TV는 23일 방송 예정이던 「KBS리포트」를 제작 미진 등의 이유로 특집 다큐 「귀농」으로 대체한 가운데, 19일부터 평일 밤 11시 40분에 내보낼 계획이었던일본 NHK제작 8부작 다큐 「바다 대기행」도 내달로 방송을 연기했다.

 파업을 주도하고 있는 전국방송노조연합(방노련)은 19일 "정부 여당이 개혁적요구를 수용하지 않는한 우리의 연대총파업은 무기한 계속될 것"이라며 국회 일정과상관없이 이번주 강도를 더욱 높여 파업을 계속하겠다고 밝혔다.

 방노련은 이날 오후 광화문에서 「민주.개혁적 방송법 쟁취를 위한 제2차 총력결의대회」를 가진데 이어 21일 서울역 연대집회 및 명동성당 행진, 22일 이후 여의도.광화문 집회, 대국민 홍보전, KBS.MBC 전국조합원총회 등을 벌일 계획이다.[연합]

