검찰수사로 드러난 고서화 위조수법
<!-search 199907070941:hk:10:::: ->

 적발된 고서화.문화재 위조품들은 전문가가 감정하면 쉽게 식별해낼 수 있는 것이지만 구입자 대부분이 투자 또는 과시목적으로 사들인 중견업체 사장이나 자영업자들이어서 수년간 범행이 은폐돼왔다고 검찰은 밝혔다.

 다음은 위조수법.

 ◇유산지 모사 = 유명작가의 작품 진본을 구한 뒤 유산지(기름먹은 습자지)를놓고 목탄으로 밑그림을 그린 뒤 다시 한지나 화선지를 놓고 화필로 밑그림을 그리고 그위에 먹과 물감으로 채색, 완성하는 수법으로 동양화 위조에 가장 흔히 쓰인다.

 겸재 정선, 청전 이상범 등의 그림이 이 수법으로 위조됐다.

 수사관계자는 "터치가 자연스럽지 않고 균형미가 떨어지는 느낌이 있지만 전체적인 구도와 채색정도는 쉽게 구별되지 않는다"고 말했다.

 유산지 대신 유명작품의 슬라이드 필름을 환등기 위에 놓고 모작하는 수법도 사용됐다.

 ◇`앞장'`뒷장'떼기 = 여러장이 겹쳐져 `배접'된 중국산 종이위에 그려진 동양화를 위조하는 수법. 오원 장승업 등의 작품이 타깃이 됐다.

 두꺼운 종이 재질에 그려진 진본 그림을 물에 넣고 한참 불리면 그림이 2장으로갈라진다. 윗부분의 원그림을 떼어내 별도로 표구하고 뒷장의 희미한 그림위에 채색을 더하면 또하나의 새로운 그림이 만들어지며 이런 수법이 `앞장떼기'다.

 `뒷장떼기'는 반대로 윗그림이 희미하고 아랫그림이 선명할 경우에 쓰는 수법.

 위조범들은 진본 소장가들이 표구를 해달라고 화랑이나 표구상에 가져오면 손쉽게 진본그림을 2장으로 만들어 유통시켰다.

 검찰은 지난 97년 모미술관에 전시됐던 청전 이상범 산수화 위조사건도 이같은수법으로 위작된 것으로 추정했다.

 ◇낙관.서명 바꿔치기 = 유사한 화풍의 그림사이에 횡행하는 위조수법. 혜원 신윤복의 `기생'이 등장하는 풍속도는 아류작이 많아 무명작가의 작품에도 낙관과 서명을 위조해 넣으면 감쪽같다고 한다.

 위조범들 사이에서는 속칭 `눈알빼기'로 불리며 낙관을 문신뜨듯 한땀한땀 바늘로 찍어내 기존 낙관을 제거한 뒤 특수인주로 다시 일일이 찍어넣는다.

 공재 윤두서의 아들인 낙서 윤덕희가 그린 `백마인물도'는 이런 수법으로 위조돼 아버지의 그림으로 둔갑한 뒤 3억원을 호가하다 7천500만원에 팔리기도 했다.

【연합】

