해태 8회 대역전 4득점
<!-search 199904230809:hk:10:::: ->

 - 해태 12:5 두산 -

 【잠실=박준철 김승기 기자】 포기할 줄 모르는 해태의 끈질긴 승부 근성이 두산 홈런포를 이겼다.

  1회 홈런 2방을 얻어맞고 4점을 빼앗긴 해태는 2·3·4회 각각 1점씩 보태며 호시탐탐 뒤집기 기회를 노렸다. 해태는 마침내 3_4로 뒤지던 8회초 두산 마무리 진필중으로부터 볼넷 3개와 패스트볼, 안타 2개를 묶어 대거 4점을 뽑아 극적인 역전에 성공했다.

  해태는 8회 선두타자 양준혁이 볼넷으로 공격의 실마리를 풀고 이어 나온 이호준과 샌더스가 중전안타와 볼넷을 얻어 무사 만루의 황금 찬스를 만들었다. 1사후 타석에 들어선 박계원은 밀어내기 볼넷을 얻어 승부를 원점으로 돌렸다. 방어율 0을 달리던 진필중의 올 시즌 첫 실점.

  계속된 1사 만루서 대타 백인호가 삼진을 당할 때 진필중의 폭투가 나와 마침내 5_4로 승부가 뒤집혔다. 진필중의 시즌 두번째 실점이자 결승점. 역전에 성공한 다음 해태는 2사 2, 3루서 이호성의 2타점 적시타로 승부에 쐐기를 박았다.

 6회부터 마운드에 오른 해태 투수 오봉옥은 타선의 지원을 받아 첫 승을 올렸다.

 두산은 1회 최훈재(우월 투런)와 심정수(좌중월 솔로)가 해태 선발 최상덕으로부터 연속타자 홈런(시즌 5호, 통산 260호)을 터뜨렸다.

