박찬호, 어찌하오리까
<!-search 199903211714:hk:10:::: ->

【베로비치(미국 플로리다주)=장윤호 특파원】 어찌하오리까.

 올 시즌 20승을 목표로 훈련에 땀을 쏟고 있는 LA 다저스의 박찬호(26)가 스프링캠프 막판에 뜻하지 않은 복병을 만났다.

 박찬호의 강속구와 커브, 그리고 신무기인 체인지업을 제대로 받아 줄 주전 포수가 아직도 결정되지 않은 것이다.

 박찬호는 21일(이하 한국 시간) “23일 캔자스시티 로열스와의 시범경기에서는 6이닝에 투구 수 80개, 그리고 3월28일 세인트루이스 카디널스전서는 7이닝에 90개까지 던질 것이다.

 이번에는 스프링캠프부터 투구수를 늘려 시즌 개막 이후 곧바로 완투를 할 수 있도록 준비를 하고 있다”고 밝혔다. 지난 해는 2경기서 5이닝까지 던진 것이 최다였다.

 박찬호는 시범 경기 최종전인 4월1일 휴스턴 애스트로스전에서 4이닝을 던진 후 곧바로 자신의 페넌트레이스 첫 경기인 4월7일 애리조나 다이아몬드백스전 선발 등판 준비에 들어 간다.

 현재까지는 스프링캠프에서의 훈련 상황이 순조롭다. 캠프 초반에 다저타운 밖으로 러닝을 나갔다가 다리에 쥐가 나 실려 온 것이 사고라면 사고였다.

 그러나 뉴욕 메츠에서 트레이드해 온 주전 포수 토드 헌들리(30)가 아직 한 번도 시범 경기에서 포수 마스크를 쓰지 않고 있어 박찬호도 걱정하고 있다. 

 토드 헌들리는 지난 해 받은 오른쪽 팔꿈치 수술에서 완전히 회복되지 않아 2루 송구에 문제가 있는 것으로 밝혀졌다.

 토드 헌들리는 오는 26일 휴스턴 애스트로스전부터 마스크를 쓸 예정이라고는 하지만 확실치는 않다.

 올 시즌 초반은 힘들지 않겠느냐는 추측도 나오고 있다. 토드 헌들리는 96년 41개로 한 시즌 포수 최다홈런, 스위치 히터 최다 홈런 기록을 가지고 있는 공격형 포수이다.

 박찬호는 3차례의 시범 경기에서 모두 다른 포수와 호흡을 맞췄다. 9일 볼티모어전서는 앤젤 페냐, 13일 뉴욕 메츠전은 팀 레이커, 18일 몬트리올 엑스포스전은 릭 윌킨스였다. 정작 주전포수 토드 헌들리와는 실전 경험을 하지 못하고 있다.

 “토드 헌들리가 어떻게 될지 모르겠다. 메이저 경험이 많은 릭 윌킨스(32, 보조 포수로 경력 8시즌)와는 비교적 잘 맞았다”는 것이 그의 말이다.

 96년 마이크 피아자와 배터리를 이뤄 14승, 작년 찰스 존슨과 15승을 따낸 박찬호가 스스로 해결하지 못할 어려움에 봉착했다.

