 서울시향과 함께 우리나라 교향악의 양대 산맥을 이루고 있는 KBS
   교향악단은 올해 30회의 정기연주와 특별, 기획, 지방연주를 포함 모두
   76회의 연주회를 갖는다.
                    
    또 김동성 음악감독이 지난해 말 임기가 만료돼 사임함에 따라 상임지휘자
   오트마 마가중심으로 운영해나가는 한편 세계음반시장 진출을 위해 미국
   KOCH사, 제일기획등과 손잡고 음반제작에도 나설 계획이다.
                    
    협연자 가운데 유독 한국인 출신이 많은 점도 올 연주회의 큰 특징.
   외국의 유명 연주자못지않은 쟁쟁한 실력을 가진 우리 연주자들의 활약상을
   국내에 널리 소개한다는 취지를 담고 있다.
                    
    지휘자로는 구미무대에서 주목받는 활동을 펼치고 있는 곽승, 함신익
   그리고 서울시향의 지휘자를 역임한 박은성씨가 나서게 된다.
                    
    곽승씨는 현재 미국 텍사스주 오스틴교향악단의 음악감독겸 상임지휘자를
   맡고 있다.
                    
    함신익씨는 91년 폴란드의 권위있는 피델베르그 국제 지휘콩쿠르에서
   은상을 수상한 실력파. 이제까지 로스앤젤레스 필, 바르샤바 필 등 유수의
   오케스트라를 지휘했다.
                    
    연주자는 피아니스트 한동일, 김대진, 손은수, 바이올리니스트 김지연,
   이경선, 황수지, 첼리스트 지진경, 플루티스트 김창국씨등이 결정됐다.
                    
    이밖에 해외 협연자에는 이탈리아 출신의 세계 정상급 지안루이지 젤메티,
   핀란드의 오코 가무(지휘), 영국인으로는 최초로 차이코프스키콩쿠르에 1위
   입상한 배리더글러스(피아노), 프랑스의 오거스탱 뒤메이(바이올린),
   유고슬라비아계 독일인 이레나 그라페나우어(플루트)등이 들어있다.
                    
    또한 음반제작은 쇼스타코비치의 `리어왕', `햄릿'등 영화음악을 KOCH사와
   하고 제일기획과는 연간 4개의 타이틀을 제작키로 합의했다.
                    
    한편 눈에 띄는 기획연주로는 5월 어린이날 음악회, 6월 장영주 초청
   연주회, 7월 청소년음악회, 8월 여름축제, 9월 오페라 아리아의 밤등이
   있다.
                    
    특별연주회로는 조흥은행, 삼성석유화확등 기업협찬 연주회와 성심여대,
   한양대등 대학방문연주회, 부산, 원주, 춘천등 지방연주회등이 잡혀있다.
                    
    오는 4월에는 일본 히로시마 피닉스홀에서 해외연주도 가질 예정이다.
                    
    올해도 관객들의 교통편의를 돕기위해 정기연주회를 강남(서초동 예술의
   전당)과 강북(여의도 KBS홀)에서 두차례 여는 한편 정기회원제를 더욱
   확대해 나갈 방침이다. 회원목표는 2천명이다.
                    
    정기회원은 VIP(연간회비 15만원), 특별회원(12만원), 우대회원(9만원),
   일반회원(6만원)으로 나눠지며, 회원에게는 *연간 15회 정기연주회 지정
   좌석 제공 *기획연주회 50% 할인 *월간 KBS오케스트라(프로그램) 제공등
   특전을 준다.
                    
                    
                    
                    



