 대한불교 조계종 탄성 총무원장이 5일 오후 2시30분께 광주 망월동 5.18
   묘역을 찾아 참배했다.
                    
    총무원장이 망월동 묘역을 찾아 참배한것은 조계종단 사상 처음있는 일이
   다.
                    
    이날 참배에는 개혁회의 상임부위원장 지선스님,법난대책위원회 진관스님
   및 불교지도자등 모두 30여명이 함께 참석했으며 삼귀의,반야심경 봉독,아
   미타불 정근,탄성 원장의 발원및 추모사등의 식순에 따라 진행됐다.
                    
    탄성 원장은 추모사를 통해 "광주민주화운동이 일어난지 올해로 14주년이
   됐으나 공식적으로 5.18 묘역을 참배하지 못했던 것은 과거 총무원의 자주
   적 결단력이부족했기 때문이었다"며 "불교의 진정한 자주성은 이 땅에 정
   의와 평화,민주를 이룩하고자 하는 사람들의 원력과 서원에 의해서 가능하
   다"고 말했다.
                    
    탄성원장은 이어 "조계종단의 5.18 묘역 참배가 늦어진것에 대해 충심으
   로 유감스럽게 생각한다"고 밝혔다.
                    
    참배식을 마친 일행은 80년 5.27일 전남도청을 지키다 숨져 5.18 묘역에
   묻힌당시 대학불교연합회 광주지구장 김동수씨(당시 21세.조선대 전자공학
   3년)의 묘소를 찾아 따로 헌향식을 가진뒤 이날 광주 관음사에서 열리는
   제 13차 전국불교청년지도자 대회에 합류했다.
                    



