 정초 주요 일간지들의 지면을 수놓았던 신춘문예 당선작들을 모은 작품집
   두권이 발간됐다.
                    
    예하에서 나온 ['94신춘문예 당선작품집]은 9개 중앙지와 3개 지방지를
   통해 배출된 신인 소설가와 시인 24명의 작품을 수록하고 문학평론가
   정호웅, 장경렬씨의총평, 신춘문예현황과 심사경위 등을 덧붙였다.
                    
    문학세계사에서 펴낸 ['94신춘문예 당선시집]은 7개 중앙지와 2개 지방
   지의 당선시들을 묶었다.
                    
    올 신춘문예는 기성문인들이 장르를 바꿔 가며 응모, 당선되는 사례가 많
   아 문학지망생들을 위한 등단제도로서의 신춘문예의 취지를 제대로 살리지
   못했으며 당선작들의 수준도 크게 왜소해졌다는 것이 문인들의 일반적인
   평가다.
                    
    이들 당선작품집은 그러나 당선작품들의 질적 수준을 객관적으로 평가해
   보는 한편 연례행사 처럼 열병을 앓고 있는 지망생들에게는 신춘문예의
   방향을 점칠 수 있게 해줄 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



