 켄틴 타란티노 감독의 미국영화 "펄프 픽션(PULP FICTION)"이 23일 밤
   폐막된 제47회 칸 국제영화제에서 최고작품상인 황금종려나무상을 받았다.
                    
    최고작품상에 이은 심사위원회대상은 중국 장예모 감독의 "생(삶)"과 러
   시아 니키타 미할로프 감독의 "태양의 기만"이 공동수상했다.
                    
    영화평론가들은 존 트래볼타와 브루스 윌리스가 주연한 "펄프 픽션"이 황
   금종려나무상을 받게 된데 대해 "폭력물을 유머와 함께 재치있게 처리함으
   로써 관객들을 사로잡았다"면서 "이 영화는 새로운 스타일의 범죄영화를
   개 척해냈다"고 평가했다.
                    
    한편 남우연기상은 "생"의 주연배우인 중국의 제유, 여우연기상은 프랑스
   영화 "마르고 여왕"의 조연여배우인 이탈리아의 비르나 리시가 각각 수상
   했다.
                    
    이번 칸 국제영화제는 지난 12일 터 프랑스 남부 휴양도시 칸에서 시작
   됐으며 10인 심사위원회(위원장 클린트 이스트우드)에는 재미 한국영화
   감독 신상옥씨가 포함됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



