[독자의 소리] 영화 질향상 노력없인 스크린쿼터 무의미
<!-search 199812111816:hk:1B:::: ->
우리 영화 현실상 외국의 잘 나가는 영화들과 경쟁하기가 얼마나 어려운가는 새삼 설명하지 않아도 잘 알고 있다.

 자본과 기술 그리고 엄청난 배급능력을 가진 할리우드의 영화사들이 골리앗이라면 한국영화사는 다윗도 채 안된다고 보여진다.

 그러나 스크린쿼터라는 보호막이 얼마나 이들을 지켜줄런지 한번 묻고 싶다. 경쟁할 수 없는 등급의 물건을 국가와 국민과 정부가 언제까지 지켜줄 수 있을 것이라고 생각하는가.

 개인적으로 영화를 무척 좋아하고 조금이라도 새로운 시도의 영화, 새로운 아이디어가 번뜩이는 영화, 줄거리가 탄탄하고 한 마디로 말 되는 영화라면 우리 영화가 무슨 차이고 할리우드 영화가 무슨 대수인가? 

 동등하게 경쟁하여 품질로 이겨 달라는 것이다. 영정을 들고 시위하는 것은 자신들의 밥그릇이 줄어드니 지켜달라는 응석으로만 보인다.

 어쨌든 가장 중요한 것은 「품질로 경쟁」하는 것이 아닐까 한다. 영화는 문화이기 때문에 어떤 식으로도 지켜야 한다는 의식있는 국민들의 의지도 결국은 품질앞에서는 무너질 수 밖에 없음을 영화인들도 생각해 주었으면 한다. /이명기·호주

