 [꿈의 구연] 월드컵축구를 유치하기 위한 힘찬 시동이 걸렸다.
                    
    사회 각계의 지도층 인사로 구성된 2002년 월드컵유치위원회가 18일 정식
   출범함으로써 대회유치를 위한 본격적인 활동의 발판을 마련했다.
                    
    2002년 대회는 오는 96년 6월 국제축구연맹(FIFA)의 집행위원회에서 21명
   의 집행위원들의 투표에 의해 개최지가 결정된다.
                    
    선두주자인 일본과의 치열한 유치경쟁에서 이기기 위해서는 앞으로 남은
   2년 5개월동안 치밀한 준비가 선행되어야 하며 범국민적인 호응이 절대적
   으로 뒷받침되어야 한다.
                    
    단일종목으로는 세계최대의 스포츠 이벤트로서 올림픽에 버금가는 규모인
   월드컵은 지난 90년 이탈리아월드컵의 시청자가 연인원 3백12억명에 달할
   만큼 전세계인의 눈과 귀를 한곳에 집중시키는 마력의 대회다.
                    
    또한 월드컵은 엄청난 수익을 보장해주기도 한다. 2002년 대회를 한국에
   서 유치했을 경우 약 2천5백억원의 수익이 기대되고 있다. 월드컵은 그동
   안 회를 거듭하면서  점증적으로 흑자를 이뤄온 대회다. 막대한 예산으로
   엄청난 시설을 갖췄던 대부분의 올림픽 개최국들이 대회후 적자에 시달려
   온것과는 극히 대조적이다.
                    
    FIFA의 재정보고서에 의하면 지난 86년 멕시코대회의 개최국 수입이
   1천2백만달러(약 96억원)에 달했고 90년대회에서는 2천2백만달러(약
   1백76억원)의 수익을 개최국 이탈리아에 안겨줬다. 이같은 증가율을
   감안한다면 2002년대회의 수익은 9천1백만달러(약7백28억원)에 달한다.
   그러나 이보다 더욱 중요한 수익은 바로 대규모 관광객의 유치에 따른
   것이다. 한국관광공사 조사통계실의 자료에 따르면 2002년대회를 유치할
   경우 최소한 20만명의 월드컵관련 관광객들이 몰려들것으로 예상하고
   있으며 1인당 2천달러(약 1백60만원)씩을 소비한다고 볼때 모두 4억달러
   (약 3천2백억원)의 관광수입이 예상될 수 있다.
                    
    따라서 대회 수익금 7백28억원을 합치면 3천9백28억원의 수입이 발생되며
   월드컵유치와 대회 진행에 필요한 총투자비용 1천5백억원을 제외하면 약
   2천5백억원의 수익이 발생케 된다.
                    
    경제적인 이득 이외에도 월드컵은 국제경쟁력시대에 한국의 위상을 다시
   한번 높일수 있는 계기를 마련해 준다. 뿐만 아니라 남북한 공동유치를 성
   사시킬 경우 대회를 통한 남북관계 개선이 가장 큰 선물로 등장할 가능성
   도 충분히 있다. <전상돈 기자>
                    
                    



