 제3부 어둠의 산하
    4. 알 수 없는 소문
                    
    모든 부대장들이 부하들에게 시시때때로 강조하는 말이었다. 배복동도
   부하들에게 그 말을 얼마나 많이 했는지 헤아릴 수조차 없었다.
                    
    총은 단순히 적을 무찌르는 무기만이 아니었다. 일본돈 50원에서 백원까지
   하는 그 물건은 만주에서 고생고생하며 살아가는 동포들의 피땀의 덩어리
   였다. 총값처럼 시세가 오르락내리락하는 것도 없었다. 관의 눈을 피하는
   뒷거래라서 암상들의 농간이 심했던 것이다. 50원이면 쌀이 열 가마가
   넘었다. 만주의 동포들은 벼농사를 지으면서도 순 쌀밥을 일년에 몇 그릇
   이나 먹을 수 있는지 모를 일이었다. 독립군들은 왜 총을 소중히 해야
   하는지 그 속깊은 뜻을 잘 알고 있었다.
                    
    배복동은 이유석을 부축하고, 노병갑은 총 세 자루를 들고 산비탈을 내려
   가기 시작했다. 석양빛 속에 중국인 마을이 멀리 보였다. 그 마을에 가까워
   지면 어둠살도 퍼질 즈음이 될 것이었다. 그들이 발을 옮길 때마다
   풀벌레들이 연약한 소리를 내며 포르르 날아오르거나 튀어 달아났다.
                    
    배복동은 걸음을 옮길수록 걱정이 커져가고 있었다. 이유석의 다리가 자꾸
   휘청거리면서 숨을 헐떡거리고 있었다. 입에서는 단내가 심하게 풍겨났고,
   얼굴에서는 진땀이 흐르고 있었다. 이래가지고는 밤에 길 떠나기가 어려울
   것 같았다. 이유석에게 맞추어 걸음도 자꾸만 늦어지고 있었다.
                    
    [어이 병갑이, 총 두 자루 날 주고 자네도 이 동지럴 부축해야 되겄네]
                    
    밥때를 놓쳐서는 안되기 때문에 배복동은 앞서 걷고 있는 노병갑을
   불렀다.
                    
    [왜, 이 동지가 심한가?]
                    
    노병갑이 서둘러 다가왔다.
                    
    [밥때가 지내불먼 안된 게]
                    
    총을 달라고 손을 내밀며 배복동은 말을 돌려서 했다. 아픈 사람이 마음의
   부담까지 느끼게 하지 않으려는 것이었다.
                    
    배복동의 말뜻을 알아차린 노병갑이 눈짓말을 하며 총 한 자루를 내밀
   었다.
                    
    [왜 이려. 한나 더 내]
                    
    [괜찮아. 어서 가세]
                    
    [안 괜찮은디. 병자 또 생기먼 안된게 얼렁 내]
                    
    [또 키 작다고 그러는 거지]
                    
    [키만 작간디, 기운도 딸리제]
                    
    [자네보다 반 뼘밖에 안 작아]
                    
    [허! 반 뼘이면 몇 치나 되는지 알어? 세 치에서 네 치여. 사람 한 치 키
   차이에 쌀 한 말 들 기운이 왔다갔다 헌다는 말도 못들었어?]
                    
    [그래도 자네 머리통이나 내 머리통은 똑같다는 걸 모르나?]
                    
    [아니, 어찌서 머리통이여? 아래짝 물건이 똑같다고 허제]
                    
    [그것이야 더 말할 것도 없으니까]
                    
    노병갑이는 키득 웃었다.
                    
    [그려어? 그러니 작은 몸띵이가 얼매나 심들겄어. 우아래로 그것덜이나
   잘 달고 댕기도록 허고 총 얼렁 내]
                    
    [자네 입심에는 못당해]
                    
    노병갑은 총 한 자루를 더 내밀었다.
                    
    그들은 이유석을 양쪽에서 부축하고 다시 걷기 시작했다. 그래도 마을에
   가까워졌을 때는 생각보다 어둑발이 진하게 퍼져 있었다.
                    
    [이보게, 어차피 총도 감춰야 하고 재빨리 움직여야 하니까 이 동지를
   여기 두고 갔다오는 것이 어떻겠나?]
                    
    노병갑이 내놓은 의견이었다.
                    
    [이, 그것도 존 생각이시]
                    
    [이 동지, 우리가 금방 먹을 것 얻어가지고 올테니까 이 동지는 여기서
   쉬면서 기다리시오]
                    
    이미 늘어져 누워있는 이유석을 흔들며 노병갑이 말했다.
                    
    [무시기? 나만 두고 간단 말임둥? 아니됩메, 동지들 아니됩메]
                    
    놀란 이유석이 눈을 흡뜬채 노병갑의 팔을 붙들고 늘어졌다.
                    
    [이 동지, 정신채리시요. 이 동지럴 내불고 우리만 간다는 것이 아니고
   이 동지넌 아픈게 여그서 쉬고 있으먼 우리가 얼렁 가서 밥얼 얻어오겄다
   그 말이요. 이 동지넌 여그서 쉼서 총얼 지키고 있으시오. 총 세 자루 여그
   있소, 여그]
                    
    배복동은 총 세 자루를 이유석의 팔에 안기듯 해주었다.
                    
    [알았소꼬망, 알았소꼬망...]
                    
    이유석은 총들을 꼭 끌어안으며 눈을 감았다.
                    
    배복동은 그런 이유석을 내려다보며 콧날이 시큰해졌다. 노병갑은
   이유석의 이마를 짚어보고 몸을 일으켰다.
                    
                    
                    
                    
                    



