박찬호 10경기 중징계론
<!-search 199906081024:hk:10:::: ->

【로스앤젤레스=장윤호 특파원】 LA 다저스의 박찬호(26)가 6일(이하 한국 시간) 애너하임 에인절스전에서 상대 선발 팀 벨처에게 발길질 한번 잘못한 때문에 최소 500만 달러(한화 약 60억원) 이상의 금전적 손실을 입을 것으로 분석됐다.

 8일 현재 내셔널리그 사무국이 징계에 대해 아무런 결정을 내려지 않은 가운데 ‘그라운드에서 싸울 때 발을 사용하는 것을 근절하기 위한 시범 케이스로 10경기 출장 정지, 즉 최소한 2번 선발 등판을 못하게 하는 징계가 내려질 수 있다’는 강력한 중징계론이 대두하고 있다. 다저스 관계자와 메이저리그 전문가들은 8일 ‘5∼10 경기 출장 정지가 나올 것’이라는 개인 의견을 내놓았다.

 10 경기까지 언급하고 있는 것을 주목할 만하다. 모 전문가는 “박찬호의 경우 여러가지 이유가 복합적으로 작용할 가능성이 있다”고 지적하며 ‘복합적’이라는 용어가 구체적으로 무엇을 의미하는지에 대해서는 한사코 설명을 사양했다.

 최소한 500만 달러 이상의 금전적 손실은 스포츠 마케팅 전문가의 견해이다. 상식적으로 납득이 갈만한 액수였다.

 첫째 박찬호는 거대한 미국 광고 시장 본격 진출을 잠시 유보해야 할 형편이다. 박찬호는 올 시즌 개막 직후 메이저리그 정상급 투수인 그레그 매덕스, 랜디 존슨 등과 어깨를 나란히 하며 전속사인 나이키 광고를 통해 처음으로 미국 광고 시장에 선을 보였다. 

미국인의 영웅 마크 맥과이어를 주제로 한 광고여서 이미지도 좋았고 미국인들이 생소한 동양인이 나이키 광고에 등장한 것을 보고 놀라는 한편 대단하다는 평가를 했다. 그러나 이번 사건으로 박찬호는 새로운 이미지 구축 작업을 할 시간이 필요해졌다.

 다저스 구단과의 장기 계약 협상에도 이번 사건은 변수가 될 수 있다. “결국 올 시즌 성적이 중요하다. 남은 기간 좋은 성적을 내고 팀이 포스트시즌에 진출하면 쉽게 잊혀질 수 있다. 그러나 그렇지 않다면 계약 협상에서 구단의 카드가 될 수도 있다”고 전문가가 지적하고 있다. 



