정부 규제완화, 눈가리고 아옹
한화가 ‘타격의 달인’ 백인천(55)씨를 타격 인스트럭터로 영입한다.
 스토브리그 들어 최대 아킬레스건인 공격력 보강을 위해 활발한 트레이드를 진행 중인 한화는 국내서 타격에 관한한 최고의 노하우를 갖고 있는 백인천 전 삼성감독을 타격 인스트럭터로 초빙하는 작업을 적극 추진하고 있다. 

 이같은 사실은 백 전감독에 의해 확인됐다. 백 전감독은 최근 한화로부터 동계훈련이 시작되는 내년 1월부터 시범경기가 끝나는 4월까지, 4개월간 월봉 1,000만원의 조건을 제시받았다고 밝혔다. 

 한화가 백 전감독을 영입하기로 한 것은 약체 타선의 보강이 무엇보다 시급한 과제이기 때문. 

 올 시즌에도 8개 구단 중 가장 낮은 2할5푼의 팀타율을 기록하며 2년 연속 7위에 그친 한화는 코칭스태프를 대폭 교체했으나 타격 코치의 외부 영입에는 실패, 백 전감독의 역량을 빌리기로 했다. 한화는 지난 3일 이희수 감독 등 코칭스태프와 마지막 협의를 한데 이어 그룹의 최종 재가를 기다리고 있다.

 백인천 전 감독은 일본 프로야구서 20년간 현역으로 뛰며 수위 타자에 한번 오른 경력이 있는 타격의 대가. 국내 프로야구가 출범한 지난 82년엔 MBC(LG 의 전신) 초대 감독겸 선수로 등록, 4할1푼2리의 아직까지도 깨지지않고 있는 국내 프로야구 최고 타율 기록을 세웠다. 

 사령탑으로서도 지난 90년 LG 창단 감독을 맡아 우승으로 이끌었고 지난 해는 삼성을 팀 홈런 및 타율 1위의 불방망이 팀으로 탈바꿈시키며 4년만에 포스트시즌에 진출시키기도 했다. 삼성이 날린 165홈런은 역대 최다 팀홈런 기록. 

 지난 해 팀내분에서 비롯된 건강 악화로 시즌 도중 삼성을 떠나는 비운을 맛보기도 했던 백 전감독은 건강을 완전히 회복하고 올 초엔 연세대 선수들을 지도하기도 했다. 

 1년여만에 프로야구 현장에 복귀하는 셈인 백 전감독은 “한화는 방망이가 약한 팀으로 알고 있다. 특히 올 시즌 한화 경기를 보면서 간판 타자 장종훈의 부진을 안타깝게 여겼는데 직접 가르칠 기회가 주어져 기쁘다. 구단의 기대에 어긋나지 않도록 열과 정성을 다해 선수들을 지도하겠다”고 의욕을 드러냈다. 【구자겸 기자】       



