 82년 프로야구 출범 당시부터 지금까지 선수들을 지도하고 있는
   코칭스태프는 얼마나 될까.
                    
    현역선수 중에서 원년멤버는 이만수(삼성 라이온즈),김성한(해태 타이거
   스) 박철순(OB 베어스),신경식(쌍방울 레이더스) 등 4명에 불과하지만 코
   칭스태프 중에서는 올해까지 13년째 한시즌도 프로야구를 떠난 적이 없는
   사람이 4명,중간에 잠시자리를 떠났었지만 올해에도 변함없이 지도자생활
   을 하고 있는 사람이 3명에 이른다.
                    
    우용득 삼성감독을 비롯해 김명성 LG우투수코치,유남호 해태투수코치,
   최주억 OB수석코치 등이 원년코치멤버 중 13년째 시즌을 맞는 지도자이고
   이광환 LG감독과한동화 쌍방울감독,조창수 삼성수석코치 등이 프로야구와
   끊질 긴 인연으로 아직까지현역지도자생활을 하고 있는 주인공들이다.
                    
    이중에서도 올해까지 한시즌도 빼놓지 않고 자리를 지키고 있는 지도자
   중 유일하게 감독으로 승격한 삼성라이온즈의 우용득감독은 취임 첫해인
   지난해 돌풍을 일으키며 한국시리즈 준우승을 일궈내는 등 지도자로써의
   능력을 인정받고 있다.
                    
    우용득감독은 지난 82년 삼성의 원년코치멤버로 프로야구 지도자생활을
   시작해88년 MBC 청룡코치를 거쳐 90년 친정인 삼성으로 돌아온 뒤 지난해
   부터 대권을 승계했다.
                    
    올해 한화 이글스(전 빙그레 이글스)에서 LG트윈스로 자리를 옮긴 김명성
   우투수코치는 82년 롯데코치로 프로야구계에 들어와 87년 청보코치, 88년
   태평양코치, 89년삼성코치를 거쳐 91년부터 지난해까지는 한화의 코치로
   활약했다.
                    
    또 유남호 해태투수코치는 82년 해태코치로 시작해 85년 청보로 옮겼다가
   다시 90년부터 해태에서 선수들을 지도하고 있고 최주억 OB수석코치는 롯데
   로부터 OB(84년),태평양(89년)을 거쳐 지난해부터 OB에 다시 몸담고 12년
   전이나 변함없이 그라운드를 지키고 있다.
                    
    12년을 개근하고 13번째 시즌을 준비하고 있는 이들과는 달리 개근은 하지
   못했지만 나름대로 지도자수업을 계속 쌓아 살아남은 원년코치멤버 3명은
   오히려 개근자들보다 잘 풀려 2명이 현역 감독직을 수행하고 있다.
                    
    82년 OB코치로 시작해 영원한 OB맨으로 불리며 OB감독을 역임했던 이광환
   씨는 91년 한해를 쉰 뒤 지난해 전격적으로 서울라이벌팀인 LG 트윈스로
   자리를 옮겨 감독으로 지도자생명을 연장하고 있으며 한동화쌍방울감독은
   원년코치멤버 중에서 가장짧은 8년의 경력으로 지난해 수석코치에서 올해
   부터 쌍방울의 사령탑으로 중용됐다.
                    
    또 최주억 OB수석코치는 롯데에서 시작해 OB(84년)와 태평양(89년)을 거쳐
   지난해부터 수석코치의 중책을 수행하고 있다.
                    
    그러나 지난해까지 한시즌도 빼놓지 않고 MBC와 삼미(83년) 빙그레(86년)
   롯데(91년)에 몸담아 온 이재환씨는 올해 롯데 2군감독직에서 물러나
   12년만에 실업자의길로 들어섰다.
                    
                    
                    
                    
                    



