한국, 아시아 야구대회 2연패


 한국 축구가 일본에 당했던 수모를 한국 야구가 열흘만에 깨끗이 설욕했다.

 한국 야구 대표팀 ‘드림팀 II’는 17일 잠실에서 열린 제20회 아시아 야구선수권대회 겸 2000년 시드니 올림픽 예선 결승리그 최종전서 숙적 일본에 5_3 역전승을 거두고 3전 전승으로 대회 우승을 차지했다. 이로써 한국은 지난 97년 19회 대회(대만) 우승에 이어 2연패를 달성하면서 잠실구장을 꽉 메운 만원관중 앞에서 지난 7일 축구 대표팀의 일본전 완패(1_4)를 화끈하게 되갚았다.

 이 날 경기서 2루타 2개로 2타점을 올려 역전의 발판을 마련하는 등 이번 대회서만 7개의 타점을 올리며 한국 우승의 주역이 된 박재홍(현대)은 최우수선수(MVP)로 선정되는 영광을 안았다.

 이미 아시아 지역에 주어진 두 장의 올림픽행 티켓을 동반 획득한 채 아시아 최고 자리를 놓고 자존심 대결을 펼친 이 날 한_일전서는 양 팀이 한 치 양보 없는 총력전으로 맞섰다.

 먼저 기세를 올린 쪽은 팀배팅이 위력을 발휘한 일본. 4회초 공격 1사 후 노무라의 볼넷과 마쓰나카의 안타로 만든 1, 3루의 첫번째 득점 찬스를 놓치지 않고 하쓰시바의 내야 땅볼로 선제점을 뽑았다. 이어 한국이 3루수 김동주의 실책으로 흔들리는 틈을 타 가지야마가 중전 적시타로 1점을 보태 2_0으로 앞서 나갔다.

 한국이 곧이은 말 반격서 이병규와 박재홍의 연속 2루타로 1점을 따라붙자 일본은 6회초 2사후 3연속 안타를 집중시키며 다시 1점을 달아났다.

 한국의 맹반격은 6회말 공격서 불을 뿜었다. 선두 홍성흔이 우전안타를 치고나간 것을 신호탄으로 유지현의 볼넷과 박재홍의 2루타가 이어져 한 점 차로 추격했고 계속된 1사 2,3루서 이승엽의 1루 땅볼로 일단 동점을 만들었다. 당황한 일본은 김동주의 평범해 보이는 우익수쪽 플라이볼을 놓치며 2루타로 만들어줘 역전 점수를 헌납하고 말았다. 한국은 7회에도 박정태 이병규의 안타로 1점을 벌어들여 승부에 쐐기를 박았다.

 한국 마운드는 정민철_문동환(4회)_구대성(7회)이 지켜냈다. 특히 구대성은 4_3으로 역전한 직후인 7회부터 마운드에 올라 3이닝을 2피안타 6탈삼진 무실점으로 틀어막아 가뿐하게 경기를 끝냈다.【잠실=특별취재반】



