 서울형사지법 항소1부(재판장 박인호부장판사)는 13일 소설 '즐거운 사라'
   를 집필, 음란문서 제작.반포 등 혐의로 기소돼 1심에서 징역 월에 집행
   유예 2년이 선고된 연세대교수 마광수피고인(42)의 항소를 기각, 원심대로
   징역 8월에집행유예 2년을 선고했다.
                    
    재판부는 또 이 소설을 펴낸 도서출판 청하대표 장석주피고인(38)의 항소
   도 기각, 원심대로 징역8월에 집행유예 2년을 선고했다.
                    
    재판부는 판결문에서 "문학 수단으로서의 표현의 자유는 인정되지만 마피
   고인의 작품은 급격한 가치관의 혼란속에서 선정적이고 변태적인 요소가
   많아 건전한 사회윤리를 해치기 때문에 법의 보호를 받을 만한 가치가
   없다"고 말했다.
                    
    마교수는 지난 92년 9월 '즐거운 사라'를 저술, 발간하면서 변태적인 성행
   위와 혼음, 동성연애 등을 노골적으로 묘사, 건전한 사회도덕과 미풍양속을
   해쳤다는 이유로 간행물윤리위원회로부터 제재를 받고도 도서출판 '청하'
   와 재계약을 맺고 계속유통시켜온 혐의로 구속기소됐었다.
                    

