 *... 94 미국월드컵 '킥 오프'를 보름여 앞둔 29일 서울 잠실 올림픽
   주경기장에서는 한국대표팀의 필승을 기원하고 2002년 월드컵 유치를
   성원하기위한 연예인 축구대회가 열려 눈길.
                    
    이날 오후 2시부터 열린 대회에는 코미디언, 가수, 탤런트, 모델로 구성
   된 4개팀이 참가, 두 조로 나뉘어 20분씩의 경기를 갖고 연예인 생활을 하
   면서 틈틈히 익힌 기량을 선보였다.
                    
    특히 임하룡, 양종철, 김흥국, 김건모, 최수종 등 인기 연예인들이 그라
   운드를누비며 '기대이상'의 실력을 과시, 휴일을 맞아 축구장을 찾은 관중
   들로부터 큰 박수갈채를 받았다.
                    
    또 연예인팀의 경기에 이어 허정무, 변병주, 조광래, 박상인 등 역대 월
   드컵 출전 한국대표선수팀과 연예인 대표팀간의 이색적인 '대결'이 벌어져
   관중들을 즐겁게했다.
                    
    월드컵 지원단장을 맡고 있는 가수 김흥국씨는 "온 국민의 성원속에 6월
   1일 장도에 오르는 월드컵 대표팀을 격려하는데 우리 연예인들도 가만히
   있을 수 없었다"며 "오늘 거친 관중 입장료및 모든 수익금을 대표팀 지원
   에 전액 희사하겠다"고 말했다.
                    
    왕년의 명링커 조광래 대우축구팀 감독도 "이렇게 온 국민이 성원하는 분
   위기라면 후배들이 기필코 16강 본선에 진출해 국민들의 성원에 보답할
   것"이라며 한국대표팀의 선전을 낙관.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



