열대야 '올빼미족' 거리로 거리로
<!-search 199908101858:hk:10:::: ->
불면증.두통 환자도 늘어

 연일 지속되는 열대야로 짜증스런 밤을 참다 못한 시민들이 거리로 나오면서 갖가지 한여름밤 풍속도가 연출되고 있다.

 여의도 한강시민공원과 광나루둔치공원 등 고수부지 주변 주차장은 요즘 밤이 되면 더위사냥을 나온 시민들이 타고 온 500여대의 승용차로 가득 메워진다. 대부분 가족단위지만 방학을 맞은 초중고생들도 간단한 야영장비를 준비해 와 캠핑기분을 내기도 한다. 또 일부 젊은여성은 한밤중에 비키니 차림으로 나와 뭇남성들의 시선을 자극하고 있다. 

 김우영(27·여·대학원생)씨는 『지난 주말부터 밤이 되면 남편과 함께 간단한 음료를 준비해 한강시민공원을 찾는다』며 『더위를 피하면서 심야에도 활기차게 움직이는 사람들의 모습을 보는게 즐겁다』고 전했다.

 무더위에 지친 시민들이 찾는 또다른 도심피서 명소는 PC방. 자정을 넘긴 시간에는 학생들보다 넥타이 차림의 회사원들이 더 많이 눈에 띈다. 최 진(30·회사원)씨는 『더운 여름날 땀흘리면서 술마시는 것 보다는 시원한 에어컨바람에 저렴하게 밤을 보낼 수 있는 PC방을 자주 찾는다』고 말했다.

 유통업체들은 「올빼미 쇼핑객」들이 몰고 온 「열대야 특수」에 즐거운 비명을 지른다. 열대야가 휴가철과 맞물리면서 E마트, 하나로유통, 킴스클럽 등 대형유통업체들은 7~8월 야간매출실적이 6월에 비해 5~10%가량 증가했다. 킴스클럽 관계자는 『오후8시부터 새벽2시까지 손님이 많이 몰리며 잠못이루는 요즘은 이 시간대에 전체고객 중 40~50%가 집중되고 있다』고 말했다. 밤매상이 늘기는 동네 소규모 식료품점과 편의점들도 마찬가지. 

 하지만 밤잠을 자지 못한 회사원들이 두통과 피로를 호소하는 등 열대야 부작용 현상도 상당하다. 게다가 더위를 피해 밖으로 나온 어린이들과 일부 어른들까지 아파트 단지나 공원등에서 폭죽놀이를 해 주민들의 짜증을 가중시키고 있다.

 서울 성동구 행당동에서 약국을 운영하는 이미자(56)씨는 『열대야 후유증으로 두통약과 피로회복제를 찾는 손님이 30%가량 늘었다』며 『약보다는 생수나 과일 등 자연식품을 많이 섭취할 것을 조언하고 있다』고 말했다. 

 서울대 의대 정도언(鄭道彦·49)교수는 『수면전 필요이상의 수분을 섭취하거나 과도한 운동이나 TV시청 등은 신경에 자극을 줘 부작용을 일으킬 수 있다』며 『밤잠을 설쳤다고 억지로 낮잠을 자면 생체리듬이 깨지므로 가벼운 음료와 명상으로 평상심을 유지하는 것이 불면증 극복에 도움이 될 것』이라고 조언했다. /이주훈기자 june@hk.co.kr 김태훈기자 oneway@hk.co.kr 송용창기자 hermeet@hk.co.kr

