 새로운 음악을 지향하는 실력파 그룹 2팀이 등장해 기대를 모으고 있다.
                    
    5인조 혼성 보컬그룹 [낯선사람들]과 신세대 록그룹 [다운타운]이 첫
   음반을 발표하고 자신들의 음악세계를 선보였다. 두팀의 공통점은 탁월한
   실력을 바탕으로 이제까지와는 다른 음악을 시도하고 있다는 점. 또한
   음반을 발표하기 전부터 라이브 무대를 통해 높은 호응을 받은 팀들이어서
   이들의 인기가 음반의 성공으로 이어질수 있을지도 관심거리다.
                    
    남자 3명, 여자 2명이라는 이색 구성을 취하고 있는 낯선사람들은 국내
   에서는 보기드문 재즈 보컬 그룹이다. 인천대 통기타 서클 [포크 라인]
   선후배사이로 제2회 유재하가요제에서 대상을 수상한 고찬용(23), 김현철과
   [그대안의 블루]를 불렀던 이소라(25), 91년 강변가요제 은상수상자인
   백명석(26),그리고 신진(28), 허은영(23)으로 이루어져 있다.
                    
    이들의 가장 큰 특징은 저마다 다른 목소리를 지닌 다섯명이 만들어내는
   절묘한 화음이다. 이소라의 끈적끈적한 목소리는 말할것도 없고 멤버
   전원이 독특하면서도 튀지않는 느낌으로 하나의 음악을 만들어낸다.
   전체적으로 재즈와 펑키 색채가 강하고 통통거리며 현위를 달려가는 듯한
   고찬용의 특이한 기타 반주가 화려하고 빈틈없는 보컬을 한결 단단하게
   받쳐준다. 첫 앨범에는 그룹의 이름을 딴 [낯선 사람들]과 가장 많이
   알려진 [해의 고민]을 비롯, 아카펠라곡인 [비닐 우산]과 허은영의 솔로곡
   [색칠을 할까]등 10곡이 실려있다. 전부 멤버들이 노랫말을 쓰고 곡을
   붙였다. 빠른 곡은 빠른대로 느린 곡은 느린대로 신선함과 세련미를
   느끼게 한다.
                    
    이점은 다운타운도 마찬가지다. 이들은 자신들의 음악을 시티 록이라고
   설명하는데 말 그대로 록을 기반으로 도시 젊은이들의 정서에 맞는 새로운
   음악을 하겠다는것이다. 때문에 이들의 음악은 현란하고 더러 외국의
   정취를 느끼게도 하며 이제까지 듣기 힘들었던 새로움과 랩, 퓨전, 펑키등
   다양함을 담고있으면서도 록이라는 전통도 아주 멀리하지는 않았다.
                    
    다운타운의 최대 강점은 모든것이 그룹내에서 해결가능하다는것. 작사
   작곡은 물론이고 언제 어디서든 생음악이 가능하다. 때문에 일찍부터
   라이브로 이름을 날렸다. 고음부가 돋보이는 정해연(24)의 블루스적인
   목소리에 김세황(23)의 현란한 연주, 정교하면서도 안정된 정한종(24)의
   베이스와 이창현(24)의 드럼이 탄탄한 무대를 만들어낸다. 국내
   밴드로서는 드물게 움직임이 많고 관객을 장악하는데도 재주가 있다.
   새앨범에서는 보컬이 인상적인 발라드 [아무말도 못한채]와 부담없이
   들을수 있는 빠른곡 [이제는], 멤버가 함께 부른 [오늘의 느낌이야],
   연주곡 [더 웨이브]등이 들을 만하다. [김지영 기자]
                    
                    



