박찬호 등 야구드림팀 22명 확정

16년만에 프로와 아마야구를 망라한 한국야구 국가대표팀이 탄생했다.

 대한야구협회는 11일 美 메이저리그에서 활약중인 박찬호(LA 다저스)를 포함해오는 12월 태국 방콕에서 열리는 아시안게임에 출전할 국가대표 야구대표팀 22명의명단을 확정 발표했다.

 한국은 지난 82년 프로야구가 출범한 뒤 국제대회에 줄곧 아마추어선수들로만출전했으나 프로와 아마야구를 통틀어 진정한 대표팀이 구성되기는 82년 서울에서열린 세계선수권대회이후 처음이다.

 22명의 엔트리 가운데 프로선수는 모두 12명으로 아마추어보다 2명이 더 많다.

 포지션별로 면면을 살펴보면 총 8명의 투수 가운데 박찬호와 서재응(뉴욕 메츠)을 비롯해 임창용(해태),최원호(현대),김원형(쌍방울) 등 프로선수가 5명이고 아마추어는 경헌호,강철민(이상 한양대),김병현(성균관대) 등 3명이다.

 또 특급투수들과 배터리를 이룰 포수로는 서울 라이벌 LG와 OB의 조인성(LG),진갑용(OB)과 홍성흔(경희대)이 뽑혔다.

 내야수는 올시즌 프로야구 신인왕 후보에 올랐던 김동주(OB),백재호(한화)가 강혁(현대 피닉스),신명철(연세대),강봉규(고려대),황우구(인하대) 등 아마선수와 철벽내야진을 이뤘고 외야에는 박재홍(현대),이병규(LG),강동우(삼성)가 박한이(동국

대),장영균(인하대) 등 대학선수와 자리를 같이 했다.

 선수단 코칭스태프로는 주성노 감독(인하대)과 신현석(포스틸),이기호(한양대),박병준코치(원광대) 등 지난 7월 세계선수권대회 멤버들이 유임됐다.

 프로와 아마추어를 망라된 국가대표 야구팀은 11월14일 부터 29일까지 제주도에서 합숙훈련을 가진 뒤 방콕으로 출발,사상 최초로 아시안게임 금메달에 도전할예정이다.

 ◆대표팀 명단 △투수=박찬호(LA 다저스),서재응(뉴욕 메츠),임창용(해태),최원호(현대),김원형(쌍방울),경헌호(한양대),김병현(성균관대),강철민(한양대) △포수=조인성(LG),진갑용(OB),홍성흔(경희대) △내야수=김동주(OB),백재호(한화),강혁(현대피닉스),신명철(연세대),황우구(인

하대) △외야수=박재홍(현대),이병규(LG),강동우(삼성),박한이(동국대),장영균(인하대)

