 경찰의 비리를 소재로 한 코미디영화[투캅스](강우석감독)가 흥행돌풍을
   일으키고 있다.
                    
    지난달 18일 개봉된[투캅스](피카디리 그랑프리극장)는 상영 39일째인
   25일 현재 30만명이 관람(서울개봉), 설날인 다음달 10일께는 40만명을
   넘어설 것으로 보인다. 이는 지난 연말에 개봉된 할리우드 대작들의 코를
   납작하게 만든 기록일뿐만 아니라 [서편제]에 이어 한국영화에 대한 높은
   관심도를 나타내는것이어서 더욱 화제가 되고 있다.
                    
    영화제작의 돈줄인 지방흥행사들은 상영이 끝나기도전에 속편제작을 요청
   하고 있으며 강우석감독은 이미 무대를 홍콩으로 옮긴 제2탄을 준비, 올가
   을께면 또 한편의[투캅스]가 등장할것으로 보인다.
                    
    [투캅스]는 범죄척결보다는 떡값챙기기를 주업으로 삼는 고참형사와 그를
   닮아가는 신참형사가 온갖 비리를 저지르다 마약단 소탕을 계기로 개과
   천선한다는 내용이다. 영화계에서는 코미디영화라고 하지만 경찰의 추한면
   을 들추어내기 때문에 제대로 만들수 있을까하고 걱정했으나 오히려 서울
   의 한 경찰서의 적극적인 협조를 받아 촬영,사실성을 높였다는 후문이다.
                    
    그러나 막상 영화가 개봉되자 일부경찰과 경찰가족들로부터[경찰의 사기를
   생각해 달라][지나치게 과장됐다]는 등의 호소와 비난이 쏟아졌다. 이에
   따라 영화사측은 영화도입부에[이 영화는 실제경찰과는 무관하다]는 해명
   자막을 넣었으나 관객들은 이 자막조차 영화의 일부인것으로 알고 폭소를
   터뜨리고 있다.
                    
    이 영화를 본 관객들의 반응은 한마디로 [재미있고 통쾌하다]는 것.
   신문기사나 소문으로만 접해온 일부경찰의 비리를 영상을 통해 확인할수
   있을 뿐만 아니라 안성기 박중훈 두 배우의 연기가 뛰어났다는 반응이다.
                    
    이 영화를 직접 제작한 강우석감독은 [그동안 금기시해 온 소재를 영상화,
   호기심을 자극한데다 웃기겠다는 철저한 목적의식을 갖고 만든것이 적중한
   것 같다]고 성공이유를 풀이했다.
                    
    영화계에서는[서편제]가 우리문화와 얼을 담아 관객에게 호응을 얻었 듯,
   이 작품 역시 관객이 공감할수있는 가장 한국적인 현실을 소재로 한점이
   성공요인인 것으로 분석하고 있다. [김경희 기자]
                    
                    
                    
                    
                    
                    



