 효종은 우암 송시열의 학식과 재능을 잘 알아 주고 대우를 극진하게 하여
   뜻한바 북벌계획에 참획하게 하였다. 이와 함께 무장 이완 1602~16
   74년)을 어영대장으로 삼아 그 계획에 참여하게 하였다. 그런데 일찍이 우
   암은 송동에서 살았고 효종은 봉림대군의 신분으로 어의동 곧
   지금의 효제동22번지에 자리한 조양루에서 살았는가 하면 아우 인평군이
   살던 그 맞은편, 곧 지금의 이화동27번지 28호쯤에 자리한 석양루
   이웃에 이완이 살았다. 그러고 보면 북벌에 참획한 효종과 우암.
   이완이 함께 남산 기슭에 살았던 당대의 걸출한 인물이었다고 할 수
   있다.
                    
    [한경지략] 각동 조에서,
                    
    [어의동에 호종께서 임금이 되시기 전에 살던 잠저의 이름을 흥룡궁이라
   하고 그 다락채를 조양루라고 한다. 나라에서 세자나 임금께서
   혼인식을 올리는 가례 때면 으레 이곳 어의궁 에서 거행했다]
                    
    [동국여지승람] 제택 조에서도,
                    
    [인평대군의 집이 건덕방 낙산 아래에 있다. 흥룡궁과 더불어
   동서로 마주하고 있어서 석양루라 한다. 단청을 칠하고 담벽에 그림
   을 그려서 크고 아름답기가 장안에서 제일 가는 집이었다. 지금은 장생전
   으로 쓰인다]
    라고 한 기록들이 보인다.
                    
    효종은 인조가 아직 능양군으로 있을 때 능양군의 외가인 이문동의
   구수영의 집(지금 인사동 태화관 터)에서 1619년(광해군11년)에
   태어나 이곳 어의궁에서 살았다. 12세 나이로 한 살이 위인 덕수
   장씨 장유의 딸과 결혼한 후 1645년(인조23년)에 왕세자로 책봉
   되고, 1649년에 임금이 되어 재위 10년 41세 되던 해 1659년에 창덕궁
   대조전에서 생애를 마쳤다.
                    
    조양루가 있는 흥룡궁을 어의궁이라 하였고 또 다른 이름으로 배오개 별
   궁(이현별궁)이라고도 하였다. 여기에서 봉림대군과 덕수 장씨가 결혼식을
   올리고 1638년(인조16년)에 인조께서 계비 조씨와 가례를 올린 뒤로는
   나라에서 가례를 올릴 때면 이곳 어의궁에서 거행하는게 관례처
   럼 되었다.
                    
    구수영의 집인 태화정의 부용당 앞뜰에 연못이 있어 잠룡지라고
   하였는데 여기에서 능양군이 탄생한 것을 기린 것이다.
   그리하여 태화정을 상어의궁이라 하고 이곳 조양루의 배오개별궁을
   하어의궁이라 하였다. 얼마후 하어의궁을 서울특별시 지방경찰청이
   있는 지금의 내자동201번지 일원으로 옮겨 앉힌 후에도 하어의궁이라
   하고 가례를 거행하는 집으로 써왔다.
                    
    그러므로 흥선대원군이 안동별궁을 따로 짓고 고종과 민왕후의 가례를 올
   린 것은 그 때까지 내려 오던 관례를 깬 것이었다.
                    
                    



