한밤 함박눈, 빙판 출근길 조심 

<!-search 199912150004:hk:10:::: ->

 14일 밤 서울에 천둥번개과 함께 1∼3㎝의 눈이 내리고 기온이 영하로 떨어져 퇴근길 극심한 교통체증이 빚어졌다. 이 눈이 얼어붙어 15일 출근길도 큰 교통혼잡이 예상된다.

 기상청은 『오후 8시께부터 서울을 비롯, 경기 서해안 지방에 발달한 저기압이 통과하면서 대기의 불안정이 증폭돼 천둥번개와 함께 강풍이 불고 눈 또는 비가 내렸다』며 『15일 아침 서울 최저기온이 영하 2도까지 내려갈 것』이라고 밝혔다. 기청청은 또 『16, 17일에도 전국적으로 눈이나 비가 온 뒤 주말에 강추위가 몰아치겠다』고 전망했다. 

 15일 아침 최저기온은 서울 영하 2도를 비롯,  철원·대관령 영하6도  춘천 영하5도  대전·청주·수원·청주 영하3도  인천 영하2도  대구 영하1도.  

 한편 서울과 수도권일대에 1~3㎝의 눈이 내린 14일 밤 한남대교, 반포대교, 남산 1,3호터널 등 강·남북을 잇는 교량과 주요 간선도로에는 거북이 차량행렬이 이어졌고 북악산스카이웨이와 인왕산길은 차량통행이 전면 통제됐다.                       정정화기자 <a href = mailto:jeong2@hk.co.kr>jeong2@hk.co.kr</a>

