정주영 현대명예회장, 28일께 방북 예정
<!-search 199909151642:hk:10:::: ->

 정주영(鄭周永) 현대 명예회장이 평양실내체육관기공식 참석과 남북농구대회 참관을 위해 이르면 28일 평양을 방문할 것으로 알려졌다.

 통일부 당국자는 15일 "정 명예회장을 비롯한 5∼6명의 현대 관계자가 판문점을통해 28일 또는 29일쯤 북한을 방문할 것으로 본다"며 "농구단은 27일 중국 베이징(北京)을 거쳐 북한 전세기를 이용해 평양으로 들어갈 것"이라고 밝혔다.

 이 당국자는 농구경기 중계와 관련, "현대가 촬영장비, 기술인원, 중계차 등을 북한의 조선아세아·태평양평화위원회로부터 임차하고 아·태평화위측은 중계가 원활히 이루어지도록 담보키로 했다"며 "기자들의 취재는 북측과 합의되지 않아 불가능하며 농구경기 해설자와 아나운서의 방북은 북측이 거부하고 있지만 계속 협의중"이라고 말했다.

 그는 "현대는 북측과 평양실내체육관 건립 역할분담에 합의하고 현재 통일부에 협력사업 승인을 신청했으며 현재 승인 여부를 관계 부처와 협의하고 있다"고 덧붙였다.

[연합] 


