김미현 오늘새벽 금의환향
<!-search 199909080802:hk:10:::: ->

 김미현(22.한별텔레콤)이 미국여자프로골프(LPGA)투어 1승의 값진 선물을 안고 `금의환향'했다.

 전날 미국 일리노이에서 끝난 '99스테이트팜레일클래식에서 우승한 김미현은 8일 새벽 6시 대한항공 (KE036)편으로 김포공항을 통해 입국, 지난 해 11월 미국으로떠난 뒤 9개월여만에 고국팬들에게 인사했다.

 김미현의 귀국길에는 부모 김정길-왕선행씨와 스폰서 한별텔레콤의 신민구 사장이 동행했다.

 김미현은 "귀국하기 직전 우승해 고국팬들에게 선물을 안겨드리게 돼 기쁘다.

이렇게까지 대대적으로 환영해 주실 줄 몰랐고 SBS프로골프최강전에서 좋은 플레이로 보답하겠다"고 소감을 밝혔다.

 삼성월드챔피언십에 초청을 받고도 국내대회 출전을 위해 포기하고 귀국한 김미현은 9-11일 경기도 용인의 태영골프장에서 열리는 SBS프로골프최강전에 출전한다.

 지난 해 LPGA투어 프로테스트를 합격, 올 시즌 데뷔한 김미현은 스테이트팜레일클래식 우승을 포함해 통산 8차례 `톱10'을 달성하는 등 선전, 시즌 신인왕을 사실상 확정지은 상태다.

 김미현은 또 시즌 상금순위에서도 11위를 마크, 상금순위 10위권 진입도 기대케하고 있다.

 김미현은 SBS프로골프최강전을 끝낸 뒤 오는 13일께 다시 미국으로 출국, '99세이프웨이클래식에 출전하며 다음 달 중순 국내대회 출전을 위해 재입국할 예정이다.

 한편 이날 김포공항에는 이른 새벽임에도 불구하고 1백여명의 보도진과 환영객이 운집, LPGA투어에서 정상에 서고 금의환향한 김미현을 열렬히 환영했다.[연합]

