 부산해운대 신시가지 미분양아파트에 서울을 비롯, 양산.김해등지의 외
   지인이 대거 몰려들고 있다.
                    
     16일 본지가 현지참여업체들의 분양계약현황을 집계한 결과 주요 참여업
   체들과 계약체결한 분양계약자 가운데 부산지역 이외에 살고 있는 수요자
   들의 비율이 이날 현재 8-10%에 달하는 것으로 나타났다.
                    
    업체별로 보면 대림산업이 계약자 7백명중 68명(9.7%)이 외지인으로 나타
   났으며 또 신성은 2백37명중 24명(10%), 공동사업주체인 경남.선경건설은
   6백10명중 60명(9.8%)이 각각 부산 이외지역 거주자들이 계약을 체결한 것
   으로 조사됐다. 또한 두산건설은 3백60명중 35명(9.7%)으로 집계됐으며 다
   른 업체들도 이와 비슷한 수준인 것으로 추정되고 있다. 이같은 외지인비
   율은 선착순수의계약이 본격화됨에 따라 앞으로 더욱 늘어날 것으로 전망
   된다.
                    
    이처럼 외지인들이 해운대아파트를 앞다퉈 구입하고 있는 것은 이들 아파
   트들이 재당첨금지규정에서 제외된데다 앞으로 단지가 형성되면 값이 뛸
   가능성이 매우 커 투자가치가 충분하다고 판단되기 때문이다. 또 자연경관
   이 뛰어나고 해수욕장이 바로 인접해있어 피서철이나 겨울휴가때등 콘도로
   활용하고자하는 또다른 이유로 풀이된다.
                    
    이에대해 현지업계의 한 분양담당자는 <계약자 대부분이 주택보유자들이
   어서 실제 전입을 목적으로 한 경우는 극소수인 것 같다>며 <대형은 투
   자, 소형은 콘도용으로 보면 무난할 것>이라고 말했다.
                    
    외지인들이 주로 구입하는 아파트크기를 보면 45, 51평형등 대형평형과
   23평형의 소형평형으로 확연히 구분되고 있다고 관계자들은 설명하고 있다.
   이중 23평형은 자금부담이 적어 콘도용으로 이용하려는 수요자들의 인기
   를 끌고 있다는 것. D사가 공급하는 23평형은 국민주택기금 1천2백만원에
   다 판촉의 일환으로 8백만원을 무이자로 융자해 줘 3천6백만원이면 살 수
   있다. 따라서 이를 3명이 공동으로 나설 경우 1인당 1천2백만원만 투자하
   면 된다는 계산 아래 외지인들이 매수에 나서고 있다는 설명이다.
                    
    D사의 한 관계자는 <명의는 한사람 앞으로 등재하지만 실제로는 공동구
   입이 많다>고 밝혀 이같은 사례가 성행하고 있다는 것을 시인했다.
                    



