 한국일보 주최 <한국문학인대회>가 24일부터 26일까지 경주 코오롱호텔과
   포항의 칠포해수욕장에서 5백여명의 문인들이 참가한 가운데 열린다.
                    
    이번 대회에서는 시인 고은씨와 이어령 전문화부 장관이 <한국문학의 어
   제와 오늘>이란 대주제에 관해 강연하며 문학평론가 최원식, 김용직, 김병
   익씨 등이 한국문학이 걸어온 길과 당면 문제점을 점검함으로써 통일시대
   에 대비하는 문학인의 자세를 모색하게 된다.
                    
    또 21세기와 통일을 대비한 문인의 역할과 문학적 지향점을 담은 선언문
   도 폐회직전 공표할 예정이다.
                    
    한편 25일 오후 2시부터는 경주 코오롱 호텔에서 박경리씨와 이문열씨가
   독자들을 위한 문학강연을 갖는다.
                    
                    
                    
                    
                    

