 여성 특유의 감성세계를 그리거나 성차별을 고발하는 내용을 담은 여성
   취향 영화가 쏟아진다.
                    
    `조이 럭 클럽' `올란도' `나는 소망한다 내게 금지된 것을' 등이 최근
   선보이는 대표적인 작품으로, 주제 및 소재가 여성과 밀접할 뿐 아니라
   부드럽고 섬세한 연출로 여성의 감성에 어울리는 영상세계를 보여준다.
                    
    최근 개봉된 페미니즘 영화 `델마와 루이스'가 비록 흥행에서는 크게 성공
   하지 못했지만 자아를 획득한 여성의 가치와 사회적 위치를 극적이면서도
   설득력 있게 제시, 여성들의 관심을 끈데 이어 이처럼 여성취향 영화가
   속속 개봉됨으로써 영상을 통해 여성들의 목소리를 사회에 전파하는 계기를
   만들어 주고 있는 셈이다.
                    
    할리우드에 진출한 중국 감독 웨인 왕이 연출한 `조이 럭 클럽'은 네쌍의
   중국인 모녀를 등장시켜 뿌리깊은 성차별과 인습의 굴레로 고통을 당했던
   어머니 세대와 자아상실감 때문에 고민하는 딸세대간의 대화와 사랑을
   그린다.
                    
    여기서 어머니들은 중국에 살 때 가난이나 전쟁 혹은 여성을 천시하는
   인습으로 가슴에 깊은 상처를 안은 채 새로운 삶을 찾아 미국으로 이민온
   세대로 미국에서 자라나 이제 막 성인이 됐지만 서양식 사고에 완전히 적응
   하지 못해 방황하는 딸들에게 새힘을 불어 넣어 줄 수 있도록 자신의 이야
   기를 들려준다.
                    
    어머니세대는 자신들이 윗 세대로부터 받았던 사랑을 그대로 딸들에게
   베풀어주지 못한 점에 가슴아파 하면서도 한결같이 동양적인 인종의 미덕은
   오히려 여성의 자아획득을 가로막는 내면의 덫이라며 더이상 늦기 전에
   자신의 가치를 깨닫고 당당하고 살아가도록 딸들에게 이야기 한다.
                    
    `조이 럭 크럽'이 어머니의 체험을 딸에게 물려줌으로써 여성의 인격형성
   을 시도했다면 `올란도'는 한 사람이 여러 세대를 겪고 인생경험을 거치면
   서 점차 자유롭고 해방된 여성으로 완성돼가는 모습을 그렸다.
                    
    버지니아 울프의 원작을 영화화한 이 작품은 처음에는 남성으로 태어나
   문학정치에도 몰두했지만 세속적인 가치가 허상이었다는 것을 깨달은 뒤
   생명을 잉태할 수 있고 부와 명예 등 세속적인 욕망에서 벗어난 자유로운
   여성으로 재탄생하는 특이한 삶을 다룬다.
                    
    `나는 소망한다 내게 금지된 것을'은 성차별을 고발하기 위해 남자 스타
   를 납치.감금하는 한 여성운동가의 고뇌를 통해 사회적 존재로서 남자와
   여자의 본질적 모습이 무엇인지를 되묻게 한다.
                    
    남성위주의 사회에서 여성은 늘 약자일 수 밖다는 기존의 고정관념에
   도전하면서 여성이 동등하게 존중받는 사회의 청사진을 제시한다.
                    
    영화평론가 유지나씨는 여성영화의 유행에 대해 "최근 여성영화는 기존의
   상업주의에서 벗어나 본질적인 문제들을 진지하게 다루면서도 흥행면에도
   자신할 수 있는 수준높은 작품으로 승부하는 경향이 높아지고 있다"면서
   "90년대 들어 대중문화도 그동안 소외됐던 여성과 수수민족 문제들을 부각
   시켜 다루고 있기 때문에 앞으로 여성을 주제로 한 영화는 양적이나 질적인
   면에서 더욱 발전될 것"이라고 내다봤다.
                    
                    
                    



