 18일 저녁 통일염원을 뒤로 한 채 타계한 문익환목사는 한마디로 암울했던
   과거 군사정권 시절을 거치며 줄곧 재야 민주운동을 주도해 온 정신적
   지주다.
                    
    성직자 집안에서 태어나 어릴 때부터 종교적 분위기에서 성장했고 사회
   진출 후에도 평범한 목회자로서 신학대 강단에 섰던 문목사가 유신정권의
   압제에 분연히 맞서 반정부 민주운동에 투신한 것은 지난 74년 10월 반유신
   재야단체인 [민주회복국민회의]에 참가하면서부터였다.
                    
    75년 8월 평소 절친했던 장준하씨 변사사건을 계기로 평범한 재야인사에서
   반체제 민주운동의 한 복판으로 과감히 뛰어든 문목사는 76년 3월 1일
   [3.1 민주구국선언사건](일명 명동사건)을 주도했다가 악법의 대명사격인
   긴급조치 9호 위반 혐의로 구속돼 20년형을 선고받으면서 첫 번째 옥고를
   치르게 된다.
                    
    그후 문목사의 삶은 절반 가까이를 감옥에서 보낼 정도로 정권의 끈질긴
   탄압으로 점철된다.
                    
    77년말 투옥 22개월만에 형집행정지로 풀려난 문목사는 지난 78년 10월
   '유신체제 6주년을 맞아'라는 성명을 발표한 사건에 연루, 재수감됐고
   유신정권에 종언을고한 10.26으로 두번째 출소한 이후에도 80년 [YWCA
   위장 결혼 사건], [김대중내란음모 사건], 86년 5월 민통련의장 당시
   [5.3인천사건] 등 민주운동의 역사적현장마다 항상 선봉에 서서 정권의
   가혹한 탄압을 감내해왔다.
                    
    이 과정에서 문목사는 85년 3월 민주통일국민회의, 민중민주운동 협의회
   등 당시 재야단체를 통합한 민통련 발족을 주도하고 초대 의장으로 활약했
   으며 89년초 전민련의 출범 후에는 민통련을 스스로 해체하고 전민련 고문
   을 맡는 등 재야운동의 대부로서 큰 족적을 남겼다.
                    
    유신정권과 5공을 거치는 동안 선명한 반체제 인사로 국내외에 널리 알려
   졌던 문목사는 6공의 북방외교가 활발히 전개되고 있던 89년 3월 통일문제
   를 북한의 김일성 주석과 직접 논의하겠다며 극비리에 북한을 전격 방문,
   큰 파문을 불러일으키기에 이른다.
                    
    이 사건은 비록 실정법 위반시비가 뒤따르기는 했으나 통일을 구두선처럼
   외치면서 실제로는 탁상공론만 일삼았던 당시 정부 당국자들을 준엄하게
   꾸짖음으로써 조국통일의 실현 여부를 반신반의하고 있던 학생 및 재야인사
   들에게 신선한 충격을 던져줬던 재야 원로의 기개로 평가받았다.
                    
    문목사는 이 사건으로 90년 6월 대법원에서 징역 7년에 자격정지 7년형이
   확정돼 또 다시 수감되기에 이르렀으며 같은해 10월 형집행 정지로 석방됐
   으나 91년 6월 재수감돼 작년 3월까지 통산 6차례에 걸쳐 8년여 동안 옥고
   를 치렀다.
                    
    생전의 문목사와 가까왔던 지인들은 문목사가 기회만 있으면 "분단 50년
   이내에 통일을 이루지 못하면 분단이 고착된다"는 주장을 하며 통일운동에
   남다른 집념을 보였다고 전하고 있다.
                    
    문목사는 작년 3월 출옥후 노령과 계속된 감옥생활로 인해 몸이 쇠약해졌
   음에도 불구, '민주주의 민족통일 전국연합'(약칭:전국연합) 상임고문 겸
   범민련 남측본부준비위원장으로 활동했으며 지난해 8월 개최됐던 제4차
   범민족대회 남측 대회장을맡아 통일운동에 주력해 왔다.
                    
    또 문목사는 현재 통일운동의 중심체라 할 수 있는 범민련이 내부 분열을
   보이고 있는 실상에 회의를 느끼고 '통일맞이 7천만 겨레모임'(가칭) 등
   새로운 통일운동단체의 결성을 추진해온 것으로 알려졌다.
                    
    문목사는 이밖에도 지난해 옥고를 치르면서 느꼈던 단상들을 모아 '옥중
   일기'라는 시집을 발간한 것을 비롯, 최근까지 자신의 건강유지 비결을
   담은 '건강하게 삽시다'라는 단행본을 집필하는 등 저술과 강연활동에도
   노령이 무색할 정도의 열의를 보여왔다.
                    
    1918년 만주 북간도에서 출생한 문목사는 그곳에서 중학교까지 다니면서
   윤동주시인과 교분을 가져왔으며, 그후 명문 평양고보와 광명고보를 거쳐
   일본 신학교로 유학을 떠났으나 학도병 징집에 반발,학업을 포기하고 귀국
   했다.
                    
    해방후인 47년 조선신학교를 졸업한 문목사는 55년 미국으로 유학, 프린스
   턴신학대에서 신학석사 학위를 받고 귀국,재야운동에 투신하기까지 한빛
   교회 목사, 한신대교수 등을 역임했다.
                    
    문동환 전평민당 부총재의 친형이기도 한 문목사는 부인 박용길장로와의
   사이에3남 1녀를 두었는데 장남 호근씨는 오페라 기획가로, 차남 성근씨는
   인기배우로 활약중이다.
                    
    유신의 압제에 분연히 맞서고 나온 이후 치열한 반독재 투쟁과 통일운동
   으로 일관해온 문목사의 타계로 우리 민주.통일운동계는 큰 별을 잃게
   됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



