한화, 용병 홈런포 앞세워 첫승
<!-search 199910102001:hk:10:::: ->
한화 7-4 두산, 구대성 특급 마무리 
 한화가 두 외국인 선수 로마이어와 데이비스의 홈런포를 앞세워 첫 판을 먼저 이겼다.

 10일 비가 내리는 가운데 잠실구장서 펼쳐진 99 바이코리아컵 포스트시즌 플레이오프 1차전서 매직리그 2위 한화는 드림리그 1위 두산에 7_4로 승리, 기분 좋은 스타트를 끊었다.

 이날 승리로 한화는 지난 94년 태평양과의 플레이오프 1차전 이후 포스트시즌 경기 5연패의 수렁에서 벗어났다. 반면 두산(전신 OB 포함)은 총 7차례의 포스트시즌 1차전서 단 1승도 없이 1무 6패를 기록하는 악연을 이어갔다. 

 경기 중반까지는 한화가 도망가면 두산이 끈질기게 추격전을 펼치는 양상이었다. 한화가 5회초까지 4_1로 앞서 승리를 굳히는가 했으나 두산은 5회 우즈의 적시타, 6회 심정수의 중월 솔로 홈런으로 착실히 점수를 보탠 뒤 7회 우즈의 좌중월 솔로 홈런으로 기어코 4_4 동점을 만드는 뚝심을 보여줬다. 

 승부의 명암은 경기 후반 양팀 특급 마무리들 간의 대결에서 갈렸다. 6회부터 선발 정민철에 이어 등판한 구대성이 7회 우즈에게 동점 홈런을 허용했을 뿐 역투를 이어간 반면 4_4 동점인 8회초에 나온 진필중은 등판하자마자 결승점을 내주는 등 올 시즌 구원왕답지 않은 피칭으로 팀 패배를 불렀다. 

 한화는 8회초 송지만의 좌중월 2루타와 조경택의 볼넷으로 1사 1, 3루 찬스를 잡은 뒤 강석천의 유격수 땅볼로 천금 같은 결승점을 올렸다. 이어 9회초에도 데이비스와 로마이어가 연속 타자 홈런으로 진필중을 두들겨 승리를 확정지었다. 3⅔이닝 동안 5피안타 1실점한 구대성이 구원승을 따냈고 로마이어가 2홈런 포함 3안타 3타점, 송지만이 2안타 2득점으로 팀 공격을 주도했다.           

 무려 7명의 투수를 투입한 두산은 우즈가 홈런 2개 포함 4안타 3타점, 정수근이 3안타를 기록하는 등 안타 수에서는 한화에 15_10으로 앞섰으나 마무리 진필중과 4번타자 김동주(5타수 무안타 4삼진)의 난조로 패배의 멍에를 썼다.

 잠실=플레이오프 취재반

