 11일 오후 6시를 기해 대설경보가 내려진 강원도 영동산간지방에는
   10cm-30cm가 넘는 많은 눈이 내려 인제-속초를 잇는 미시령에 차량통행이
   전면통제됐다.
                    
    또 일부 오지지역의 버스운행이 끊겨 주민들이 생활에 큰 불편을 겪는 등
   피해가 속출하고 있다.
                    
    새벽부터 눈이 내리기 시작한 영동산간지방에는 오후 10시 현재 미시령이
   최고 34cm를 기록한 것을 비롯 *속초 설악동 관광촌 27cm *양양 24cm
   *대관령 20cm *강릉 12cm *진부령 15cm *한계령 7cm 등의 적설량을
   보이고 있다.
                    
    이 때문에 미시령이 낮 12시30분부터 차량통행이 전면통제되고 있으며
   영동고속도로 대관령 구간은 대형 화물차량 진입이 통제되는가 하면
   진부령등 나머지 주요산간도로에도 월동장구를 갖추지 않은 각종 차량들의
   통행이 통제되고 있다.
                    
    현재 영동산간지방 주요 도로에는 차량들이 시속 20-30km의 거북이 운행을
   하는데다 밤이 되면서 기온이 떨어져 산간 고지대 도로구간이 얼어붙어
   곳곳에 차량정체현상을 빚고 있으며 미시령 구간은 계속된 강설로 12일
   낮께야 소통이 가능할 것으로 보인다.
                    
    또 이번 눈으로 명주군 왕산면 대기리 구간 등 오지마을 12곳의 시내버스
   통행이 끊겨 주민들이 생활에 큰 불편을 겪고 있으며 속초-서울간 항공기
   운항도 전면중지되고 있다.
                    
    한편 이날 오후 대설주의보와 파랑주의보가 발효된 동해안 각 항포구에는
   3천여척의 어선이 발이 묶여 있다.
                    
    경찰과 도로공사측은 눈이 내리자 각종 제설장비를 동원, 산간도로에
   염화칼슘과 모래를 뿌리는 등 밤샘 제설작업을 계속하는 한편 주요도로
   초입에서 월동장구를 갖추지 않은 차량들의 통행을 제한하고 있다.
                    
    강릉기상청은 " 영동산간지방에는 13일 오전까지 20-40cm 가량의 많은
   눈이 더내리겠으며 대설주의보가 발효중인 동해안에도 10-20cm의 눈이 더
   오겠다"고 예보했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



