박세리 `성대 입학포기' 밝혀
<!-search 199812301458:hk:10:::: ->

 성균관대에 입학키로 했던 「골프 신데렐라」 박세리가 원서접수 마감일인 30일 바쁜 선수생활을 이유로 입학을 포기한다는 의사를 밝혔다.

 성균관대에 따르면 박세리는 이날 오전 대학측에 팩스로 『미국에서 프로선수로 생활하면서 정상적인 학교생활이 힘들 것 같다』면서 입학을 포기한다고 밝혔다.

 박세리는 또 『수업도 제대로 받지 못하고 동료들의 얼굴 한 번 못본 채 졸업을 할 수는 없다』면서 『다음에 국내에 있을 때 기회가 주어진다면 입학할 수 있으면 좋겠다』고 덧붙였다.

 이에대해 대학 관계자는 『바쁜 일정에 쫓겨 감기몸살로 앓아 눕는 등 선수생활에도 벅차하는 박세리를 입학시키려 했던 것은 아무래도 무리였던 것 같다』면서 『그러나 입학의사를 밝혀 놓고 마감일에 와서야 입장을 번복하는 것은 도저히 이해할 수 없다』고 말했다.

 성대와 삼성측은 이달초 박세리가 성대 입학이 결정됐다는 보도자료를 언론에 배포했으며 박세리가 입학포기 의사를 밝히기 하루전인 29일에도 위성화상시스템을 동원, 면접시험을 치를 계획이라고 밝혔었다.【김진영 기자】 

<<대/입/전/자/지/원/경/쟁/률/안/내 700-2300, 2221>>

