[올림픽축구] 한국,조 1위로 최종예선 진출
<!-search 199905292317:hk:10:::: ->한국이 2000년 시드니올림픽축구 아시아지역 최종예선에 안착했다.

 4회연속 올림픽본선 진출을 노리는 한국은 29일 밤 잠실 주경기장에서 열린 아시아지역 1차예선 8조 최종전에서 이동국의 해트트릭(3골)과 안효연(2골),설기현,이관우 등 주전들의 고른 활약으로 약체 인도네시아를 7-0으로 완파했다.

 이로써 한국은 3승,조 수위가 확정돼 오는 10-11월중 열리게 될 최종예선에 진출했다.

 인도네시아는 2승1패(승점 6)로 2위에 그쳤고 대만과 스리랑카는 각각 3-4위가됐다.

 한국은 1차예선 3게임을 치르는 동안 단 1골도 잃지않은 채 19골을 몰아넣는 등막강한 공격력을 유감없이 과시했다.

 스리랑카와의 첫 경기에서 상대 골문을 정신없이 흔들어놓았던 이동국은 이날경기시작 59초만에 첫 골을 터뜨리고 전반 35분과 40분께 연속골에 성공,1차전에 이어 두번째 해트트릭을 기록했다.

 이영표와 함께 좌우 측면돌파를 주도하고있는 박진섭도 1-0으로 앞서던 전반 23분 미드필드 왼쪽에서 중간 차단한 볼을 중거리 슛,골로 연결시켜 일찍 승세를 굳혔다.

 인도네시아는 좀처럼 중앙선을 넘지못하다 간간이 역습에 나섰으나 GK 김용대의선방과 수비수들의 덫에 걸렸다.

 한국은 미드필드를 장악, 공격루트를 다원화해 인도네시아를 시종 압도했으나상대의 기습돌파에 한 두 차례 최종수비가 뚫리는 등 허점을 드러낸 것이 옥의 티였다 전반을 4-0으로 끝낸 한국은 후반 공세를 계속하다 24분께 최철우-박진섭으로이어진 볼을 안효연이 골 지역 앞으로 뛰어들며 헤딩 슛,1골을 더 달아났다.

 한국은 5-0으로 앞서던 후반 27분께 이관우, 31분에 안효연이 잇따라 추가골을넣었다.

 앞서 벌어진 대만-스리랑카전에서는 대만이 4-1로 승리했다.[연합]

