 [솔리드](SOLID)는 정재윤(22.캘리포니아대 경제학과) 이준(22.남캘
   리포니아대 신방과) 김조한(21.캘리포니아대 인류언어학과)등 재미교포
   대학생 세명이 만든 그룹이다.전재윤과 이준은 8세에 이민을 갔고 김조한
   은 교포2세이다.
                    
    스스로[리듬 앤 블루스](R&B)를 추구한다고 하는 이들은 그러나 R&B를
   비롯해 랩, 발라드, 힙합 심지어 아카펠라까지 다양한 음악적 재능을 보여
   주고 있다.
                    
    [솔리드]의 다양한 색깔은 리더인 정재윤의 작곡솜씨와 멤버들의 음역
   이 정확하면서도 하모니에 무리가 없는 노래솜씨에 기인한다. 정재윤은 중
   학생때부터 가스펠음악을 만들며 작곡에 두각을 나타내다가 음반녹음실에
   서 아르바이트를 하던중 홍콩 랩그룹 LA보이스의 노래를 작곡해 주며 본격
   적으로 음악에 발을 들여 놓았다.
                    
    최근 고국에서 발표한 [솔리드 1집]은 그들의 다양한 음악적 재능을 잘
   보여 준다. 정재윤이 9곡을 모두 작곡했고 015B의 장호일이 음악감독과 진
   행을 맡았는데 신세대 감각이 물씬 풍기는 사랑과 삶의 방식을 건전하면서
   도 서정적인 분위기로 엮어가고 있다.
                    
    이들이 가장 자신있게 권하는[크리스마스 이야기]는 짝사랑의 허전함을
   복고적인 멜로디에 실은 아카펠라곡이다. 세명의 목소리만으로 여유있는
   하모니를 들려준다. 재미교포답게 전체가 영어가사로 돼 있는 [파티피플]
   과 투정부리는 연인을 달래는 [자유롭고 싶어]등이 본고장의 팝냄새가
   진한 노래들이다.
                    
                    
                    
                    
                    



