 한국축구의 방항타를 잡게 된 아나톨리 비쇼베츠 국가대표팀 감독(47)
   내정자는 자타가 공인하는 축구이론가.
                    
    지난 88년 서울올림픽에서 구소련을 정상에 올려놓은 그는 지난 2월 대표
   팀 기술고문에 취임하면서 한국이 '94미국월드컵축구대회에서 새로운 가능
   성을 확인하는데 보이지않는 힘이 됐다.
                    
    그는 소련대표시절 월드컵축구대회등 37개 각종 국제대회에 출장해 15골
   을 기록할 정도로 천부적인 골 감각을 갖췄다는 평가를 받기도 했다.
                    
    우크라이나출신으로 우크라이나대표팀과 소련청소년대표팀 등에서 13년동
   안 지도자로 일했던 그는 92년까지 2년간 독립국가연합(CIS) 사령탑을 맡
   았으나 축구협회의 고질적인 내분으로 인해 감독자리를 내놓게 됐다.
                    
    그뒤 키프로스 프로리그 감독으로 활약, 권토중래를 노렸으나 한때 팀 동
   료이자라이벌이기도한 파벨 사디린이 제15회미국월드컵대표팀 감독에 선임
   되자 한국행을결심하게 된 것이다.
                    
    비쇼베츠의 최대장점은 외유내강.
                    
    청소년대표를 길러낸 것을 시작으로 지금의 러시아축구를 일으키는데 결
   정적인역할을 한 그는 치밀하면서도 분석력이 뛰어나 안드레이 칸첼스키스
   (맨체스터), 이고르 콜리바노프(포지아) 세르게이 키르야코프(칼스루헤)
   등 유럽프로리그의 걸출한스타들로 부터 전폭적인 지지를 받고 있다.
                    
    대표팀 훈련뒤에는 밤을 새워가며 각종 자료를 분석, 선수개개인의 장단
   점을 치밀하고 면밀하게 지적해 주는가하면 본의아니게 스타팅멤버에서 빠
   져 경기에 출전하지 못하는 선수들에게는 특히 각별한 애정을 갖고 대화,
   '가슴이 따뜻한 남자'라는별명을 갖고 있다.
                    
    특히 그는 이번 월드컵대회에서 독일-스페인전을 정밀 분석, 예상골과 득
   점선수까지 정확히 알아맞춰 한국선수단에서 화제가 되기도 했다.
                    
                    
                    
                    



