김병현도 '퇴장'
<!-search 199906101558:hk:10:::: ->
몸에 반창고 부착이유… ML규칙 몰랐던듯

 박찬호(LA 다저스)의 퇴장 소동이 채 가시기도 전에 김병현(20.애리조나 다이아몬드백스) 마저 경기도중 쫓겨나는 불상사가 발생했다.

 김병현은 10일 피닉스 뱅크원볼파크에서 벌어진 미국프로야구 시카고 컵스와의 경기에서 1이닝동안 삼진 2개를 뽑으며 2안타 1실점(비자책)으로 막았으나 몸에 반창고를 부착한 것이 발각돼 퇴장당했다.

 김병현은 애리조나가 8-4로 앞서던 8회초 무사 1,2루의 위기에서 선발 랜디 존슨을 구원해 마운드에 올랐다.

 김은 첫 타자 마크 그레이스를 중견수 플라이로 잡은 뒤 9번 타일러 휴스턴에게 우중간 2루타로 1실점하고 1번 루스벨트 브라운은 헛스윙 삼진으로 낚았다.

 계속된 2사 2,3루에서 김병현은 패스트볼과 안타로 2점을 더 내줘 8-7로 쫓기다 3번 새미 소사를 삼진으로 잡아 힘들게 8회를 마쳤다.

 그러나 8회가 끝난 뒤 윈터 주심은 TV 재생화면을 통해 김병현이 패스트볼을 던지는 순간 상의 컬러부분에서 반창고가 떨어지는 것을 확인하고 퇴장 명령을 내렸다.

 야구 규칙 8.02 (b)항에는 투수가 이물질을 부착하거나 몸에 지녔을 경우 발각 즉시 퇴장시키도록 명시돼 있다.

 투수에게 이물질의 부착을 금지하는 것은 부정투구를 방지하기 위한 것이며 고의성이 밝혀지지 않으면 통상 추가 징계는 없다.

 김병현이 반창고를 붙인 사유는 확인되지 않았으나 국내에서 아마추어로만 활약한 탓에 규칙을 이해하지 못했던 것으로 여겨지고 있다.

 한편 애리조나는 9회에 김병현 대신 블라디미르 누네스를 투입해 8-7로 승리를 지켰다.

 /피닉스 AP=연합

