 농림수산부는 10일 제13호 태풍 <더그>의 북상으로 이삭이 나오고 있는
   벼를 비롯 농작물과 비닐하우스 등 각종 시설물에 큰 피해가 우려됨에
   따라 피해를 최소화할 수 있도록 사전.사후대책을 철저히 이행할 것을
   농진청, 수산청, 각 시.도에 거듭 지시했다.
                    
    최인기농림수산부장관은 이날 모든 농림수산 관련 공직자들은 태풍대비
   비상근무체제를 갖추고 취약지역 배수로정비와 논두렁 보수 및 하천유수에
   영향을 주는굴착한 하천 등을 원상복구하고 수방자재 등을 최대한 확보해
   줄 것을 당부했다.
                    
    또 농민들을 독려해 비닐하우스를 끈으로 묶어주고 과수, 고추 등은 쓰러
   지거나부러지지 않도록 지주목 등을 세워줄 것을 요망했다.
                    
    이와함께 기상정보의 신속한 전파와 유사시 신속한 보고체제를 유지함과
   아울러조업어선을 안전지대로 대피시키고 노후화된 증양식 시설의 철거와
   보강 등에 최선을 다하는 한편 태풍이 지나간후에는 침수된 농경지의 물을
   빼주고 흙앙금을 씻어준후 즉각 병해충 방제를 실시할 것을 촉구했다.
                    

