제5장 暴風前夜 (42)
<!-search 199811011654:hk:1C:::: ->
민심은 조정을 떠나고 있었다. 몇년째 흉년이 들어 민심은 흉흉하였으며 떠도는 전염병과 알 수 없는 방화로 민생은 완전히 도탄에 빠져있었다.

 홍경래가 노래하였던 수수께끼의 동요처럼 선비가 관을 비뚜로 쓰고, 귀신이 옷을 벗고 있는 어지러운 세상이었던 것이다.

 이러한 때 홍경래를 도와 혁명에 참여한다면 나는 대역죄인이 되는 것이다. 

 대역죄인.

 하늘 아래 둘도 없는, 죄인 중에도 가장 무거운 천인공노의 죄인. 그것은 왕권을 침해하거나 부모를 살해하는 죄를 짓는 일인 것이다. 대역죄인은 삼족이 멸하는 형벌을 받게 되며 죄인의 시신 역시 머리 몸, 손, 팔다리등을 토막내어 죽이는 능지처참의 극형을 받게 되어있는 것이다.

 그러나 만에 하나 그 혁명이 성공한다면 대역죄인은 하루아침에 영웅이 되는 것이다. 그리하여 하루아침에 정사공신(靖社功臣)이 되어 훈호(勳號)를 받게 되는 것이다. 그 역사적 실례는 멀리서 찾을 필요도 없는 것이다. 이백여년 전 광해군 시절, 서인 일파는 반란을 일으켜 능양군(綾陽君)을 옹위하여 왕위에 오르게 하니 이것이 곧 인조반정(仁祖反正)이었던 것이다.

 신하가 임금을 몰아내는 반정도 실패하면 대역죄인이 되는 것이며 성공하면 정사공신이 되는 것을 역사를 통해 분명히 확인할 수 있지 아니한가.

 흐르는 물은 썩지 않는다. 그러나 물이 고이면 썩게 되어 있다. 썩은 물을 바꾸기 위해서는 물꼬를 열어 물을 흐르도록 도와주는 일뿐인 것이다.

 그 순간.

 마른 하늘에서 벼락이 떨어지듯 무엇인가 번쩍이며 내리치는 고함소리 하나를 임상옥은 들었다.

 『이 놈아. 이 손 안에 무엇이 들어있느냐』

 임상옥은 번쩍 정신이 들었다. 거의 동시에 자신의 머리통을 세차게 후려치는 석숭스님의 일갈(喝)이 선명하게 들려왔다.

 『이 놈아. 그것도 몰라』

 임상옥은 순간 일어났다. 그는 어디가 어딘지 알 수 없는 어둠 속에서 하나의 방향을 정하고 그곳을 향해 삼배를 올려 제자로서의 예를 표한 후 무릎을 꿇고 앉았다. 그제서야 석숭스님의 목소리가 생생하게 들려오기 시작하였다.

 십수년 전.

 임상옥이 하산하여 속세로 나오기 전 마지막으로 큰스님 석숭을 찾아갔을 때 그는 이렇게 말하였었다.

 『너는 반드시 살아감에 있어 세 번의 큰 위기를 맞이할 것이다. 그 큰 위기가 있을 때마다 너는 이를 잘 극복해나갈 것이지만 만약 그렇지 못한다면 너는 하루아침에 멸문지화를 당하게 될 것이다』

 

