 "한국문학인대회에 직접 참석할 수 없는 독자랍니다. 이번 행사에 제 의
   견을 발표하거나 대회진행상황을 보다 빨리 알 수 있는 방법은 없나요."
                    
    문단사상 최초가 될 한국문학인대회(한국일보사 주최, 포항제철.동아그
   룹 협찬)가 이틀앞으로 다가옴에 따라 행사운영을 총괄하고 있는 조직위원
   회 사무국(724_2615~6)에는 이같은 독자문의가 잇따르고 있다.
                    
    이들은 동시대를 대표하는 문인 5백여명이 한자리에 모이는 흔치 않은 이
   번 행사에 어떤 형태로든 참여할 수 없느냐는 것이다.
                    
    간단히 말해 독자들은 24일부터 26일까지 경주와 포항에서 열리는 한국문
   학인대회에 직접 참석하지 않고서도 자신의 의견을 밝히거나 행사소식을
   즉시 받아볼 수 있다.
                    
    조직위원회는 21일부터 대회종료일인 26일까지 한국통신과의 협조로 컴퓨
   터 통신망인 하이텔에 한국문학인대회 방을 개설하기 때문이다.
                    
    하이텔에 가입한 독자들은 '1.하이텔-4.문학/예술-10.문학관(Liter)'으
   로 가서 조직위원회가 개설한 '한국문학인대회'를 찾거나 ' 1.하이텔'
   에서 곧바로 'Go Liter'를 치면 된다.
                    
    독자들은 여기에 축하 메시지나 소감, 희망사항을 남겨놓으면 된다. 하이
   텔 이용이 어려울 경우 팩스(0561-40-5486)도 가능하다. 취합된 축하 메시
   제    목 :  12.12사태관련 김진영씨 소환조사
                    
    <12.12사태>고소.고발사건을 수사중인 서울지검 공안1부(장윤석부장검사)
   는 21일 당시 33경비단장이었던 김진영 전육참총장을 소환,조사했다.
                    
    검찰은 이날 오전 출두한 김씨를 상대로 사태당시 '경복궁모임'에 참여하
   게 된경위와 배경등에 대해 조사를 벌였다.
                    

