양준혁 "100만불은 받아야겠다"
<!-search 199912061331:hk:10:::: ->
양준혁 "100만불은 받아야겠다"
<img src=/photo/tmp/199912/h1022100p.jpg>
"영입조건 본뒤 진출여부 결정" 
 “최소 100만 달러는 받아야겠다.” 

국내 프로 타자로는 최초로 메이저리그로부터 신분 조회 요청을 받은 양준혁(30·해태)이 해외 진출에 대한 자신의 ‘요구 조건’을 처음으로 밝혔다. 

양준혁은 지난 5일 삼성 김한수의 결혼식에 하객으로 참가해 “적어도 몸값이 100만 달러(약 12억 원)는 넘어야 된다고 생각한다”고 속내를 털어놓았다. 

지난 3일 신분 조회 요청 후 양준혁이 줄곧 “영입 조건을 본 뒤 진출 여부를 결정하겠다”고 말해 온 터라 이번 발언은 앞으로의 상황 전개에 중요한 단서로 작용할 전망이다. 

양준혁은 “미국에서는 수입 중 50% 가량을 세금으로 내야 한다고 들었다. 따라서 연봉이든 사이닝 보너스든 총액이 50만 달러(약 6억 원) 수준이라면 국내에 남는 것이 더 낫다”고 설명했다. 

양준혁이 올해 해태서 받은 연봉은 1억 5,400만 원으로 정명원(현대)과 함께 국내 최고액이었다. 

이에 따라 양준혁을 영입하려는 메이저리그 구단은 그의 몸값과 해태 구단에 지불할 이적료 등을 모두 합쳐 최소 100만 달러 이상을 지출해야 할 것으로 예상된다. 

지난해 메이저리그행을 희망한 이상훈(당시 LG)에게 보스턴 레드삭스 구단이 60만 달러의 이적료를 제시한 사례가 있으나 현재로선 양준혁의 이적료가 어느 정도 수준이 될지는 전혀 가늠하기 어려운 상황이다. 

또 지난 9월 시애틀 매리너스가 양준혁에게 제시한 몸값이 불과 30만∼50만 달러인 것으로 알려져 앞으로 이같은 거액을 투자할 구단이 나타날지도 미지수다. 

100만 달러는 미국에 진출한 한국 선수들 중 최고 계약금이던 김병현의 225만 달러에는 절반도 안되고 박찬호의 120만 달러보다는 약간 적은 액수. 

타자로서는 올해 최희섭과 권윤민이 나란히 120만 달러를 받았다. 

한편 한국야구위원회(KBO)는 신분 조회 요청에 대한 회신을 메이저리그 사무국에 아직 보내지 않았다. 

미국 현지 시간으로 주말이 지난 뒤인 7일께 ‘규정상 해외 진출에는 문제가 없다’는 내용의 공문을 발송할 예정이다. 

따라서 양준혁과 메이저리그 구단간의 접촉은 그 이후에야 본격적으로 시작될 전망이다. 【신화섭 기자】 



