박찬호 시즌 '첫승'
<!-search 199904190802:hk:10:::: ->
<img src=/photo/hktop/99A19.jpg width=200 align=left>

【샌디에이고(미국 캘리포니아주)=장윤호 특파원】 LA 다저스 박찬호(25)가 시즌 3번째 등판에서 첫 승을 신고, 20승 고지를 향해 힘찬 발걸음을 내디뎠다.

 지난 13일(이하 한국시간) 애리조나전서 1패를 기록했던 박찬호는 18일 퀄컴 스타디움서 벌어진 샌디에이고 파드리스와의 원정 경기에 선발 등판, 5이닝동안 8피안타 2사사구 6탈삼진 3실점으로 부진했으나 홈런 3발을 터뜨린 팀 타선의 도움으로 승리를 챙겼다. 이는 4월8일(애리조나전)에 첫 승리를 낚았던 지난해보다 열흘 늦은 승전보. 방어율은 5.25에서 5.29로 조금 높아졌다.  

 박찬호는 5명의 좌타자가 선발 출장한 샌디에이고에 매회 안타를 맞는 등 불안한 모습을 보였다. 그러나 후속타자를 삼진과 병살타로 처리하며 위기를 넘기고 1회초 캐로스의 적시타와 3회 셰필드의 투런 홈런 등 타선의 도움마저 받아 5회초까지 3_0 리드를 유지, 1승을 건지는 듯했다. 

 하지만 박찬호는 5회말 집중타 4개를 맞고 3실점하며 동점을 허용, 2_0으로 앞서고도 승리를 놓쳤던 자신의 시즌 첫 등판(7일 애리조나전) 경기의 재판이 되는 분위기에 몰렸다. 1번 베라스에게 내야 안타, 3번 토니 그윈에게 우중간 2루타, 4번 조이너에게 좌전 안타를 맞고 순식간에 3실점. 세 타자 모두 좌타자로 이날도 박찬호는 좌타자에게 시달려 경기를 어렵게 끌고갔다. 피안타 8개중 무려 6개를 좌타자에게서 맞았다.  

 하지만 행운의 여신은 박찬호의 손을 들어주었다. 곧 이은 6회 초 공격 2사 2, 3루서 박찬호 대신 타석에 들어선 데본 화이트가 우중간 펜스를 넘기는 통렬한 결승 3점 홈런을 쏘아 올려 6_3으로 달아난 것. 다저스는 7회 셰필드의 솔로 홈런으로 승부에 쐐기를 박고 7_3으로 승리했다.

 박찬호는 동점에서 대타로 교체됐지만 메이저리그 야구 규칙 10조 19항(승리투수 패전투수 결정)에 따라 리드한 상태(6_3)에서 마운드를 구원 투수(오수나)에게 넘겨주었기 때문에 승리투수가 됐다.

 박찬호는 24일 오전 11시 5분 세인트루이스 카디널스전에 시즌 4번째로 선발등판, 2승째에 도전한다.

