 시인 김지하씨의 대설 <남>(솔출판사간)이 재출간됐다.
                    
    대설 <남>은 지난 82년 창작과 비평사에서 출간됐으나 곧바로 판매금지
   를 당한 작품.
                    
    김씨가 감옥생활속에서 깨친 생명사상의 씨앗을 발전시키는 과정에서, 기
   존의문예양식에 대한 전면적인 반성을 하는 과정에서 탄생된 이 작품은 출
   간 당시 민족문학진영이나 서양식 문예이론에 편향된 문예진영 어느 쪽에
   서도 별다른 주목을 받지 못했다.
                    
    80년대가 군부독재의 음울한 그늘에서 벗어날 수 없었고 이데올로기에 매
   몰된, 따라서 문학으로서는 불행한 시대였던 때문이기도 하다.
                    
    대설 ,남>의 재출간은 김씨의 독특한 생명관과 시.공간에 대한 새로운
   사고에뜻을 같이하는 평론가 임우기씨와 김진석씨 등 주변 사람들의 권유
   에 의해 이루어졌다.
                    
    김씨 자신의 <대설풀이>에 따르면 이 작품은 "눈에 보이는 왼갖 병든 중
   생들 속에, 밖에, 사이에 새롭게, 힘차게 물결치기 시작해서 드디어 마음
   이 추운 민중 살길열고 갈라진 민족통일하고 세계의 `남`쪽 해방길 열고
   괴로워하는 인류 구원하고 죽어가는 중생 살려내고 더럽혀진 지구 깨끗이
   하고 뒤틀린 우주 바로잡는 개벽이 시작된다"는 이야기다.
                    
    한 마디로 작게는 한반도의 남쪽에서부터 크게는 전지구적으로 죽어가는
   모든것들을 살아 있음의 상태로, 생명의 바다로 들어올리겠다는 이야기이
   다.
                    
    이같은 생각에서 탄생한 것이 "살아있는 것을 살아 있는 투로 살아 움직
   이게 하려는 큰 살림이야기"인 대설이란 장르이다.
                    
    김씨에게 생명이나 우리가 몸담고 있는 오늘의 이 세계는 단순한 존재가
   아니다.
                    
    "이 생명이란 놈의 가도 밑도 끝도 없는 망망대해에 물결치며 생겼다 꺼
   졌다 꺼졌다 생겼다하는 물 한방울 처지인 터, 그러하나 물 한방울 속에서
   도 처음도 끝도없는 망망대해 같은 이 생명이란 놈의 물건이 다른 물방울
   과 함께, 다른 물방울과동시에, 다른 물방울과 서로 연이어 한꺼번에 한덩
   어리로 출렁출렁 그침없이 한엌명이란 놈의 물공이물결치는 터인데 어허
   변괴로다!" 이처럼신비하고 불가사의한 온갖 생명의 존재양식을 담기 위한,
   오늘의 복잡한상황에서 몸과 마음의 흔들림을 따라가고자 하는 `그물망`이
   바로 대설이란 장르인것이다.
                    
    따라서 이 작품은 장르의 차원에서 기존의 경계와 제한을 뛰어넘고 있다.
                    
    시, 소설, 희곡, 판소리 등으로 구분되는 문학의 틀 뿐 아니라 문학, 예
   술, 정치와 사상 같은 경계도 허물어지면서 새로운 생명의 질서를 서술하
   고 있다.
                    
    김씨가 대설을 구상한 것은 70년대 하반기 7년동안의 감옥생활에서였다.
   당시를시인은 이렇게 회고한다.
                    
    "벽면증의 고통 속에서도 봄이면 쇠창살 사이를 하얗게 날아드는 민들레
   꽃씨들의 시간의 편재를 보았고 시멘트 틈에서 피어나는 개가죽 나무의 푸
   름에서 무소부재한 생명의 그물을 감촉했다. 그것은 놀라운 일이었으며 `
   존재의 안팍`이라는 단순하기 그지없는 그때까지의 논리를 깨뜨려 버리는
   개벽적인 일이었다. 삶의 무궁함, 삶의 신령함을 감촉한 내 일생의 분기점
   이었다" 이번에 재출간된 [남]은 크게는 <수산판>, <무부판>, <출관판>
   으로 나뉘어져있으며 각각이 세 대목으로 이루어졌다.
                    
    또 독자들의 이해를 돕기 위해 시원시원한 가로쓰기로 조판했으며 어려운
   한자어 등에 대해 어휘풀이를 보탰다.
                    
                    
                    
                    
                    

