제6장 鼎의 비밀 (18)
<!-search 199811291455:hk:1C:::: ->
추사 김정희는 평생동안 불교에 심취하였었다. 「천축고(天竺攷)」 「도천송이 있는 금강경 뒤에 제함(題渡川頌金剛經後)」 「불설 사십이장경 뒤에 제함(題佛說四十二章經後)」등 불교에 관한 많은 문장을 남겼던 김정희는 특히 금강경에 정통하여 다음과 같이 말하였다.

 『내가 묘향산에 들어갈 때 금강경을 산에 들어가는 데 지니는 호신부(護身符)로 삼았었다』

 깊은 산 속에서 만날 수 있는 온갖 재난을 물리쳐줄 호신부로 금강경을 지닐 만큼 불교에 정통하였던 김정희는 말년에는 봉은사(奉恩寺)에 머물면서 당대의 선지식(善知識)대접을 받을 만큼 뒤어난 재속거사였던 것이다.

 그러므로 임상옥에게 설한 김정희의 법문은 켤코 우연한 것이 아니었던 것이다.

 『심봉사가 눈을 뜬 것은 공양미 300석 때문이 아니나이다. 공양미 삼백석을 등에서 내려놓고 덕산처럼 이를 모두 불태웠을 때야 비로소 심봉사는 눈을 뜨고 심청이를 볼 수 있었나이다. 심봉사는 평생 동안 공양미 삼백 석을 구할 것만 생각하였지 바로 코앞에 있는 심청이를 보려고는 생각지 못하였던 것이나이다. 대인 어른』

 껄껄 웃으면서 김정희가 말하였다.

 『모든 것을 잊고 술이나 흠뻑 취해보십시다요, 대인 어른』

 김정희는 임상옥의 술잔에 술이 넘치도록 가득 따랐다. 주거니받거니 두 사람은 대취하였다. 김정희의 말대로 큰스님 석숭으로부터 받았던 「鼎」의 문자를 불태워버리자 차라리 마음이 편해졌다.

 될대로 되라지.

 술취한 임상옥은 생각하였다.

 능지처참을 당하라면 능지처참을 당하라지. 멸문지화를 당하라면 멸문지화를 당하라지. 삼족이 멸하라면 삼족이 멸하라지. 올테면 오고 갈테면 가라지. 될테면 되고 말테면 말라지.

 술이 거나하였을 때 김정희가 말하였다.

 『전날 밤 제가 말씀드렸던 「솥의 무겁고 가벼움」을 물었던 장왕(莊王)의 고사를 아직 기억하십니까. 주나라의 대부 왕손만에게 「솥의 무게」를 물었다가 「솥의 가볍고 무거운 정도가 문제가 아니라 문제는 덕(德)에 있다」는 대답을 듣고 개망신을 당한 장왕 말입니다. 그 장왕이 나중에 어떻게 되었는지 아십니까. 왕손만으로부터 덕이 없는 무뢰한 취급을 받았던 장왕은 그러나 나중에는 명군 중의 명군이 되었습니다. 비록 천자가 되지는 못하였지만 그는 춘추오패(春秋五覇)의 한 사람으로 꼽히는 명군이 되었습니다. 제(齊)의 환공(桓公)이나 진(晉)의 문공(文公)과 더불어 「오패」로 일컬어지는 명성을 얻은 것은 무엇 때문인 줄 아십니까』

