 <양손잡이 자연세계(마틴 가드너)>
                    
    소립자물리학등 현대물리학의 가장 어려운 개념과 이론들을 풍부한 비유를
   들어 명쾌하게 설명.
                    
    [오른쪽과 왼쪽] [대칭과 비대칭]이라는 단순한 주제를 바탕으로 우주와
   자연, 문학과 예술의 세계를 두루 소개하며 현대 과학에 대한 고정관념과
   지식을 깨뜨리고 있다. 그의 저서[거울의 대칭과 비대칭]의 완전 개정판.
   까치간.
                    
    <평화를 위하여(지미 카터)>
                    
    미국 대통령에서 물러난 후 활발한 활동을 펼치고 있는 저자가 평화로운
   세계를 만들기 위해 어떤 노력을 기울여야 하는가를 기술.
                    
    그가 몸소 경험한 세계의 인권상황과 분쟁협상 기술등 알려지지 않은
   뒷이야기를 담은 이 책은 청소년과 젊은 세대들이 자신들을 둘러싸고 있는
   주변을 돌아보고 적극적인 관심을 가져야 한다고 강조. 제우미디어간.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



