제5장 暴風前夜 (47)
<!-search 199811061911:hk:1C:::: ->
종이 위에는 다음과 같은 글자가 씌어져 있었다. 

 「鼎」

 오직 단 한 자의 글자뿐이었다.

 그것은 솥을 가리키는 「정」자였다.

 순간 임상옥은 머리카락이 곤두서는 것같은 전율을 느꼈다.

 홍경래로부터 자신의 주역이 정괘(鼎卦)이며 자신의 상괘가 「화풍정(火風鼎)」이라는 점괘를 얻음으로써 자신의 운명이 「솥(鼎)」과 밀접한 연관이 있음을 알게 된 것이 불과 며칠 전이 아니었던가. 그뿐인가. 마적단의 두목 정시수로부터 무사히 살아돌아온 홍경래는 임상옥에게 줄 선물로 청동솥을 선택해오고는, 자신에게 그 청동솥의 무겁고 가벼움을 묻는 「문정경중(問鼎輕重)」의 수수께끼를 던져온 것이었다. 솥의 크기와 무게를 임상옥에게 물어옴으로써 홍경래는 생명이 걸린 자신의 선택을 강요해온 것이었다.

 그런데 이제 세번째의 솥이 연이어 출현한 것이었다.

 벗어나지 못하면 능지처참을 당하고, 그뿐 아니라 삼족이 멸해 멸문지화를 당하는 이 절대절명의 위기에서 벗어날 비책으로 큰 스님 석숭은 수수께끼의 「鼎」자 한 자만을 밑도끝도없이 내어던지고 있는 것이다.

 무엇인가.

 큰 스님의 이 뜻은 과연 무엇인가.

 임상옥은 이를 악물고 종이 위에 적힌 그 글자를 노려보았다.

 분명히 이 「鼎」자 속에는 위기를 벗어날 수 있는 묘책이 숨어 있을 것이다. 중국상인들의 불매동맹에서도 임상옥은 밑도끝도없는 「죽을 사(死)」자의 비의를 풀어냄으로써 죽는 길이야말로 단 하나의 살아날 수 있는 방법임을 깨닫고 마침내 인삼에 불을 지르는 「죽음(死)」을 택함으로써 그들의 기세를 꺾고 전화위복의 행운을 얻을 수 있었던 것이었다. 마찬가지로 분명히 이 「鼎」자에는 위기를 벗어날 수 있는 비밀이 숨겨져 있을 것이다.

 그것이 무엇인가.

 임상옥은 심사숙고하였다.

 연거푸 다가오는 세 개의 솥 정(鼎)자.

 그 하나는 역경에 나와 있는 임상옥의 점괘인 「정괘(鼎卦)」이며 또 하나는 홍경래가 물어온 「솥의 무게(鼎輕重)」이었다. 이제 큰 스님 석숭의 「鼎」이 출현함으로써 수수께끼의 솥이 한꺼번에 세번이나 겹쳐서 나타나게 된 것이다.

 이미 오직 죽는 길만이 사는 길임을 가르쳐주었던 석숭 큰스님은 이번에는 오직 「솥(鼎)」만이 「솥(鼎)」의 위기를 물리칠 수 있는 단 하나의 활구(活句)임을 암시해주고 있는 것이다.


