김미현 8일 새벽 금의환향
<!-search 199909070838:hk:10:::: ->

 `슈퍼땅콩' 김미현(22.한별텔레콤)이 미국여자프로골프(LPGA) 투어에서 데뷔 첫 승의 선물을 안고 8일 새벽 개선한다.

 '97-'98년 2년 연속 정상에 올랐던 SBS프로골프최강전에 출전하기 위해서다.

 김미현은 당초 삼성그룹 제일기획이 타이틀스폰서를 맡는 LPGA투어 삼성월드챔피언십에도 상금순위 20위 이내의 선수로 초청을 받았으나 SBS최강전 참가를 위해삼성월드챔피언십을 포기했다.

 9-11일 태영골프장에서 벌어지는 SBS최강전에 출전한 김미현은 12일 출국 예정이지만 국내에서 다른 일정이 잡힐 경우 1-2일 정도 출국시기가 늦어질 가능성도 없지 않다.

 김미현은 어차피 SBS최강전을 포함, 4주 연속 대회에 출전하기 때문에 오는 16-19일(현지시간) 열리는 LPGA투어 세이프코클래식에는 참가하지 않을 계획이어서 국내에서 1-2일간 더 머무는 것이 큰 부담은 아니다.

 미국으로 돌아간 김미현은 오는 23-26일 열리는 세이프웨이챔피언십 출전으로투어에 복귀한다.

 LPGA투어에 복귀한 김미현은 10월중 1개의 국내 대회에 출전하기 위해 다시 일시 귀국할 계획을 갖고있다.

 LPGA투어 시즌중에 잦은 귀국이 부담이 되지 않겠느냐는 우려의 시각이 있지만지난 해 국내 상금왕으로서 국내 팬들에게 최소한의 예의는 갖추고 국내 여자프로골프대회의 붐 조성을 위한다는 차원에서 출전을 고려하고 있는 것.

 김미현은 10월 국내 대회에 출전한 뒤 다시 미국으로 건너가서는 시즌을 마감하고 내년 시즌에 대비, 동계훈련을 준비하게 된다.

 김미현과 매니지먼트를 맡고 있는 제이&제이, 한별텔레콤측은 현재 동계훈련 장소와 전담코치를 물색중이며 동계훈련 장소는 여러 여건을 감안할 때 플로리다주가될 전망이다.[연합]

