한화 귀중한 첫승  KS 1차전, 6-3으로 롯데 제압
<!-search 199910222243:hk:10:::: ->

【부산=한국시리즈 취재반】 한화가 적지에서 귀중한 첫승을 올렸다.

 한화는 22일 부산 사직구장서 열린 롯데와의 프로야구 99 바이코리아컵 한국시리즈 개막전서 투·타의 우위를 보이며 1승을 먼저 따냈다. 한화 6_3승. 

 한화는 4회 선두타자 송지만의 2루타와 백재호의 안타로 만든 무사 1, 3루서 롯데 포수 임수혁의 패스트볼로 선제점을 뽑고 투수 박보현의 야수선택으로 이어진 1사 1, 3루서 강석천의 내야 땅볼로 한 점을 추가, 2_0으로 앞서 나갔다.  

 삼성과의 플레이오프서 막판 3연승을 올린 롯데의 반격도 만만치 않았다. 롯데는 5회 김응국과 호세가 각각 솔로와 투런 홈런을 터뜨리며 단숨에 역전, 만원을 이룬 홈 팬들을 열광시켰다. 

 그러나 1주일의 달콤한 휴식을 취한 한화 방망이를 롯데 마운드가 막아내기에는 역부족이었다. 한화는 6회 곧바로 백재호의 좌월 솔로 홈런으로 동점을 이루고 이어 1사 1루서 대타 최익성이 롯데 세 번째 투수 가득염의 5구째 가운데 낮은 직구를 통타, 통쾌한 재역전 결승 좌월 투런 홈런을 쏘아올렸다. 

 승기를 잡은 한화는 선발 정민철이 6회 1사 1, 2루의 위기에 몰리자 플레이오프를 일찌감치 마치고 푹 쉰 특급 마무리 구대성을 투입하는 강수를 던졌다. 구대성은 후속 타자들을 삼진과 유격수 플라이로 솎아내는 등 3⅔이닝 2피안타 4탈삼진 1볼넷 무실점으로 틀어막고 팀의 첫 승리를 지켜냈다. 최고 구속 147㎞.

 5⅓이닝을 5피안타 4사사구 3탈삼진 3실점으로 막은 정민철은 포스트시즌 9경기 만에 첫승을 따내는 기쁨을 누렸다. 

 롯데는 선발 박보현을 비롯 5명의 투수를 투입하는 총력전을 펼쳤지만 플레이오프서의 피로를 이기지 못하고 패배의 굴레를 덮어썼다. 5회 투런 홈런으로 포스트시즌 4경기 연속 홈런을 기록한 호세의 변함없는 파워가 위안거리.  2차전은 23일 오후 2시 부산 사직구장서 송진우(한화)_문동환(롯데)의 선발 대결로 펼쳐진다.

