회이트 크리스마스 확률적다 

<!-search 199912190914:hk:10:::: ->

  새천년으로 넘어가는 길목인 올해는 `화이트 크리스마스'를 맞이할 수 있을까? 한세기를 마감하는 올해는 특히 화이트 크리스마스에 대한 기대가 그 어느 때보다 높은 게 사실이지만 안타깝게도 지난해에 이어 올 크리스마스에도 도시지역에서눈이 올 확률은 적은 편이다.

 다만 강원 영동 등 일부 지역에서는 `화이트 크리스마스'를 즐길 수도 있다는게기상청의 전망.

 기상청은 19일 "크리스마스를 전후로 기압골이 한반도를 통과하면서 한동안 맹위를 떨치던 한파가 한풀 꺾일 것"이라면서 "23일과 24일 사이에 전국에 걸쳐 비나눈이 내리겠으나 서울 등 대도시의 경우 아스팔트 등에서 내뿜는 도시열로 눈보다는비가 올 가능성이 크겠다"고 밝혔다.

 또 "25일 강원영동은 흐리고 한때 눈이, 경상도는 비가 온 뒤 개겠다"면서 "서울.경기와 강원영서, 충청도, 전라도는 구름이 많이 낀 대체로 흐린 날씨를 보이겠다"고 내다봤다.

 따라서 기압골의 이동속도에 따라 날씨변화가 유동적이긴 하지만 현재로서는 전국 대부분 지방에서 화이트 크리스마스를 기대하기 어렵다는 것.

 이 때문에 마켓팅의 한 방편으로 크리스마스에 눈이 내리면 경품을 주겠다는 각업체의 푸짐한 선물을 기대했거나 데이트약속을 잡았던 이들은 기상청의 예보가 빗나가기를 바랄 수 밖에 없을 것같다.

 기상청이 1907년 기상관측을 시작한 이후 지금까지 크리스마스 이브에 눈이 온경우는 지난 55년(3㎝)과 83년(1㎝), 89년(4.9㎝) 등 3번뿐이고 25일에 눈이 내린적은 42년(4.7㎝)과 67년(3.6㎝), 80년(1.8㎝), 90년(2.1㎝) 등 4차례에 불과하다.【연합뉴스】

