태풍 올가 북상… 큰비 예상
<!-search 199908021445:hk:10:::: ->
3일 전국 영향권… 강풍동반 큰비로 피해확산 우려

 북상중인 제7호 태풍 '올가'(OLGA)가 3일 낮 한반도 내륙을 정면으로 관통할 것으로 보여 전국적으로 큰 피해가 예상된다.

 기상청은 2일 "제주 서귀포 남쪽 약 600㎞ 해상에서 시간당 13㎞의 속도로 북서진중인 태풍 '올가'가 한반도 내륙쪽으로 방향을 틀어 내일 오전 9시께는 제주 서쪽약 130㎞를 통과한 뒤 정오께 중심이 한반도 서해안에 상륙할 것으로 예상된다"고 말했다.

 태풍은 이어 전라.충청도를 따라 북동진, 3일 오후 4∼5시께 수도권 인근을 거쳐 3일 오후 9시께는 북한 평남 지방에 도달할 것으로 기상청은 예상했다.

 이에따라 2일 오후부터 태풍의 간접 영향권에 들게될 한반도는 3일 오후에는 태풍의 상륙으로 전국에 걸쳐 강풍과 함께 큰비가 예상돼 피해가 전국적으로 확산될 전망이다.

 현재 태풍 '올가'는 중심부근 최대풍속이 초당 30ｍ, 중심기압은 975hPa, 태풍이 미치는 영역이 반경 240㎞의 중형 태풍으로 우리나라에 상륙 하면서 세력은 다소 약화될 것으로 보이나 위력으로 보아 피해는 엄청날 것으로 기상청은 내다봤다.

 기상청은 2일 오후 제주도와 남해.제주도 앞바다에 태풍주의보를 내린 뒤 이후내륙지방에도 주의보를 확대할 예정이다.

 기상청은 "태풍이 한반도내륙을 관통 하면서 어느 정도의 피해를 줄지 아직은 불명확하지만 지난달 31일부터 중부지방에 폭우를 뿌린 비구름대와 합쳐져 한반도상공에 거대한 강수대를 형성할 가능성이 커 전국에 집중호우를 몰고 올 것으로 예상된다"고 말했다. [연합]

