영화 '배급쿼터제' 도입추진
<!-search 199906271056:hk:10:::: ->

 정부와 여당은 최근 논란이 일고 있는 스크린쿼터제(한국영화 의무상영일수제)와 관련, 스크린쿼터의 축소에 대비하고 한국영화의 진흥을 위해 오는 2002년부터 일본식 '배급쿼터제'를 도입하는 방안을 추진중인 것으로 알려졌다.

 배급쿼터제는 영화배급사를 한정하고 이들 배급사가 일정 비율 이상의 한국영화를 의무적으로 극장가에 배급토록 하는 제도다.

 국민회의의 한 정책관계자는 27일 "스크린쿼터가 축소될 경우에 대비하고 장기적인 한국영화 진흥방안의 하나로 2002년부터 '배급쿼터제'를 도입하는 방안을 적극검토하고 있다"면서 "이미 정부와 여당간에 이같은 기본적인 방침에 대한 합의가 있었다"고 말했다.

 이 관계자는 "일본의 경우 5-6곳의 배급사가 영화배급망을 잡고 있으며 이들은 영화배급량의 40% 이상을 일본영화로 채우는 배급쿼터제를 실시하고 있다"면서 "우리도 영화배급사를 일정수로 제한하고 이들 배급사가 반드시 40% 이상의 한국영화를 의무적으로 국내 극장가에 배급토록 하는 방안이 검토되고 있다"고 덧붙였다.

 당정은 배급쿼터제 도입과 함께 한국영화전문유통배급회사와 방화전용관에 대한 금융.세제혜택 부여 등 종합적인 한국영화 지원대책을 마련키로 했다.

 당정은 이를위해 우선 국내 영화산업 인프라 구축 지원을 위해 내년중 400억원등 향후 3년간 1천억원의 예산을 확보키로 의견을 모은 것으로 전해졌다.

【연합】

