만민중앙교회는 어떤 교회?
<!-search 199905120634:hk:10:::: ->

 82년 세워진 만민중앙교회(당회장 이재록·李載祿목사)는 서울 구로구 구로동에 단일교회를 두고 전국에 40여개의 지교회와 지성전을 갖고 있다. 교회측이 밝힌 신도수는 6만2,000여명. 

 만민중앙교회는 최근까지 사회활동과 일본 등에 선교사를 파견하며 교세확장에 주력해왔다. 교인들 사이에 이목사는 불치병환자를 고치는 「치유의 은사」로 불리기도 한 것으로 알려졌다. 이 교회는 지금까지 표면적으로 문제가 된 적은 없으나 최근들어 이 목사가 자신을 구세주라며 신격화하고 있다며 개신교계내에서 이단시비가 일었다.

 한국기독교총연합회 이단대책위원회는 지난달 16일부터 만민중앙교회의 이단성 여부를 심의, 같은달 30일 종말론, 내세관, 당회장의 신격화, 교회론등 5가지 점을 들어 이단이라는 결론을 내렸다. 

 교회측은 만민중앙교회는 세계 50개국에 지교가 있으며 13일까지 열리는 제7회 부흥성회에 세계 각국에서 5만명이 참석할 예정이라고 밝혔다. 

/서사봉기자 sesi@.hk.co.kr


