 국내 선물용품 관련업체들도 국제 스포츠 행사를 적극 활용해야할 것으로
   지적됐다.
                    
    11일 대한무역진흥공사에 따르면 축구열기가 비교적 높지 않은 미국에서
   도 월드컵 경기 로고가 새겨진 수건, 대회 안내용 깃발, 머크컵 및 완구류
   가 현재 대량으로 판매되고 있다.
                    
    이들 제품의 대부분은 대만이나 중국산이며, 특히 대만은 월드컵 로고
   사용권을 갖고 있는 미국 기업들과 로고 사용계약을 맺어 이들 상품을
   생산, 직접 판매하고있는 것으로 조사됐다.
                    
    이에 따라 국내 용품업체들도 '94 히로시마 아시안게임 등 각종 국제 스
   포츠 행사에 대비, 로고 사용권을 확보한 기업들과의 라이센스 계약 체결
   을 통해 다양한 로고 상품을 준비해야 할 것으로 분석됐다.
                    
                    
                    
                    

