 소설
                    
    *여자는 슬프다(유순하 지음)=평범한 가정생활을 하는 희남과 대학 때
   애인인 박성부의 사랑. 중산층 중년 여성의 성생활과 사랑을 파헤친
   페미니즘 소설. 민음사간.8천원
                    
    *그래도, 우리 젊은날(시바타쇼 지음, 김성연 옮김)=혁명과 사랑을 움켜
   잡고자 하는 일본 젊은이들의 꿈과 좌절. 제51회 아쿠가다와상 수상작.
   한마음사 간.4천원
                    
    *망각(엘리 위젤 지음, 김석희 옮김)=제2차대전중  일어난 유태인 학살,
   이스라엘로의 탈출등을 소설화. 지은이는 86년 노벨평화상을 받은 유태인.
   웅진출판간.6천원
                    
    시
                    
    *몸 (정진규 지음)=몸을 통해 세계의 실상을 파악하고 있는 시집.
   세계사간.3천원
                    
    *94 신춘문예 당선시집(문학세계사 편집부 엮음)=올해 한국일보 신춘문예
   시부분에 당선된 조연호씨의 [열매를 꿈꾸며]등 각사 신춘문예 당선시와
   신작시, 그리고 심사평등을 모음. 문학세계사간.4천2백원
                    
    수필
                    
    *시인의 고향(박두진 지음)=청록파 시인 중 유일하게 생존해 있는
   박두진씨가 50년대부터 써온 신앙과 세상에 대한 산문. 홍익사간.4천5백원
                    
    *선비는 갓을 벗지 않는다(박이도 지음)=62년 한국일보 신춘문예로 등단해
   [회상의 숲], [폭설]등의 작품을 써온 시인 박이도씨가 펴낸 산문집.
   서울창작간.4천8백원
                    
    학술
                    
    *한대 훈고학 개설(왕중수 지음, 강인구 역주)=우리의 고문화에 많은
   영향을 미친 한대 도시성곽의 형태와 배치, 장례제도 등에 관한 연구.
   학연문화사간.1만원
                    
    *중국의 철학적 기초(모트 지음, 김용헌 옮김)=중국 특유의 우주론,
   중국문명의 지적토대와 중국문명의 상관관계를 밝힘. 서광사간.4천5백원
                    
    *동유럽의 개혁운동(박영신 지음)=개혁이 진행 중인 폴란드와 헝가리의
   혁명전통, 개혁주체 등에 관한 비교연구. 집문당간.1만원
                    
    *현대 러시아 연구(기연수외 지음)=구소련 붕괴이후의 정치개혁과 외교
   정책, 경제문제에 대한 분석. 집문당간.1만2천원
                    
    아동
                    
    *사장이 된 풀빵장수(박상규 지음)=창작동화집. 지금은 잊혀진 고향마을
   이나 외롭고 쓸쓸하게 살아가는 이웃에 대한 이야기. 도서출판 산하간.
   3천5백원
                    
    *세상에, 세상에(야크 리베 지음, 김진경 옮김)=신기한 재주를 지닌
   어린이 주인공들이 펼치는 꿈과 모험, 환상의 세계. 웅진출판간.4천8백원
                    
    *홍길동의 꿈을 펼쳐라(김상렬 엮음)=홍길동전의 저자이자 조선중기
   정치가인 허균의 사상과 행적, 그의 재기 넘치는 작품들을 쉽게 설명.
   큰산간.3천8백원
                    
    기타
                    
    *청와대 경호실 1.2(노가원 지음)=군사정권 30년의 비사를 최고
   통치권자의 가까운 수족으로서 정치위에 군림해온 청와대 경호실을
   중심으로 해부. 월간 말간.각권 5천5백원
                    
    *문화적인것에서 신성한것으로(피에르 고디베르 지음, 장진영 옮김)=
   제3세계문화, 노동자문화 등 소외된 문화를 고찰하며 그속에 살아 숨쉬고
   있는 보편적인 신성을 발견. 솔간.5천원
                    
    *힌두교의 그림언어(안넬리제 외 지음, 김재성 옮김)=힌두신들의 세계에
   대한 구상적인 묘사와 조각과 그림에 나타난 상징을 해명하고 그들의
   역사적.신화적 배경을 조명. 동문선간.9천원
                    
    *현대발레(존 펄시발 지음, 김복선 옮김)=영국의 대표적 무용평론가인
   존 펄시발이 현대발레의 흐름을 간명하게 정리. 현대미학사간.6천5백원
                    
    *머리가 될것인가(안태완 지음)=어렵게만 생각되는 산업 기술개발에 대해
   우리 일상의 예를 들어가며 재미있게 설명, 기술개발의 당위성을 인식
   시키고 있다. 정보문화사간.6천원
                    
                    
                    
                    



