캐리웹 인터뷰 "욕심 낸 것 후회한다"
<!-search 199909130949:hk:10:::: ->

 지난달 메이저 대회인 듀모리에 클래식을 제패, 큰 경기에 약한 징크스를 털어냈던 캐리 웹(25)은 톱랭커만을 초청해 열린 이번 삼성월드챔피언십서 또다시 큰경기에 약한 면을 들어냈다. 7개홀을 남기고 4타차 리드를 잡았지만 역전패해 있을 수 없는 일을 저질렀다. 

 특히 18번홀의 더블보기는 평생 잊기 힘든 악몽. 캐리 웹의 18번홀에 대한 감정을 들어 봤다.

 <캐리 웹> 

 티샷은 안전하게 쳤다고 생각한다. 투온을 노릴 의도는 전혀 없었다. 그저 안전, 안전만 생각하고 스푼(3번우드)으로 티샷했다. 세컨드샷을 우드로 잡은 것이 실수라면 실수다. 남은 거리를 잘못 계산했는지는 판단키 힘들다. 3번째 샷을 위해 가보니 핀까지 133야드정도 남았다. 비록 러프에 빠져 있었지만 지금까지 무난히 빠져 나왔기에 그다지 걱정하지 않았다.

 9번아이언은 그린을 오버할 우려가 있어 웨지를 선택했다. 벙커로 들어갔지만 불만스럽지 않았다. 하지만 그 다음부터 욕심을 낸 것에 대해 후회한다.

 벙커샷을 곧장 홀컵에 붙일 의도를 갖고 공격적으로 나선 결과 에지까지 굴렀다. 이어 칩샷도 공격적으로 구사해 1.5m정도 벗어나 버렸다. 

 이정도 거리의 퍼팅을 4라운드들어 놓친 적이 없었다. 그러나 빗나가고 말았다. 【박태훈 기자】 

 



