고호경, 유승준.전진.이현균 3색 염문설
<!-search 199909121055:hk:12:::: ->
<img src=/photo/simg/199909/s121E70p.jpg align=left hspace=13 vspace=13>
고호경, 유승준.전진.이현균 3색염문설 
 신세대 탤런트 겸 가수 고호경(19)을 둘러싼 염문이 끊이지 않아 본인이 적극적인 해명에 나섰다. 슈퍼스타 유승준(22)과 그룹 신화의 전진(19), 그리고 현재 함께 출연중인 KBS 2TV <학교>의 이현균(19)이 고호경과 엮이고 있는 신세대 인기스타들이다. 

고호경이 이들과 사귄다는 소문은 올초부터 심심치않게 PC통신에 오르내렸는데 하나같이 많은 여학생팬들을 확보하고 있는 연예인들이어서 ‘가까이하면 가만 두지않겠다’는등 협박성 팬레터가 쏟아졌다. 

고호경이 유승준과 만난다는 소문은 최근 두사람의 앨범작업이 같은 스튜디오에서 겹쳐 인사를 나눴는데 그를 본 팬들이 유추해석, 눈덩이처럼 소문이 부풀려진 것. 데뷔전부터 유승준의 열렬한 팬이었다는 고호경은 지금도 그의 팬임에는 변함이 없지만 그이상은 아니다며 해명하기에 바쁘다. 

전진과의 관계 역시 오해라는게 고호경의 해명. 최근 ‘순결’이라는 옴니버스 콘서트에 그룹 신화와 고호경이 함께 출연했고 이 콘서트에 온 고호경의 친구가 전진과 알고 지내는 사이라 한 자리에 앉게 된 것. 이런 모습이 팬들의 눈에는 묘한 사이로 비친 것. 

<학교2>에서 반듯한 모범생이며 학생회장 역할인 이현균과는 친구처럼 지내는 사이. 자신은 서울예술대 연극과 1년, 이현균은 단국대 연영과 1년으로 비슷한 입장에서 이야기도 나누고 손잡고 돌아다니기도 한다. 주변으로부터 그러다 소문나면 어쩌려고 그러냐는 핀잔을 듣기도 했다. 

그러나 사람들이 많이 모이는 장소에도 스스럼없이 함께 다니는 고호경은 “숨길 것 없다. 친구사이인데 뭐 어떠냐”는 반응. 

데뷔앨범 의 타이틀곡 <처음이었어요>로 좋은 반응을 얻고 있는 고호경은 “소문이 난 친구들에게 누를 끼칠까봐 걱정스럽다. 

그러나 사람들이 알아봐주니 오히려 즐겁다”며 담담한 표정이다. 

【홍성규 기자】 


