제6장 鼎의 비밀 (40)
<!-search 199812221729:hk:1C:::: ->
순순히 목숨을 내어놓으라는 말에 임상옥이 멈칫거리며 조용히 물어 말하였다. 

 『어째서, 내 목숨이 필요하다 말이신가. 내 목숨을 가져 무엇하겠는가』

 그러자 홍경래가 낮은 목소리로 말을 잘랐다.

 『내가 그대의 목숨이 어째서 필요한 것인지 그 연유를 정녕 모르겠단 말이오』

 『모르겠소』

 단호하게 임상옥이 대답하였다.

 『옛부터 죽을 사람에게는 그 죽을 이유를 가르쳐주는 것은 매우 당연한 일이오. 그대가 정녕 내 목숨이 필요해서 이렇게 찾아왔다면 나도 그 이유를 죽기 전에 반드시 알아야 하겠소』

 전혀 두려움이 없는 당당한 요구였다. 구차하게 목숨을 구걸하거나 공포에 떠는 모습을 보이지 아니하고, 당당하게 죽음을 맞는 임상옥의 태도 앞에 홍경래도 마음이 움직였다.

 『그렇게 물으시니 내가 대답해 드리겠소』

 임상옥의 목을 겨냥한 칼끝을 여전히 날카롭게 치켜세운 채 홍경래가 차분하게 말하였다.

 『그대는 못 봐야 할 것을 너무 많이 보았으며 또한 못 들어야 할 것을 너무 많이 들었소. 또한 몰라야 할 것을 너무 많이 알게 되었으며 따라서 단지 그대의 혓바닥을 베는 것만으로는 천기를 보존할 수가 없게 되었소. 내가 이렇게 한밤을 틈타 그대를 찾아온 것은 그대의 목숨을 가져가기 위함이었소. 그래야만 모든 것이 무사할 수 있기 때문이오』

 그러자 임상옥이 받아 말하였다.

 『나는 그대가 무슨 말을 하는지 모르겠소. 나는 아무것도 보지 못하였으며 아무것도 듣지 못하였소. 따라서 아무것도 알지 못하고 있소. 난 그대가 누구인지도 모르오. 따라서 그대가 내 곁을 떠난다 해도 그대가 어디로 갈지도 모르오. 허나 만약 그대가 나를 죽인다면 그것은 차라리 어리석은 일이오. 내가 죽어 발각된다면 그대는 날 죽인 살인자로 수배를 받게 되어 오히려 만천하에 그 정체를 드러내게 될 것이오. 옛말에도 그러한 말이 있소. 내 입을 막기 위해서 나를 죽인다 해도 이는 하늘도 알고, 땅도 알고, 나도 알고, 그대도 알고 있는 일이오. 그러나 만약 그대가 이대로 내 곁을 떠나 사라진다면 이는 하늘도 모르고, 땅도 모르고, 나도 모르고, 그대도 모르는 일이오. 자 그러니 둘 중의 하나를 택하시오. 나를 죽여 「하늘도 알고, 땅도 알고, 나도 알고, 그대도 아는(天知 神知 我知 子知)」길을 택하겠소, 아니면 나를 살려 「하늘도 모르고, 땅도 모르고, 나도 모르고, 그대도 모르는(天不知 神不知 我不知 子不知)」길을 택하겠소』

