 5월의 두번째 휴일이자 어버이날인 8일, 노부모를 모시고 '효도 나들이'에
   나선 시민들이 각급 유원지와 공원, 백화점, 식당가등에 몰려 가족끼리
   단란한 한때를 보냈다.
                    
    각 가정에서는 아침일찍 자녀들이 부모님에게 카네이션을 달아 드리고 선
   물을 전달하며 부모의 은혜에 감사를 표시했으며 오후부터는 뷔페와
   한식집, 갈비집등 시내 유명 식당가에는 부모님과 함께 외식을 나온
   시민들로 만원을 이뤘다.
                    
    서울시내 곳곳에서는 노인들을 위로하는 다채로운 행사가 열려 성황을 이
   뤘는는데 경복궁,어린이 대공원,과천 서울랜드,한강고수부지 및 북한산,관
   악산등지의 공원이나 고궁등지에도 가족단위의 행락객들이 준비한 도시락
   을 먹으며 휴일을 즐겼다.
                    
    한국예술종합학교 음악원은 이날 오후 4시 국립중앙박물관 중앙홀에서
   '어버이날 무료음악회'를 열고 대중적인 실내악과 성악곡을 선보여 부모님
   을 모시고 박물관을 찾은 시민들로 부터 많은 박수갈채를 받았다.
                    
    지난 6일부터 대한노인회가 서울 강남구 종합전시장에서 열고있는 전국
   노인 수공예품 솜씨자랑대회와 '서울 국제노후관련 산업전'에도 많은 시민
   들이 몰려 전시중인 노인전용주택 모델하우스를 비롯, 이동목욕차량.노인
   전용의료기등 8천여종의 노인 상품을 구경해 '실버산업'에 대한 높은 관심
   을 보여줬다.
                    
    시민단체와 종교기관들도 각종 경로행사를 마련해 노인들을 즐겁게 했는
   데 서울강남구 일원2동 대치아파트 1단지 주민들은 이날 오전 10시부터 단
   지내에서 '이웃과함께하는 어버이 한마당 잔치'를 열었으며 후암동 천주교
   회도 이날 오전 남산공원에서 무의탁노인 6백여명을 초청,경로잔치를 열고
   미리 준비한 음식과 과일등을 대접하며 노인들을 위로했다.
                    
    서울시내 백화점들은 어버이날을 맞아 노인들을 위한 각종 이벤트를 개최,
   부모와 함께 쇼핑을 나온 시민들의 발길을 끌면서 평소보다 고객수가 10
   가량 증가, '어버이날' 특수를 누렸다.
                    
    미도파백화점은 이날 동대문구 한의사회의 협조를 얻아 입장한 고객중 노
   인들에게 무료진료를 실시했으며 그레이스백화점은 유니세프카드를 어버이
   날용으로 제작,5백여명에게 나눠 주었고 롯데.현대백화점등은 '어버이날
   감사' 기획상품전을 열기도 했다.
                    
    고향의 부모님들을 찾거나 부모님을 모시고 서울 근교로 나들이를 떠난
   인파도늘어 7일 평소보다 20%가 늘어난 17만대의 차량이 서울을 벗어난
   데 이어 8일에도 평소보다 많은 차량이 고속도로를 벗어나가 이날 오후
   늦게부터 고속도로는 귀경차량들로 교통체증을 빚기도 했다.
                    
    이와반면 양로원이나 노인정의 노인들은 사전선거운동으로 오해받을 것을
   우려한 시당국이 노인위안행사를 대부분 취소하거나 관내유지들의 발걸음
   도 뜸해 쓸쓸한하루를 보내기도 했다.
                    



