나고야 태양 '서울에 뜬다'
<!-search 199911261539:hk:10:::: ->
나고야 태양 '서울에 뜬다'
<img src=/photo/tmp/199911/h1022590p.jpg align=left>
 27일 일시귀국...팬들에 정식 은퇴인사 

선동렬(36)이 27일 오후 4시께 아시아나 항공편으로 김포공항에 일시 귀국한다. 

지난 22일 은퇴를 공식 발표한 선동렬은 팬들과 아버지 선판규씨(75)에게 은퇴 인사를 하기 위해 10일간의 예정으로 고국 땅을 밟는다. 지난 해 12월 이래 근 1년 만의 귀국이다. 

선동렬은 “정식으로 팬들에게 인사드리고, 아버지도 찾아 뵙기 위해 간다”며 “아직 나고야에서 주변 정리가 끝나지 않아 가족들은 남겨 놓고 혼자 가기로 했다”고 설명했다. 가족 모두가 이사하는 것은 내년 1월 중순께나 될 예정이다. 

선동렬은 27일 귀국과 함께 김포공항에서 기자회견을 갖고 서울서 일박 후 이튿날 고향 광주로 내려가 부친 선판규씨를 비롯 가족들을 만난 다음 96년 타계한 어머니 묘소를 참배할 예정이다. 이후 일본에서 친분이 두터웠던 지기를 초청해 제주도에서 골프 모임을 갖는다. 

이 기간 중에 친하게 지낸 핫토리 미지코(나고야 출신)가 출전하는 핀크스컵 제1회 한일 여자 프로골프 대항전이 개최되지만 선동렬은 “내가 가서 일본 선수를 응원할 수도 없는 노릇이니 경기장에는 가지 않겠다”고 밝혔다. 

12월 초에는 서울에서 KBS MBC SBS 등 3개 방송사에 각각 1개 프로그램씩 출연할 예정이다. 

반면 매년 찾아갔던 명동 성당의 기부금 납부는 이번 귀국 기간 중에 이뤄지지 못할 것으로 보인다. 명동 성당의 정진석 대주교와 일정이 맞지 않아 기부금 납부는 내년 1월 서울로 완전히 이사한 다음으로 연기할 계획이다. 

“고국 팬들에게 잘 보이려고 어제(25일) 말끔히 이발까지 했다”는 선동렬은 12월 7일께 다시 일본으로 돌아와 주니치의 우승 기념 여행(12월 15∼25일·미국 라스베이거스)에 참가한다. 
【나고야=백종인 특파원】 
 


