 제3부 어둠의 산하
    4. 알 수 없는 소문
                    
    그래서 배복동은 밤에만 움직이기로 했다. 그건 안전을 지키기에도
   좋았지만 대륙의 숨막히는 무더위를 피하기에도 안성맞춤이었다. 그러나
   행동의 불편함과 방향을 잘못잡을 위험도 있었다.
                    
    러시아 국경이 가까운 북쪽 만주땅일수록 동포들의 마을이 드물었다. 낮에
   산속에 숨어 쉬면서 중국인 마을을 보아두었다가 해가 질 무렵 밥 때에
   맞추어 찾아들아가곤 했다. 저 멀리 산동성에서 돈벌이를 나선 떠돌이로
   행세했다. 별로 잘하는 중국말은 아니었지만 거뜬하게 눈속임 귀속임을
   할수 있었다. 중국이 워낙 넓어서 중국사람들은 자기네들끼리도 말이 잘
   통하지 않는다는 것을 익히 알고 있었고, 러시아에 가까운 만주끝과
   산동성은 까마득하게 멀다는 것으로 통하지 않는 말은 덮어졌던 것이다.
                    
    [저러다가 큰 일 당할지도 모르는데 어디서 동포 부락을 찾아내면 맡기고
   가는 게 어떨까?]
                    
    노병갑의 말이었다.
                    
    [글씨, 그리 될 수 있었으면 좋겄는디. 아무리 동포라고 혀도 누가 병자럴
   맡을라고 헐랑가 몰라. 무신 병인지도 몰르는디...]
                    
    배복동의 말이 무거웠다.
                    
    [그렇기도 하지, 먹고 살기도 힘든 사람들한테...] 노병감은 시무룩하게
   말하고는, [이놈의 만주땅은 사람 살 데가 못돼. 겨울에는 늑대도 얼어죽게
   춥고 여름에는 개도 더위를 먹게 덥고 말이야] 그는 이마의 땀을 뿌리며
   짜증을 부렸다.
                    
    [허, 더운 것 타박허덜 말어. 이리 안 더우면 만주사람들 다 굶어죽응게]
                    
    배복동이 피식 웃었다.
                    
    [굶어죽어?]
                    
    무슨 소리냐는 듯 노병갑은 배복동을 빤히 쳐다보았다.
                    
    [겨울이 질고 여름이 짧은디, 거그다가 여름이 사람 살기 좋게 서늘서늘
   혀봐. 밭농사고 논농사고 되겄어? 여름이 짧아도 농사가 다 되는 것언
   이리 숨맥히게 푹푹 쪄대는 덕이제. 다 하늘이 알아서 부리는 조환게 그저
   고맙습니다 허고 참아내는 것이여]
                    
    [참, 농사만 짓는 사람처럼 모르는 게 없네]
                    
    노병갑이 멋적게 웃었다.
                    
    [그려, 나가 에렸을적보톰 우리 아부님이 허신 말씸이제. 나라가 요
   꼬라지가 안되았드람사 나넌 시방 농사꾼들이 땅얼 파묵고 살고 있겄제]
                    
    배복동의 얼굴이 무슨 생각엔가 잠겨 들고 있었다. 그의 눈앞에는
   아버지의 모습과 함께 고향이 떠오르고 있었다. 그리고 어머니와 형제들의
   얼굴도 줄줄이 떠오르고 있었다. 그는 콧등이 매워지면서 가슴이
   먹먹해지는 걸 느끼고 있었다. 어머니와 끝년이 누나의 얼굴이 다른
   형제들의 얼굴을 밀치고 앞으로 다가들었다. 어머니와 끝년이 누나의
   걱정이 마음에서 떠난 적이 없었다.
                    
    경신참변의 소식은 혹한속의 밀산을 더 춥게 만들었었다. 만주땅에 가족이
   있는 독립군들은 근심 걱정으로 풀이 죽고 기가 꺾였다. 그건 바로
   독립군의 사기저하였다. 그렇다고 독립군들이 다시 청산리쪽을 진격할 수는
   없었다. 일본군들은 중무장한 대병력으로 추격해오고 있었고, 독립군들은
   청산리 일대 전투에서 탄환을 많이 소모한 데다가 여름옷을 입은 채 월동
   준비가 전혀 안된 상태였다. 천리길 밀산으로 이동한 것도 일본군의 보복
   공격을 피하는 동시에 탄환을 보충하고 월동준비를 하려는 것이었다.
                    
    [또 식구들 걱정이야?]
                    
    노병갑의 착잡한 어조였다.
                    
    [아니여, 그냥...]
                    
    배복동이 고개를 저었다. 그러나 가라앉은 목소리에는 물기가 젖어
   있었다.
                    
    [너무 걱정하지 말어. 누나가 눈치빠르니까 별 일 없이 무사할거야]
                    
    [...]
                    
    고개를 떨군 배복동은 풀잎만 잡아뜯고 있었다.
                    
    [그래, 걱정이 안된다면 말이 아니지. 일단 동녕현까지 가서 집에 찾아
   가보도록 해.]
                    
    가족 걱정이 없는 노병갑은 너무 입에 발린 위로 같아 다시 이렇게 말을
   덧붙였다.
                    
    [그려, 그래야겄제]
                    
    배복동은 마음을 추스르며 고개를 치켜들었다. 목이 아프게 울음덩이를
   삼키며.
                    
    [난 말이야, 아무리 생각해봐도 총재님을 이해할 수가 없어]
                    
                    
                    
                    



