 *...월드컵이 브라질로 돌아가자 울산에 와 있던 브라질 선원들이 즉석
   에서 국기를 앞세우고 축하행진을 벌여 보는 이들의 가슴을 뭉클하게 했다.
                    
    18일 오전 혈투 끝에 브라질이 승부차기까지 가는 접전 끝에 이탈리아를
   꺾고 월드컵을 차지하자 울산시 동구 방어동 현대미포조선에 정박중이던
   브라질 국적선의선원들이 자축행진을 벌였던 것.
                    
    브라질 선적의 7만8천t급 화물선 무리아에호의 선장 시스펠드씨(45) 등
   브라질선원 20여명은 이날 오전 8시 30분께 현대미포조선소 사내에서 브라
   질 국기를 앞세우고 민속가요를 부르며 행진.
                    
    이 모습을 지켜 본 현대미포조선소 직원들은 "우리는 언제쯤 저런 축하행
   사를 펼칠 수 있을까"하며 몹시 부러워하기도.
                    
                    
                    
                    
                    

