마이클 잭슨, 6월25일 잠실주경기장서 공연
<!-search 199903231529:hk:10:::: ->

 '팝 황제' 마이클 잭슨이 지난해 무산됐던 한국공연을 한국전쟁 발발 49주년 기념일인 6월 25일 잠실의 서울올림픽 주경기장에서 치른다.

 마이클 잭슨의 서울공연 대행사인 제일기획은 마이클 잭슨이 23일 오후 7시(현지시간 오전 11시) 남아프리카공화국 케이프타운의 넬슨 만델라 대통령 관저에서 기자회견을 통해 세계 어린이돕기 기금 마련을 위한 자선공연 계획을 발표할 것이라고 밝혔다.

 이 계획에 따르면 마이클 잭슨은 금세기 최후의 분단국인 한국의 서울올림픽 주경기장에서 공연을 갖고 이틀 후인 6월 27일에는 분단을 극복한 독일의 뮌헨올림픽 메인스타디움에서 같은 내용으로 무대를 꾸민다.

 `마이클 잭슨과 친구들-어드벤처 오브 휴머니티(Michael Jackson & Friends-TheAdventure Of Humanity)'란 이름으로 펼쳐질 이번 무대에는 이탈리아 성악가 루치아노 파바로티, 미국 팝가수 휘트니 휴스턴·스티비 원더, 그룹 보이즈투맨, 이탈리아가수 에로스 라마조티 등 30여팀이 우정출연할 예정이다.

 공연 실황은 전세계에 생중계되며 자선공연을 통해 마련된 기금은 세계적십자사와 유네스코, 그리고 넬슨 만델라 어린이재단에 전달된다. 마이클 잭슨은 이번 공연에서 신곡 '내가 무얼 더 줄 수 있지?(What More Can I Give?)'를 넬슨 만델라 어린이재단에 헌정하게 된다.

 [연합]

