 공주고와 대구고가 제24회봉황대기 전국고교야구대회 16강에 합류했다.
                    
    공주고는 태풍 더그의 영향으로 비가 내리는 가운데 10일 동대문구장에서
   계속된 대회 6일째 2회전경기에서 안타12개와 사사구 11개를 묶어 제물포
   고에 8_5로 승리했다. 대구고는 대붕기에서 전국대회 4강에 오른 여세를
   몰아 한서고에 10_1, 7회콜드게임승을 거뒀다.
                    
    <대구-한서> 대구고가 타선의 응집력을 앞세워 한서고를 압도했다.
                    
    한서고는 1회초 데드볼로 출루한 박창현이 2루도루에 성공한 후 4번타자
   박노식의 적시타로 홈을 밟아 선취점을 뽑았다. 한서고 선발 권혁태에 눌
   려 별다른 득점찬스를 만들지 못하던 대구고는 3회 1사후 김동기가 내야안
   타로 출루하며 역전의 기회를 잡았다. 정원복 곽윤승 김찬훈의 연속안타로
   2득점을 올려 전세를 뒤집은 대구고는 계속된 찬스에서 안타1개와 볼넷 희
   생플라이등으로 4점을 보태 6-1로 크게 앞섰다. 방망이에 물이 오른 대구
   고는 4회에도 8타자가 나와 안타 4개와 사사구 2개를 묶어 대거 4득점, 7
   회콜드게임승을 거뒀다.
                    
    한서고는 이날 대구고 정성훈 김기진으로부터 사사구 9개를 얻어내며 2회
   를 제외하고 매회 주자를 출루시켰으나 후속타불발로 무릎을 꿇었다. 한서
   고는 이날 잔루 10개를 기록할 정도로 타선이 침묵을 지켰다.
                    
    <공주-제물포> 올해를 끝으로 팀을 해체하는 제물포고는 경기에 패했지만
   끝까지 최선을 다했다. 경기중에 비까지 내려 무거운 분위기속에 경기에
   임한 제물포고는 0-4로 뒤진 3회 1사 2, 3루에서 최완석의 적시타와 김문
   상의 땅볼로 2점을 따라붙었다. 제물포고는 4회에 우중에도 불구하고 동대
   문구장을 찾은 1천여명의 열성팬들의 성원을 등에 업고 다시 찬스를 잡았
   다. 안타1개와 볼넷2개로 만든 2사만루에서 최완석이 공주고 두번째 투수
   이주용으로부터 볼넷을 고르고 김문상이 내야안타를 때려 2득점, 4-4로 동
   점을 만들었다. 1회전에 이어 2회전에서 승리한다면 팀해체라는 최악의 상
   황을 막을 수 있다고 선수들을 독려하던 제물포고 오택인 감독은 잠시나마
   행복한 순간을 맞았다. 그러나 저력의 공주고는 7회에 승부에 쐐기를 박았
   다. 내야안타와 에러 데드볼로 만든 무사 만루에서 공주고 1번타자 임학수
   는 좌중간을 가르는 주자일소 2루타를 쳤고 임학수마저 박두열의 안타로
   홈을 밟아 8-4로 승부를 갈랐다. 제물포고는 7회 다시 추격에 나섰으나 1
   점을 만회하는데 그쳤다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

