 월드컵을 유치하기 위해서는 유무형의 여러가지 조건이 있다.
                    
    개최국의 수도를 포함하여 8개이상의 도시에서 월드컵대회를 유치하기
   위한 가장 중요하고 기본적인 조건은 바로 운동장이다. 국제축구연맹(FIFA)
   은 개막전과 준결승, 결승전을 치를수 있는 6만-8만명 수용규모의 경기장
   2개를 비롯, 나머지 경기를 소화할 3만-4만명 규모의 경기장이 8~12개를
   요구하고 있다. 스탠드는 과열 응원을 방지하기 위해 1백% 좌석화되어야
   한다. 한국으로서는 15개 시도에 잔디 종합운동장이 있어 관중석만 증축
   하면 된다. 그러나 대부분 축구장이 약 3만명 수용규모밖에 되지 않아 FIFA
   요구수준까지 끌어 올려야 한다. 협회는 운동장의 증개축 비용으로 약 1천
   1백억원을 예상하고 있다. 이는 월드컵의 총개최비용(1천5백억원)의 70%가
   된다. 이밖에 대회운용능력, 통신, 수송, 숙박시설등도 유치조건에 들어
   있지만 한국은 86, 88 양대회를 성공적으로 치른 경험이 있어 별다른 문제
   가 되지 않고 있다.
                    
    그러나 가장 큰 문제는 무형의 조건인 축구문화이다. FIFA가 전략적으로
   개최권을 건내준 미국을 제외하고 1930년 창설대회(우루과이)부터 지난 90
   년 대회(이탈리아)까지 역대대회를 유치한 나라들은 한가지 공통점을 갖고
   있다. 경제적인 수준과 문화가 달라도 국민들의 축구에 대한 강열한 애정과
   열광은 한결같았다. FIFA는 개최국을 결정하는데 그 나라의 축구수준 뿐
   아니라 축구에 대한 관심도와 열기도 중요한 척도로 삼고 있는 것이다.
   이점에서 한국은 최대 경쟁국인 일본에 비해 매우 불리한 상황에 놓여
   있다. 지난해 프로축구 J리그를 출범시킨 일본은 기존의 프로야구와 스모를
   능가하는 국민적 관심과 열기를 축구장으로 끌어모으는데 성공했다. 출범
   원년에 4백만명을 동원한 J리그는 게임당 평균 1만6천명의 유럽과 남미
   수준의 입장객을 유치했다.
                    
    2002년 대회유치에 열을 올리고 있는 일본은 J리그의 열기에 더욱 고무되
   고 있는 상황이다. 더욱이 지난 83년부터 프로축구를 시작했지만 관중들로
   부터 외면당하고 있는 한국의 현실을 보면서 더욱 자신감을 갖고 있는 것
   이다. 따라서 2002년대회를 진정으로 유치코자 한다면 축구외교를 통한 국
   제무대의 발언권을 강화하는 한편 축구행정력을 모두 동원하여 프로축구의
   활성화에 총력을 기울여 내실을 기해야 한다. 지난 18일 유치위원장으로
   선출된 이홍구씨도 [경쟁상대국인 일본이 무서운 것은 경제력이 아니다.
   바로 엄청나게 폭발하고 있는 J리그의 열기]라며 국내프로축구의 활성화를
   강조하고 있다. [전상돈 기자]
                    
                    
                    
                    
                    
                    



