 제3부 어둠의 산하
    14. 갈림길
                    
    [그래서 우리 조직도 오르그뷰로의 통일조직이 되도록 준비하라는
   것이오]
                    
    윤철훈의 말이 끝난 셈이었다.
                    
    이광민은 고개를 떨군 채 담배만 빨아대고 있었다. 윤철훈은 새 담배에
   연거푸 불을 붙였다.
                    
    [결국 코민테른에서는 이동휘 선생을 완전 제거한 셈이로군요]
                    
    이광민은 담배꽁초를 구두끝으로 사납게 비벼대며 말했다.
                    
    [우리가 걱정했던 그대로요]
                    
    [코민테른이 아주 잔인합니다. 22년에 상해파와 이르쿠츠크파의 통합을
   지령하고, 이르쿠츠크파가 열세에 몰리자 퇴장을 해서 통합을 무산시키고,
   그걸 빙자해서 고려공산당의 해체 명령을 내린 다음 코민테른 산하에 꼬
   르뷰로를 설치해서 이동휘 선생을 견제하더니만, 다시 작년 12월에 꼬르뷰
   로를 해체하고 금년 들어 오르그뷰로를 결성시켜 결국 이동휘 선생을 완전
   제거하고 말았습니다. 이건 너무 조직적입니다]
                    
    이광민의 목소리는 떨리고 있었다.
                    
    [그 단계를 보면 틀림없이 그렇소. 그게 어쩌면 이동휘 선생의 운명인지
   도 모르겠소]
                    
    [이동휘 선생의 운명이 뭐지요? 왜 코민테른은 이동휘 선생을 결국 제거
   했지요?]
                    
    이광민의 목소리는 격해지고 있었다.
                    
    [그야 더 말하면 뭘 하겠소. 코민테른에서는 모든 민족주의 색채나 민족
   주의 성격은 배격하고 용납하지 않으니 어쩌겠소]
                    
    [그러니까 그건 이동휘 선생만의 운명이 아니란 말입니다. 우리 모두의
   운명이지요]
                    
    이광민의 목소리가 더 격해지며 얼굴까지 상기되었다.
                    
    [그게 문제요. 우리도 이젠 우리의 생각을 점검할 단계에 온 것 같소]
                    
    [점검하다니, 뭐가 잘못됐다는 뜻인가요?]
                    
    [아니오. 잘못됐다기보다는 안목을 넓혀 우리의 독립 문제도 생각하고,
   공산주의도 생각해야 되지 않겠는가 하는 뜻이오]
                    
    [그게 그럼 민족의식을 버려야 한다는 뜻 아닙니까?]
                    
    [이 동지, 우리 이 자리에서 무슨 결론을 내리려고 하지 맙시다. 나도
   이 동지와 똑같이 머리가 혼란스럽고, 앞으로 어찌해야 할지 갈피를 잡을
   수가 없소. 이 문제는 앞으로 여러 사람들이 모여 토론을 해 가면서 풀어
   나가도록 합시다. 갑시다, 밥때가 다 됐는데 어디 가서 밥이나 먹으면서
   앞일을 궁리해 봅시다]
                    
    윤철훈이 이광민의 어깨를 감쌌다. 이광민은 그만 허탈해지고 말았다. 자
   신의 고민이 바로 윤철훈의 고민이었던 것이다.
                    
    [그런데 말이오, 우리가 직시해야 할 사실이 있소. 이동휘 선생이 오늘
   에 이른 것은 꼭 민족주의 성향때문만은 아니라는 사실이오. 이 동지도 알
   겠지만, 이동휘 선생이 20년에 코민테른으로부터 60만루블을 받지 않았소
   ? 그런데 그 자금 사용에 부정이 있다해서 말썽이 일어나고, 사용 용도를
   공개하라는 요구까지 대두했는데 이동휘 선생은 어찌 했소. 끝내 공개를
   거절하지 않았소. 그래서 이르쿠츠크파는 지원자금 횡령으로 코민테른에
   고발하고, 상해 임정은 정부자금 횡령이라는 포고를 내렸소. 그 결과 코민
   테른에서는 이동휘 선생의 구속을 고려하고, 임정에서는 국무총리직을 사
   임한 것 아니오. 코민테른의 불신은 그 때부터 뿌리가 깊어진 것이란 말이
   오. 이동휘 선생을 존경하면서도 그 대목은 영 이해가 안된단 말이오]
                    
    윤철훈이 길을 걸어가며 말했다.
                    
    [예, 그거야 이동휘 선생의 불찰이지요.
   저는 이동휘 선생을 무조건 옹호할 생각은 추호도 없습니다. 다만 제가 그
   분이 새로 결성하는 조선인군대 업무에 참여했던 것은 조선의 독립을 위해
   연해주에서 그분보다 더 열성인 사람을 찾을 수 없었기 때문이지요. 마찬
   가지로 이르쿠츠크파를 싫어하는 건 공산당의 문제만 앞세웠지 조선의 독
   립에는 별 관심이 없었기 때문입니다]
                    
    이광민의 말은 분명하고도 단호했다.
                    
    [이 동지의 말이 백번 맞소. 조선인군대에 소속된 사람들이야 다 그런
   생각을 갖지 않았겠소]
                    
    두 사람은 더 말이 없이 걸었다.
                    
    이제 어디로 가야 할 것인가.......
                    
    이광민은 혼란스럽기만 했다. 생각의 가닥이 잡히지 않았다. 바다쪽으로
   눈길을 돌리며 긴 한숨을 쉬었다.
                    
                    
                    
                    
                    



