 서울강남에서 6차선도로를 사이에 두고 위치한 두 아파트의 평당가격이
   3백만원이나 격차를 보여 눈길을 끌고 있다.
                    
    강남구대치동에 있는 동원아파트와 은마아파트는 직선거리로 2백m도
   안되는 곳에 위치해 있지만 동원아파트 24평형시세는 1억8천만원(평당가격
   7백50만원), 은마아파트 31평형시세는 1억3천-1억5천만원(평당가격
   4백50만원)으로 평당 3백만원이 차이난다.
                    
    은마아파트의 평당가격 4백50만원은 동원아파트의 7백50만원에 비해 60
   에 불과한 수준이다.
                    
    이처럼 가격차이가 나는 것은 동원아파트가 재건축되기 때문. 올해로 지
   은지 19년이 된 동원아파트는 5층짜리 11개동에 4백80가구가 살고 있는데
   지난해부터 재건축을 본격 추진, 시공회사로 현대산업개발을 선정해 가계
   약을 맺고 최근 안전진단까지 마쳤다.
                    
    이 아파트는 지난 90년까지만 해도 시세가 1억3천만원정도에 불과했으나
   91년에 재건축소문이 나면서 시세가 최고 1억9천만원까지 치솟았다. 이후
   주택경기침체에도 아랑곳하지 않고 시세를 그대로 유지, 현재 1억8천만원
   대를 이루고 있다.
                    
    반면 [대치동은마]라고 하면 모르는 사람이 없을 정도로 명성이 높았던
   은마아파트는 주택경기침체이후 계속 가격이 떨어져 요즘 시세가 31평형의
   경우 가격이 오르기 전의 동원아파트수준인 1억3천~1억5천만원대를 이루고
   있다.
                    
    14층짜리 30개동에 4천4백24가구가 거주하고있는 대규모아파트단지인
   이곳은 지난 79년 입주이후 강남의 신흥아파트단지로 중산층 이상 돈있는
   사람들에게 큰 인기를 끌었던 곳이다.
                    
    그러나 주위에 계속 40평형이상의 대형아파트들이 들어서 상대적으로
   선호도가 떨어진데다 31.34평형등 2개평형 밖에 없어 가격도 매물집중에
   따라 약세일 수밖에 없다는 것이 인근 중개업자들의 설명이다. 또한 지은지
   15년이나 돼 아파트가 노후한 점도 값이 싼 이유중의 하나이다.
                    
    최근 아파트가격이 들먹거리 있다는 이야기가 있지만 동원아파트의 경우
   는 시세가 워낙 높아, 은마아파트는 매물이 너무 많아 큰 변동을 보이지
   않고 있다. <한기석 기자>
                    
                    
                    
                    



