 주한 외국인들의 절반 이상이 한국음식을 좋아하는 것으로
   조사됐다.
                    
    한국관광공사가 지난 4월부터 6월까지 한국에 거주하는 외국인 부인들의
   단체인 <서울국제부인회(SIWA)> 회원 1백5명을 대상으로 한국음식에 대한
   우편조사를 실시한 결과, 전체 조사대상자의 56%가 한국음식을 좋아한다고
   응답했으며 싫어한다고응답한 경우는 8%에 불과했다.
                    
    음식별 선호도 조사에서는 불고기, 갈비 등 한국식 쇠고기 요리의 경우,
   전체의89%가 좋아한다고 응답했으며 김치는 55%가, 생선전.호박전 등 전류
   는 54%가, 백설기.송편 등 떡류는 51%가 좋아한다고 답변했다.
                    
    반면 한과, 죽 등은 좋아하는 사람보다 싫어하는 사람이 더 많았고 먹어
   본 일이없다고 답한 응답자도 상당수에 달했다.
                    
    전체 조사대상자중 28%가 일주일에 한두번은 한국음식을 집에서 직접 만
   들어 먹는다고 응답했고 즐겨 만들어 먹는 음식은 불고기, 갈비, 비빔밥,
   만두, 국수, 김치,빈대떡, 삼계탕 등의 순이었다.
                    
    또 한국음식을 포장선물용으로 개발해 판매할 경우, 가장 적합한 음식이
   무엇이겠느냐는 질문에 이들은 인삼.김치, 해조류.건어물, 떡.과자류, 전
   통자의 순으로 답변했다.
                    
    이밖에 가장 한국적인 분위기를 느낄 수 있는 한국식당에 대해 묻는 질문
   에는대원각, 삼원가든, 용수산, 산촌, 지화자 등이 차례로 꼽혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



