김미현 아쉬운 공동4위
<!-search 199908231038:hk:10:::: ->

 아직 첫승을 올릴 때가 되지 않았다는 것인가. 승리의 신은 그에게 행운의 홀인을 허락하지 않았다. 세차례나 버디 퍼팅이 홀을 살짝 돌아나왔고 이글을 확신한 퍼팅은 핀 코앞에 멈춰버렸다.

 시즌 첫승을 향한 김미현(22·한별텔레콤)의 막판 대반격은 진한 아쉬움의 연속이었다. 김미현이 23일 새벽(한국시간) 오하이오주 비버크릭의 노스CC(파 72)서 끝난 포스타 LPGA클래식(총상금 65만달러) 3라운드서 7언더파를 몰아치며 돌풍을 일으켰다. 후반 막판 운이 따라주지 않아 선두그룹에 1타차로 뒤진 공동 4위(8언더파 208타)로 대회를 마감했지만 이글 한개와 버디 5개, 노보기의 완벽한 플레이를 펼쳤다. 

 ▲김미현의 막판 돌풍.

 둘째날까지 1언더파 공동 31위. 그가 마지막날 상위권으로 치고 올라가리라고는 누구도 예상치 않았다. 1~2번홀 연속 버디. 6번홀서도 한타를 줄이며 반전의 기운이 돌았다. 4언더파로 선두그룹이 눈에 보이기 시작했다. 파 5의 8번홀. 2온 1퍼팅으로 시즌 8번째 이글을 잡아내자 관계자들은 술렁이기 시작했다. 

 전반을 5언더로 끝낸 김미현은 후반서도 고삐를 늦추지 않았다. 11~12번홀 연속 버디. 8언더파로 이대회서 처음으로 공동 선두로 올라서며 첫 승 가능성을 키웠다. 11번홀(파 5) 버디는 사실 이글로 마무리됐어야할 상황. 2온후 회심의 이글퍼팅이 홀 5Cm서 서버렸다. 14~16번홀서는 2.5m~3m의 버디퍼팅이 모두 홀을 스치고 돌아나왔다. 

 “이번처럼 아쉬움이 큰 대회는 없었다. 11번 버디 이후 나도 모르게 지켜야된다는 부담이 생긴 것 같다. 좀더 강하게 밀어붙였어야하는 건데….” 오는 26일 밤 개막되는 올스모빌클래식이 열리는 미시간주로 향하던 김미현은 “컨디션이 좋고 자신감도 있어 조만간 승리를 거머쥘 수 있을 것”이라며 스스로를 위안했다.

 ▲박세리 뒤집기 실패.

 1라운드의 재판이었다. 둘째날까지 선두그룹과 2타차여서 역전승을 기대했던 상황. 하지만 퍼팅불안이 발목을 잡았다. 드라이버 미스는 한차례에 그쳤으나 무려 34개의 퍼팅을 했다. 첫날도 비슷했다. 최종일 버디 2개, 보기 1개로 1언더파를 추가, 최종 6언더파 210타로 공동 10위.

 펄신은 5언더파 211타로 공동 14위, 첫날 8위로 올라섰던 서지현은 공동 45위에 그쳤다. 

 ▲존스 연장전서 시즌 첫승.

 9언더파로 얀 스테판슨, 베키 아이버슨과 함께 플레이오프에 들어간 로시 존스는 연장 4홀서 시즌 첫 승을 올렸다. 연장 첫 홀서 스테판슨을 떨쳐냈고 4번째홀서 세번째 벙커 칩 샷을 1.2m에 붙여 파 세이브햇다. 아이버슨은 3.6m 파 퍼팅에 실패. LPGA 18년차 베테랑 존스는 시즌 첫 승과 함께 통산 10번째 챔프에 올랐다.【전태석 기자】

