제6장 鼎의 비밀 (3)
<!-search 199811122028:hk:1C:::: ->
김정희를 찾아온 임상옥은 즉시 사랑채로 안내되어 여장을 풀었다. 지금도 남아있는 사랑채는 ㄱ자 형으로 안채와 분리된 별당이었다.

 그날 밤.

 김정희는 술을 좋아하는 임상옥을 위해 조촐한 주안상을 차렸다. 김정희 역시 술을 좋아하고 있었으므로 두 사람은 마주보고 앉아서 주거니받거니 술을 마시기 시작하였다.

 김정희는 임상옥이 조선 최고의 거부일뿐 아니라 당대 제일의 상인임을 잘 알고 있었으므로 비록 사농공상의 사회제도가 있다 할지라도 깍듯이 임상옥을 대인으로 예우하고 있었다. 김정희는 이미 연경에서 체류하고 있는 동안 임상옥의 인품을 잘 알게 되었으므로 마음 속으로는 임상옥을 존경하고 있었던 것이었다.

 두어 순배 술잔이 돌아가자 취기가 오르기 시작하였다. 김정희가 먼저 입을 열어 말하였다.

 『의주에서 이곳까지는 천리가 넘습니다. 그곳에서 이곳까지 불원천리하고 찾아오신 것은 반드시 까닭이 있을 것입니다』

 그러자 임상옥이 크게 웃으면서 말하였다.

 『내가 생원 어른을 찾아온 것은 생원 어른께오서 일찍이 말씀하신 「적천리설(適千里說)」 때문이나이다. 연경에서 내게 말씀하신 것을 벌써 잊으셨나이까. 생원 어른께오서는 이렇게 말씀하시지 않으셨습니까.

 「지금 대체 천릿길을 가는 사람이 있다면 반드시 먼저 그 길이 나있는 곳을 판단해야 할 것이다. 그런 뒤에야 출발행로를 정할 수 있기 때문이다(今夫適千里者 必先辨其徑路之所在 然後有以爲擧足之地)』

 생원 어른께오서 말씀하신 것처럼 내가 이처럼 천릿길을 마다않고 찾아온 것은 「길이 나있는 곳을 판단하였기 때문」이나이다』

 일찍이 연경에 머무르고 있을 무렵 임상옥은 사신 일행을 따라온 청년 김정희가 대견스러워 왜 이렇게 고생스런 여행을 자청했는가 물었을 때 김정희는 다음과 같이 대답했던 것을 기억하고 있었던 것이다.

 『옛말에 이르기를 「눈 앞이 곧 길이다. 바로 여기서부터 출발하라」고 하였습니다. 하오나 출발하여 가야 할 곳이 그 어디인지 아는 사람은 익히 없었습니다. 따라서 「그 문을 나서서 가는데 진실로 앞길이 아득히 멀어서 어떻게 가야 할까 하고 생각되면 반드시 길을 아는 사람에게 물어봐야 한다(當其出門而行 固장장何之 必詢於識塗之人)」고 생각했습니다. 내가 연경에 온 것은 「길을 아는 사람(識塗之人)」을 만나기 위함이었습니다. 그를 만나기 위해서라면 천릿길은 물론 만릿길도 마다하지 않을 것입니다』

