 대한불교 조계종 개혁회의는 20일 서울 종로구 견지동 조계사내 육화당에
   서 원로스님 18명이 참가한 가운데 원로회의를 열고 앞으로의 대정부
   정책은탄성총무원장에게 일임키로 했다.
                    
    원로스님들은 이날 원로회의에서 총무원과 범승가종단개혁추진위원회(범
   종추)등으로부터 최내무장관 사과방문에 대한 경과를 보고받고 이같이 결
   정했다.
                    
    한편 범종추는 지난 18일과 19일 이틀간 열린 개혁성취 결의법회에서 불
   교관련악법개폐, 총무원장 직인 변경 신고접수, 사찰에 대한 종합토지세
   등의 문제를 구체적으로 해결하려는 행동을 보일 경우 정부측이 조계종 사
   태를 해결하고자 하는 성의를 보이는 것으로 평가하겠다는 입장을 밝혔다.
                    
    범종추는 이와함께 정부측의 태도변화가 없으면 각종 선거에서 민자당 낙
   선운동을 벌이고 정부의 각종 실정에 대한 비판의 목소리를 높여갈 것이라
   고 말했다.
                    
                    



