 강호 경남상고가 제24회 봉황대기전국고교야구대회 8강에 합류했다.
                    
    경남상고는 16일 동대문구장에서 계속된 대회 12일째 16강전에서 이동은
   이 3안타 무실점으로 잘 막고 11안타를 적시에 몰아 터뜨려 동향팀 부산공
   고에 11_0, 5회 콜드게임승을 거뒀다. 경남상 좌완 이동은은 강릉고와의
   2회전경기에 이어 이날도 승리투수가 됐다. 경남상고는 18일 하오3시 서울
   의 강호 신일고와 4강진출을 다투게 된다.
                    
    경남상고는 1회초 1번타자 이준철이 행운의 내야안타로 출루, 득점의 발
   판을 마련했다. 2루도루에 성공한 후 2번타자 송강섭의 희생번트로 3루까
   지 진루한 이준철은 이어 김신완이 1루수앞에 땅볼을 쳤으나 볼보다 한발
   빨리 홈인, 선취점을 뽑았다. 경남상은 계속된 1사만루에서 6번타자 이동
   은의 밀어내기 포볼로 1점, 심재훈의 땅볼로 1점을 추가해 1안타만 치고도
   3득점했다.
                    
    부산공고는 1회말 1사후 신장섭의 우중월 2루타와 강병렬의 우전안타가
   잇달아 터졌으나 신장섭의 주루플레이 미숙으로 추격의 기회를 놓쳤다.
                    
    경남상은 4번타자 김건덕이 선두로 나와 포볼을 골라 다시 추가득점 찬스
   를 맞았다. 5번 양종성의 중월2루타로 1점을 뽑은 경남상고는 계속된 1사
   만루에서 최보남의 3루쪽 땅볼과 송강섭의 적시타로 3점을 더 추가, 7_0으
   로 달아났다. 방망이에 불이 붙은 경남상고는 4회에도 1사 1, 3루찬스에서
   이동은의 싹쓸이 2루타로 2점을 내고 5회에 안타2개와 사사구 2개를 묶어
   2점을 보태 11_0, 5회콜드게임을 이끌어냈다. 부산공고는 1회 득점찬스를
   무산시킨 후 경남상고 이동은의 속구를 공략하는 데 실패, 영패하고 말았
   다.
                    
    한편 전날 16강 경기에서 덕수상고는 이종민이 구원호투하고 허진석이 솔
   로홈런포함 2안타 3타점의 맹타를 과시한 데 힘입어 마산고에 8_4로 재역
   전승을 거뒀다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

