 최형우내무장관은 25일 "조계사사태는 만약 공권력이 그 상황에서
   투입되지 않았다면 수많은 인명피해와 재산피해가 있었을 것은 불을
   보듯 명백한 일"이라고 말해 불교계의 사과요구에 응할 뜻이 없음을 분명히
   했다.
                    
    최장관은 이날 오전 시내 힐튼호텔에서 열린 연세대 행정대학원초청 조찬
   강연에 참석, 이같이 말하고 "내무장관으로 있는 동안 모든 업무를 공정
   하고 소신있게 추진하려 한다"고 강조했다.
                    
    이에앞서 최장관은 최근 모교인 동국대 관계자들과 불교계 지인들로부터
   "조계사 사태에 대해 사과를 할 수 없다면 유감정도라도 표명해 달라"는
   요청을 받았으나 "잘못한 일이 없다"고 거부한 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



