 우리의 전통 가면극인 탈춤이 인간의 유희 본능을 표현한 카니발이라는
   주장과 민중 정서를 강조한 신명풀이라는 견해가 논쟁으로 발전하고 있다
   .
                    
    탈춤의 본질문제부터 연구시각, 방법론에 이르기까지 대립하고 있는 이
   논쟁은 우리 문화에 대한 외국이론의 적용여부를 두고 해외파학자와 국내
   파학자의 견해차를 반영하는 것이기도 해 흥미롭다.
                    
    논쟁은 김욱동교수(서강대 영문학과)가 최근 발간한 [탈춤의 미학](현
   암사간)에서 조동일교수(서울대 국문학과)의 탈춤연구를 비판하면서 시작
   됐다.
                    
    80년대부터 국내에 포스트모더니즘을 본격적으로 소개해 온 김교수는 이
   책에서 [기존의 탈춤연구가 편협한 국수주의적 입장에 사로잡힌 나머지
   그 내용과 본질을 과장했다. 탈춤은 인간의 유희본능에 뿌리를 둔 카니발
   의 한 형태로서, 서구의 이론틀로 분석할 때 풍부한 해석이 가능해진다]
   고 주장했다.
                    
    탈춤은 자연의 풍요와 다산을 기원하면서 해학과 웃음에 뿌리를 두고 있
   고, [광란의 향연]이라는 점에서 서구의 카니발과 공통점을 지니고 있다
   는 것이다.
                    
    그는 [기존연구가 양반과 농민, 양반과 하인의 갈등을 부각시켰다는 이
   유만으로 탈춤의 주제를 계급투쟁으로 해석한 것은 민중콤플렉스에 빠진
   것]이라고 주장했다.
                    
    이에 대해 조교수의 제자인 임재해교수(안동대 민속학과)는 [출판저널]
   최근호에 기고한 서평을 통해 김교수의 주장을 [서구이론만을 추종하는
   지식인의 식민지적 징후]라고 반박하고 있다.
                    
    그는 [탈춤이 민중의식의 성장과 함께 발전했다고 보는 기존 연구자들을
   사회주의자로 몰아가면서, 한편으로 자신은 북한의 성과를 무분별하게 인
   용하는 잘못을 저지르고 있다]고 주장했다.
                    
    김헌선교수(경기대 국문학과)도 [현대문학]9월호에 쓴 [탈춤연구의 학
   문적 야유에 대해서]라는 글에서 [김욱동교수의 논리는 탈춤의 성장배경
   을 연구하지도 않고, 또 국내연구를 검토하지도 않은 상태에서 서구의 접
   근방법을 무비판적으로 추종하는 식]이라고 비판했다.
                    
    조교수도 서양의 카타르시스 예술과 우리의 [신명풀이]예술은 원리가
   다르기 때문에 원칙적으로 서양의 이론을 우리 문화에 적용할 수 없다는
   입장이다.
                    
    김욱동교수는 [보편성을 추구해야 하는 학문에는 [신토불이]가 있을
   수 없다. 전공학문의 경계와 외국이론의 혐오증에서 벗어나 진지하게 토론
   하는 자세가 아쉽다]고 밝혔다.
                    
    탈춤을 역사민속학적 입장에서 연구해 온 이두현서울대명예교수는 [서구
   이론의 틀로 탈춤을 해석하려는 시도는 새로운 힌트를 줄 수 있어 바람직
   하지만 우리 것으로 소화하는 것이 필요하다]는 중도적 태도를 보이고 있
   다.<최진환 기자>
                    
                    
                    

