 <꽃이라 바람이라7>
                    
    나는 여자를 바라보았다. 우리가 함께 보았던 [이브의 보리밭]의 보리
   수염보다 더 빳빳한 세움의 눈빛으로 그곳에서 만난 눕힘인 너를.
                    
    알까. 이 여자는 내가 지금 어떤 눈빛으로 자기를 보고 있는지. 그래서
   널 데리고 보리밭에 간다면 어린 날 을래 누나에게 하지 못한 어떤 놀이를
   하고 싶어하는지. 망초꽃과 닭의상다리꽃이 지천으로 피어있는 밭둑 저편
   안보이는 곳에 너를 세워두고 욱태 아저씨처럼 뻐꾹, 뻐꾹, 너를 불러 함
   께 후릭후릭 보리 이랑을 흔들며 밭 가운데로 들어가 거기에 청대멍석 반
   닢 넓이로 보리를 까대고 그 위에 너를 눕히고 싶어하는지. 때로는 내 눈
   빛도 노을처럼 타는데.
                    
    [뮌헨에도 보리밭이 있을까요?]
                    
    그런 내 눈빛과는 아랑곳없이 꿈을 꾸듯 여자가 물었다.
                    
    [갑자기 뮌헨은 왜요?]
                    
    [저도 전혜린처럼 그곳으로 가고 싶거든요. 거기도 보리밭이 있었으면
   좋겠다. 뻐꾸기도 있고. 슈바빙 쪽에]
                    
    전혜린?
                    
    참 이상한 코드를 가진 여자였다. 보리밭 이야기를 하다 전혜린과 뮌헨의
   슈바빙을 떠올릴 수 있다는 건. 거기다 뻐꾸기까지. 그러나 나는 아직 그
   런 소리를 들어보지 못했다. 뮌헨에 보리밭이 있다는 얘기를.
                    
    [거기 가면 영화연구소라는 아주 작은, 의자도 딱딱하고 나쁜, 다 쓰러
   져가는 영화관이 있다고 했어요. 아직도 있는지 모르지만]
                    
    [독문학을 공부하신 모양이군요?]
                    
    [아뇨. 전공은 다른 거였구요. 그렇지만 전 거기 가도 전혜린처럼 독문
   학을 공부하지는 않을 거예요]
                    
    [그럼...]
                    
    [그곳에 가서 뮌헨의 안개를 그리면서 딱 서른두 살까지만 살고 싶어요]
                    
    그녀는 딱 서른두살이라고 말했다. 그냥 서른두살이 아니라 딱 서른두살
   이라고. 전혜린이 죽은 바로 지금 내 나이. 바로 그 딱이라는 말 때문이었
   을까.
                    
    [손도끼를 잡아본 적 있어요. 깨끗하게 날이 선]
                    
    [아뇨. 손도끼는 왜요?]
                    
    그래, 너는 모를거다. 그렇게 물은 내 말의 의미.
                    
                    
                    
    내게 깨끗하게 날이 선 손도끼가 있다면
                    
    (가혹하지만, 정말!)
                    
    내 목 바로 밑을
                    
    가볍게 찍어보고 싶어요. 딱
                    
    한 번만.
                    
                    
                    
    하는 황인숙의 시를 모르면서도 그 시만큼이나 감각적으로 이 다음 자기
   가 죽을 나이까지도 전혜린에 맞추어 미리 선택하고 있는 여자. 그러나 결
   코 그 나이에 죽지 않을, 내 눈엔 아직 어른이 아닌 여자. 그래서 자기에
   대한 내 세움의 눈빛까지도 전염시키듯 단숨에 감각적인 것으로 만들어버
   리고 마는 여자.
                    
                    
                    

