美플로리다 허리케인 북상
<!-search 199909161138:hk:10:::: ->
300만 긴급 대피행렬 
 최고 풍속 150마일의 강풍을 동반한 카테고리 4급의 강력한 허리케인 플로이드가 14일(현지시간) 플로리다 중부 해안 쪽으로 빠르게 이동함에 따라 이 지역 해안에 거주하는 200만명의 주민들에게 긴급 대피령이 내려졌다.

빌 클린턴 대통령은 이날 플로리다와 조지아주에 연방 재해비상사태를 선포했다.

이날 오후 2시 현재 팜비치 동남쪽 195마일 지점에 위치해 있던 허리케인은 시속 14마일의 속도로 이동, 자정께 플로리다 해안에 도착했다. 이에 따라 플로리다 주정부는 해안 지역 주민들에게 내륙으로의 긴급 대피령을 내렸다. 플로리다 해안의 주요 도로들은 이날 대피하는 차량들로 엄청난 교통 혼잡을 이뤘다. 

플로이드가 플로리다 중부 해안과 조지아, 사우스 캐롤라이나도 강타할 것으로 에상됨에 따라 이들 3개 주는 비상사태를 선포했다.

허리케인중 가장 강력한 카테고리 5급에 육박하는 플로이드는 지난 92년 남부 플로리다주에서만 26명의 사망자와 16만명의 이재민을 내고 250억달러의 재산피해를 낸 앤드류보다 더 강력해 해안 지역을 강타할 경우 엄청난 피해가 예상된다.

14일 오후 플로이드가 휩쓸고 간 바하마 내소에서는 주행중인 자동차가 마구 흔들리고 나무들이 뽑히고 과일들이 사방으로 날아다녔다.

한편 플로리다 내륙의 유명 관광지와 위락공원들도 인공호수의 수위를 낮추는 등 최악의 사태에 대비하고 있다. 플로리다 남부에서 이착륙하는 항공편들은 거의 모두 취소됐으며 항공기들은 내륙으로 대피하고 해군 함정들도 항구를 떠나 외해로 이동했다.

플로리다주 케이프 캐너배럴에 있는 미 우주항공국(NASA) 케네디 우주센터는 침수와 강풍 피해에 대비해 4대의 우주왕복선을 모두 발사대에서 철거해 격납고에 넣어둔 채 최소한의 요원만 남기고 모두 철수했다.

[한국일보 LA본사] 


