 축구국가대표팀이 일부 개편됐다.
                    
    대한축구협회는 9일저녁 타워호텔에서 기술위원회(위원장 박경화)를 열고
   오는10월 히로시마에서 열릴 아시안게임(10월1일-16일)에 대비해 GK에 김
   풍주등 6명을대표로 발탁하고 '해외파'노정윤 김주성 등 6명을 제외시켰다.
                    
    아나톨리 비쇼베츠 대표팀감독의 추천으로 개편된 대표팀을 포지션별로
   보면 GK에 박철우(LG)대신 전 국가대표 김풍주(대우)가 발탁됐고 수비수에
   는 강철,이임생(이상 유공)이 선발된 반면 신홍기(현대) 김판근(LG)은 제외
   됐다.
                    
    미들필드에는 고정운,하석주,최대식 등 대부분의 기존멤버가 잔류한 가운
   데 노정윤 김주성이 탈락하고 대신 박남열(일화)정재권(대우)이 뽑혔다.
                    
    최전방 공격수에는 황선홍(포철)의 파트너로 차세대 스트라이커인 김도훈
   (상무)이 기용됐다.
                    
    기술위원회는 비쇼베츠의 평가에 따라 아시안 게임 최종 엔트리 마감일인
   9월2일까지 부상 등 변수가 있을 경우 일부 포지션에 대해 선수를 교체할
   방침이다.
                    
    비쇼베츠감독은 노정윤과 김주성등 해외파선수들의 탈락에 대해 "지난해
   아시아지역 월드컵대회 최종예선과 월드컵본선 경기테이프를 분석한 결과
   만족할 수 없었다"며 "앞으로 시간을 갖고 기용여부를 결정하겠다"고 말했
   다.
                    
    한편 기술위원회는 추계대학연맹전이 끝난뒤 9월초 '96애틀랜타 올림픽
   대표팀(23세 이하)을 구성,올림픽에 대비할 방침이다.
                    
    *선수단 명단(*표는 신입선수)
                    
    *감독=비쇼베츠(우크라이나)
                    
    *코치=김성남(고려대)
                    
    *GK=차상광(유공) 김풍주(대우*)
                    
    *DF=강철(유공*)이임생 (유공*)최영일,유상철(이상현대) 박정배(대우)
   안익수(일화) 홍명보(포철)
                    
    *MF=고정운 박남열(*이상 일화) 최대식 이영진(이상LG) 하석주,정재권
   (* 이상대우) 김기선(유공) 서정원(상무)
                    
    *FW=조진호,황선홍(이상포철) 김도훈(상무*)
                    
    *탈락선수=신홍기(현대)노정윤(히로시마) 김판근 박철우(이상LG)
   김주성(대우)신태용(일화)
                    

