선동렬 '은퇴경기' 국내서 연다
<!-search 199912081054:hk:10:::: ->
선동렬 '은퇴경기' 국내서 연다

KBO긍정검토… 선동렬 "해태 주최는 사양" 
 ‘국보급 투수’ 선동렬의 멋진 피칭을 국내 팬들이 다시 한 번 감상할 수 있는 기회가 생겼다. 

지난달 22일 현역 생활을 마감한 선동렬(36)의 은퇴 경기가 내년 3월께 국내 구장에서 열릴 전망이다. 

열흘 남짓한 국내 체류를 마치고 7일 일본으로 돌아간 선동렬은 출국 직전 김포공항서 가진 즉석 인터뷰서 “주니치가 은퇴 경기를 준비하고 있다고 들었다. 한국에서도 KBO(한국야구위원회) 주관하에 은퇴 경기가 마련된다면 기꺼이 응하겠다”고 말했다. 

선동렬은 “한국과 일본 팬 모두에게 마운드 위에서 마지막 인사를 할 의무가 있다고 생각한다”면서 “그러나 해태 구단 주최의 은퇴 경기에는 나서고 싶지 않다”는 뜻을 다시 한번 밝혔다. 

이에 대해 KBO의 한 관계자는 “선동렬은 한국 야구가 낳은 최고의 스타인 만큼 프로야구 활성화 차원에서라도 긍정적으로 검토해 보겠다”는 반응을 보였다. 

이 관계자는 “그러나 회원사 중 하나인 해태 구단이 난처한 상황에 놓이지 않도록 사전 조율을 거쳐야 할 것”이라고 덧붙였다. 

일본 주니치 드래곤즈 구단은 내년 3월 나고야돔에서 열리는 시범경기 때 선동렬의 은퇴 경기를 성대하게 치를 계획이다. 상대팀은 관중들이 많이 몰리는 요미우리 자이언츠가 될 가능성이 높은 것으로 알려졌다. 

한국에서의 은퇴 경기 또한 시범 경기가 치러지는 3월에 잠실 또는 광주구장서 벌어질 전망이다. 그동안 윤동균 박철순(이상 OB) 정삼흠(LG) 등 소속 구단 주최의 은퇴 경기는 몇 차례 있었으나 KBO가 직접 선수의 은퇴 경기를 주관한 사례는 없었다. 

KBO는 또한 선동렬의 현역 시절 업적을 기려 ‘선동렬상’ 제정을 긍정적으로 검토하고 있다. 

한편 이날 낮 나고야에 도착한 선동렬은 주니치의 센트럴리그 우승 기념 여행(15∼25일·미국)에 참가한 뒤 신변 정리를 마치고 내년 1월 말께 완전 귀국할 예정이다. 【신화섭 기자】 


