 13일 새벽 지병인 췌장암으로 타계한 김남주시인은 48년이라는 짧은
   한평생을 반독재, 민주화투쟁에 바친 시인이며 변혁의 불꽃이었다.
                    
    군사독재에 맞서 직설적인 비판의 시들을 쏟아부었던 김시인은 비좁고
   차디찬 콘크리트감방에서 "다람쥐 꼬리만큼은 자라나"(창살에 햇살이)는
   햇살을 기다리며 10년 가깝게 영어의 생활을 했다.
                    
    박정희의 유신정권이 들어선 직후인 72년 전남대 영문과 학생이던
   김시인은 전국 최초로 반유신투쟁 지하신문인 `함성`과 `고발`지를 제작,
   배포한 혐의로 8개월동안 투옥됐으며 학교에서도 제적당했다.
                    
    그후 고향인 해남에 내려가 농사를 지으며 농민문제와 민주화운동에
   관심을 기울이던 김시인은 79년 10월 남민전(남조선민족해방전선)사건으로
   재투옥됐으며 88년형 집행정지로 9년 3개월 동안의 전주교도소 생활을
   마감했다.
                    
    인생의 황금기를 철창속에서 사르고 그렇게도 그리던 `햇살`을 자유롭게
   쬐일수 있게된 지 불과 3년만인 지난해말 췌장암이라는 불치의 병을 선고
   받은 김시인은 병석에서도 불퇴전의 정신력을 보여왔기에 그의 죽음이
   문단에는 더욱 크나큰 슬픔이다.
                    
    조국이 군사독재와 이를 묵인하는 미국의 압제로부터 해방되기를 갈구하
   며 자신을 이 해방전의 `전사`로 자처하던 김시인은 그의 세계관및 사회인
   식 만큼이나 섬뜩한 저항의 언어들을 아무런 문학적 여과장치없이 노출시
   켜 왔다.
                    
    지구라는 별을 희망이 넘치는, 살만한 곳으로 바꾸기 위해 "어어, 나는
   시인이라기보다, 무슨 글쟁이라기보다 전사여, 전사!"라고 자신을 규정지
   었던 김시인.
                    
    89년 결혼한 부인 박광숙 여사와의 사이에 태어난 아들(5)의 이름을 월,
   화, 수, 목 4일은 열심히 일하되 금, 토, 일 3일은 쉬면서 즐길 수 있는
   세상을 만들자는 뜻에서 김토일로 지은 점도 그의 신념의 투철함을
   보여준다.
                    
    검은 얼굴과 새하얀 치아들 사이로, 민족민주화운동의 최전방에 선 전사의
   사명과 기개를 활달히 노래했던 그의 시들의철함을
   보여준다. 밑바탕에는 대지로부터 곡식을
   거둬들이는 농부, 바다에서 고기를 건져올리는 어부, 석공, 직공, 등의
   민중에 대한 한 없는 신뢰와 시인의 천진성이 깔려 있어 큰 울림을 주었다.
                    
    두번의 옥살이에서 교도관 몰래, 우유곽을 뜯어 못끝으로 눌러쓰거나,
   밑 씻개용으로 지급되는 손바닥만한 종이에 볼펜으로 쓴 그의 시들은
   지하에서 은밀히 읽혀져왔다.
                    
    그는 병석에 누워서도 투옥당시에 나온 [나의 칼, 나의 피]와 [조국은
   하나다] 등의 오자를 바로잡고 표현이나 구성을 고쳐 `창작과 비평사`와
   `실천문학사`에서 재출간하는 한편 최근의 담담한 심정과 일상생활에서
   얻은 감정들을 시로 써서 발표하는 등 시인으로서의 자세와 집념을
   다듬기도 했다.
                    
    "차라리 어둡고 괴로운 시절이라면/ 가시덤불 속에서 깜빡깜빡 어둠을
   쫓는 시늉이나 하다가/ 날이 새면 스러지고 마는 개똥벌레라도 될 것을/
   차리리 춥고 배고픈 시절이라면/ 바람찬 언덕에서 늙은 상수리나무쯤으로
   떨다가/ 나무꾼의 도끼에찍혀 땔감으로라도 씌여질 것을" 지난 해
   [실천문학]겨울호에 발표한 시 <근황>의 일부는 바람찬 시대, 얼어붙은
   양심들을 덥히던 김씨가 이제 나태해진 자신을 뒤돌아보며 새롭게
   추스리고 있음을 보여주었다.
                    
    민족문학작가회의 상임이사와 한국민족예술인총연합 이사 등도 맡아왔던
   그의 시들이 문학적으로 새롭게 재조명되기 시작한 이즘 그의 때이른
   죽음은 90년대 들어 갈피를 못잡고 있는 민족문학권의 시인들을 더욱
   우울하게 만든다.
                    
    문단에서는 그의 죽음을 애도하기 위해 장례를 4일장인 `민족시인 고김남
   주 민주사회장`으로 치른다.
                    
    발인은 16일 오전 8시 고려병원 영안실이며 전남대 교정에서 노제를 치른
   뒤 광주의 망월동 5.18묘역, 광주항쟁 희생자들 옆에 나란히 묻히게 된다.
                    
    연락처 *313-1486(민족문학작가회의 사무실), 722-8099(고려병원 영안실)
                    



