
<!-search 199904281924:hk:10:::: ->
돌아온 핑클 "이렇게 변했어요" 
 
 핑클(옥주현, 이효리, 성유리, 이진)이 나왔다. ‘누나부대’를 몰고 다니는 정상의 인기 여성 그룹 핑클이 활동 중단 4개월만에 새 노래 <영원한 사랑>을 들고 모습을 드러내 또 한번의 폭풍을 예고하고 있다. 

지난해 12월 31일 방송출연 이후 모습을 감춰 일거수일투족이 화제를 몰고다니며 팬들의 궁금증을 자아냈던 핑클이 이번에는 또 어느정도 인기몰이를 할지 벌써부터 가요계의 핫이슈로 등장했다. 

“팬들과 만나고 싶어 몸이 근질근질했어요. 최대한 빨리 만들려고 무척 노력을 했어요. 이제 팬들을 만난다고 생각하니 힘이 너무 기뻐요. 기대해주세요.” 

핑클이 지난 4개월간 심혈을 기울여 만든 2집앨범 <영원한 사랑>은 전체적으로 다양함을 자랑한다. 귀엽고 깜찍했던 데뷔앨범과는 전혀 다른 느낌으로 음악적 성숙미도 맛볼 수 있다. 장르 역시 경쾌한 댄스곡은 물론 미디엄템포, 리듬앤 블루스, 팝발라드 등 변화를 위한 노력이 앨범에 녹아있다. 

11곡의 노래중 머릿곡으로 선택된 노래는 유로 댄스풍의 <영원한 사랑>. 신인 주태영이 작곡하고 김영아가 작사한 <영원한 사랑>은 수록된 11곡의 타이틀곡 후보중 10대 팬들에게 가장 많은 점수를 얻어 타이틀곡으로 선정됐다. 한국적 정서가 흐르는 멜로디에 강한 비트가 밑받침하고 있는 노래로 핑클의 발랄한 멋을 표현해주고 있다. 어떤 난관속에서도 사랑을 지켜나가자는 아름다운 내용의 노래말이 쉽게 어필한다. ‘이젠 나의 사랑이 되어줘/ 내 모든걸 너에게 기대고 싶어/ 언제나 나를 지켜줄 너라고/ 변치않는 영원한 사랑을 약속해줘...’로 이어져있다. 

지난 17일 제1기 팬클럽 ‘핑키’창단식때 5천여명의 팬들이 몰려들었듯이 <영원한 사랑>은 발표와 동시에 팬들에게 무섭게 다가서고 있다. 선주문만 50여만장이 들어와 여름 가요계를 석권할 태세다. 또 벌써부터 방송출연 섭외가 줄을 이어 두달간의 스케줄이 꽉 차있다. 핑클은 오는 5월 2일 SBS TV <인기가요 20>을 시작으로 2집앨범 활동에 들어간다. 

활동을 시작하면 한시도 쉴틈이 없을 것 같다며 행복한 비명을 지르고 있는 핑클은 “지난해와는 다른 핑클을 보여주기위해 비밀스럽게 준비한 곡들이 많아요. 활동하면서 하나하나 팬들에게 보여드리겠습니다. 예쁜 핑클 더욱 많이 사랑해주세요”라고 한다.【정교민 기자】  


