 전국경제인연합회는 26일 오전 전경련회관내 경제인클럽에서 기조실
   운영위원회 회의를 겸한 한해대책위원회 모임을 갖고, 계속되는 가뭄에
   대비,절전.절수운동을 전개하고, 채소, 닭고기 등의 소비절약과 중장비
   등의 지원에 적극나서기로 했다.
                    
    박상우 농림수산부 제1차관보는 이날 회의에 참석, 최근의 가뭄피해 상황
   과 그대책에 대해 설명한 후 *가뭄지역 성금 모금 운동 에 참여하고 *양
   수기, 밸브 등의 생산을 늘리며 *중장비를 지원하고 *농어촌의 자매마을
   돕기 등에 나서 줄 것을 재계에 요청했다.
                    
    전경련 회원사의 기조실 임원 45명이 참석한 이날 회의에서 참석자들은
   아직 산업현장의 가뭄피해는 크지 않다고 밝혔다.
                    
    이들은 그러나 용수제한, 전력공급에 차질이 올 것에 대비, 조기 집단휴
   가 등자체적인 계획을 수립, 예상되는 피해를 최소화하는 한편 가뭄피해
   극복을 위한 모금운동 등을 적극적으로 벌이기로 했다.
                    
                    

