 베트남정부로부터 불법화된 베트남 통일불교(UBCV)파 소속 승려와 신도 등
   반체제 불교도 49명은 자신들의 종파의 재건을 정부가 허용하지 않을경우
   집단 분신자살을 기도하려하고 있다고 한 불교단체 간부가 23일 말했다.
                    
    프랑스에 본부를 두고있는 베트남 인권위원회의 페넬로프 포크너 부위원
   장은이들 불교도가 분신자살 의사를 밝히며 UBCV파 지도자인 티치 후옌 쾅
   에게 오는 25일거행할 이 집단분신자살을 축복해줄 것을 요청했다고 밝혔
   다.
                    
    분신자살 기도에 가담하고 있는 승려 티치 트리 룩은 자신들의 분신자살
   의사가단순한 위협이 아닌 진심이라고 주장하고 UBCV파의 승려와 신도들에
   대한 정부의 탄압을 개탄한다고 말했다.
                    
    이에 대해 베트남의 외무부의 호 테 란 대변인은 "이같은 일은 처음이 아
   니며정부의 종교자유정책을 왜곡시키기 위한 것"이라고 주장했다.
                    
    베트남의 현 정부 지도자들은 UBCV파가 정치적인 세력으로 변모, 정부에
   반기를드는 것을 우려, 지난 81년 UBCV를 불법화하고 대신 정부통제의 관
   제 종파를 만들었다.
                    
    종교자유를 포함한 인권문제는 미국과 베트남의 국교정상화를 가로막고있
   는 요인중의 하나로 꼽히고 있는데 윈스턴 로드 미국무부 차관보는 오는
   6월말이나 7월초베트남을 방문, 인권문제를 논의할 것으로 알려졌다.
                    



