2년만에 새앨범…돌아온 김건모
<!-search 199911252012:hk:10:::: ->
2년만에 새앨범…돌아온 김건모
<img src=/photo/tmp/199911/h1019100p.jpg>
탈세사건 상처 지우고 음악적 미각 '과시'  
『아, 저사람이 2년 동안 그냥 논 것은 아니었구나. 그렇게 생각해 주셨으면 해요. 풋풋하다는 그런 느낌을 함께 나눌 수 있었으면 좋겠구요』 만약에 음반이 잘 안된다면? 『그것도 다 작전을 짜두었죠. 스티커 가게 하면 되니까. 흥행이 안된다 해도 타격은 없어요. 포기할 건 포기하는 게 좋은 거죠. 물론 마음 비우는 게 말처럼 쉬운 건 아니지만요』 

재능 만큼이나 말재주도 좋은 김건모가 2년간의 공백을 깨고 돌아왔다. 지난해 여름 탈세사건에 휘말렸고, 무혐의로 판명났지만 당시 사건의 주인공이었던 김건모와 신승훈 둘 다 깊은 상처를 입고 노래를 부르지 않았다. 세상에 대한 일종의 섭섭함의 표현이었는지 모른다. 그러나 이제 스스로를 「사면」했다. 신승훈도 내년 초 음반을 발표할 예정이다. 

『악기를 많이 넣으면 오히려 작업 시간이 짧아져요. 빈 곳을 찾아 소리를 메워 넣으면 되니까. 하지만 이번에는 가급적 악기를 많이 빼려고 노력했더니 되려 시간이 길어 지더군요』 

목소리로 승부했다. 군입대 직전, 그러니까 서울예전 재학 시절 젊음의 행진에 나와 「That's What Friends Are For」를 불렀던 소울 맛이 느껴지는 그의 소리는 이제 많이 변했다. 조금은 두터워졌다. 자신은 그런 소리가 좋다. 세월이 흘렀는데도 소리가 옛날 그대로면 좀 징그럽단다. 「굵어진 연륜」 이렇게 표현했다. 정식 데뷔 8년, 그리고 5장의 음반마다 「대박」이 터졌던 가수로서 가질만한 여유가 보인다. 

「잘못된 만남」 「스피드」 「뻐꾸기 둥지 위로 날아간 새」처럼 트렌디한 곡으로 가요계를 이끌던 그의 음악이 이번에는 어떻게 변했을까. R&B, 마이너 발라드, 테크노 스타일 댄스, 퓨전 재즈, 펑키 디스코 등 음악적 미각의 다채로움을 마음껏 과시하고 있다. 그러나 그 미각은 몇년을 함께 밥상을 받아온 이의 상차림처럼 다채롭지만 낯설지 않다. 25곡 중 추려낸 13곡은 자기의 재주를 뽐내는 대신 자신과 함께 나이를 들어가 이제 30대를 막 넘어선, 혹은 20대를 보내고 있는 층들에게 특히 호소력이 높아 보인다. 

「Say Goodbye」는 화려하지 않은 악기 편성이 숨결까지 가깝게 느끼도록 만든 곡이다. 「이제는 잊혀지겠죠/타버린 노을 뒤 꺼진 햇살처럼/다시는 볼 수 없겠죠/그대여 못다한 말이 난 너무 많아요」(작사 김태윤·작곡 김건모)로 시작하는 노래는 노을이 지는 어스름에 듣기 알맞은 메이저 발라드. 「부메랑」(작사·작곡 문창배)은 어렵게 잊었던 사랑이 다시 돌아오려하자 마음을 어지럽히지 말아 달라는 내용으로 디스코 리듬에 펑키적 요소가 가미된 세련된 노래. 『건방지게 불렀다』는 김건모의 말처럼 보컬이 독특하다. 김건모와 윤일상이 함께 작곡한 「와!」, 윤일상 작곡의 애절한 발라드 「버담소리」, 스케일이 큰 팝스타일의 곡으로 영어 가사인 「A Moment」(작사·작곡 강세일) 등 노래마다 애쓴 흔적이 나타난다. 13곡의 노래 모두 뮤직 비디오를 제작한다는 엉뚱한 계획도 세웠다. 

커다란 화분 속에 들어선 자신에게 물을 주는 앨범 「Growing」의 자켓처럼 그는 2년여간 더 자라려고, 성숙하려고 노력한 느낌이 든다. 상업적으로 이전만큼 「돌풍」을 일으킬 지는 미지수지만 음악적으로는 그것들 이상이다. 

 

박은주기자 jupe@hk.co.kr



