 지금까지 많은 인기흥행작품을 만들어내고서도 아카데미상에서는 외면
   당했던 영상의 마술사 스티븐 스필버그 감독이 올해 처음으로 아카데미상
   수상영광을 차지할 가능성이 높아졌다.
                    
    스필버그 감독은 `쉰들러의 명단'으로 지난 연말 로스앤젤레스 영화비평가
   상과 뉴욕영화비평가상을 휩쓸었을 뿐만 아니라 지난 22일 할리우드의
   외신기자들이 수여하는 골든 글러브상에서 감독상, 작품상, 각본상등 주요
   3개 부문을 수상한데 이어 미감독협회상 수상후보로 올랐다.
                    
    감독협회상 후보작으로는 골든 글로브상때와 마찬가지로 `쉰들러의 명단'
   과 함께 호주영화 `피아노', `도망자', `순수의 시대', `그날의 잔해'가
   선정됐다.
                    
    지금까지 감독협회상 수상후보로 지명됐으면서도 아카데미상 수상후보로
   지명되지 못한 경우는 거의 없었으며 지난 49년 이래 감독협회상 수상자가
   아카데미상을 수상하지 못한 경우는 스필버그 감독을 포함 모두 3번에
   지나지 않았다.
                    
    또 아카데미상에서는 대부분 작품상 수상작이 감독상까지 차지한 사례가
   많았다.
                    
    골든 글러브상과 감독협회상에는 아카데미상의 강력한 수상후보 물망에
   오르고 있으며 현재 미극장가에서 인기를 끌고 있는 AIDS 영화
   `필라델피아'는 지명되지 못했다.
                    
    스필버그가 감독협회상 수상후보로 뽑힌 것은 이번이 7번째이며 지난 85년
   `칼라 퍼플'로 감독협회상을 수상했으나 아카데미상은 수상하지 못했다.
                    
    아카데미상 수상후보작 발표는 2월9일 있으며 감독협회상은 3월5일 수여
   된다.
                    
    상영시간 2시간이 넘는 대작 흑백영화인 `쉰들러의 명단'은 제2차
   세계대전 당시 아우슈비츠 감옥의 유태인 대학살을 다루고 있다.
                    
    지난 연말 개봉돼 일부극장에서만 제한 상영되고 있는데도 흥행10위권내에
   들어계속 상승세를 보이고 있는 영화는 제작자인 스필버그 감독의
   이미지에서부터 주제선정에 이르기까지 일반인들의 고정관념을 깨뜨린
   걸작품으로 평가받고 있다.
                    
    스필버그 감독이 무게있는 주제의 영화를 만든 것은 이번이 처음이
   아니지만 무거운 주제의 영화로 흥행에서도 성공하고 있는 것은 스필버그
   같은 천재성이 없으면 해낼 수 없다는 좋은 사례가 되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



