고호경 1인3역 "바쁜만큼 커졌다"
<!-search 199906011502:hk:10:::: ->
<img src=/photo/tmp/h10152.jpg align=left hspace=13 vspace=13>
열아홉살 소녀 고호경이 달라졌다. 지난해까지만 해도 투정부리기
                대장이었고 사람 얼굴 제대로 쳐다보지 못하고 조그만 일에도 수줍음에
                얼굴을 붉혔지만 지금은 아니다. 생글생글 웃음을 머금고 농담까지 슬슬
                던지는 품이 자신감도 넘쳐 보인다. 소녀티는 가시고 이제 예비숙녀로
                호칭을 바꿔도 어색하지 않을듯 싶다. 

                “바쁘게 일하는게 이렇게 즐거운 줄 미처 몰랐어요. 하루도 편히 쉬지
                못하고 촬영이다 녹음이다 뛰어다녀 몸은 피곤하지만 정말 행복해요.” 

                수줍던 소녀를 예비숙녀로 바꾼건 바로 땀 흘리는 일. 일의 참맛을 몸으로
                느끼며 당당한 모습으로 변모하고 있다. 

                고호경은 요즘 탤런트, 가수, DJ로 바쁘게 살고 있다. KBS 2TV 주말극
                <학교 2>에 출연하고 있으며 가수 데뷔 앨범도 낸다. 매주 토요일 오후
                2시에는 SBS FM <변정수 앗! 2시다>의 패널 DJ로도 나선다. 

                <학교 2>의 고호경은 ‘은따’. 왕따에 버금가는, 또래들로부터 은근히
                따돌림 당하는 아이다. 충고랍시고 친구를 걱정해주는 말 한마디가 친구의
                가슴에 상처를 입히는, 덜떨어진 아이다. 반면 남자들에겐 인기여서
                어느정도 따돌림도 참을만 하다. 

                발라드곡 <처음이었어요>를 타이틀곡으로 한 데뷔 앨범 은 녹음작업을
                끝내고 발매를 앞두고 있다. 지난 해 연기자 데뷔초부터 심상치 않은
                노래실력을 눈치챈 음반사로부터 앨범제작 제의를 받았는데 이제야
                데뷔앨범이 나오게 되었다. “<처음이었어요>도 좋고 후속 댄스곡
                <정신차려>와 발라드 <혹시>도 그에 못지않다”는게 고호경의 자신있는
                설명이다. 

                <변정수 앗! 2시다>에선 가수 이승환과 함께 ‘청춘의 덫’ 코너를
                진행한다. 시청자들이 보낸 사연을 드라마로 만들어 방송하는데 이승환과
                절묘한 목소리 호흡이 좋은 반응을 얻고 있다. 

                고호경은 지난 해 영화 <조용한 가족>으로 스타덤에 올랐지만 사실
                무르익은 모습은 아니었다. 섬뜩한 눈매만을 앞세운, 단순히 ‘가능성
                있는’ 신세대 연기자일 뿐이었다. 그런 고호경이 여러가지 모습으로
                자신을 검증하며 번듯한 연예인으로 성장하고 있는 모습이 보기좋다.
                【박창진 기자】

