 뮤지컬붐이 일고있는 신춘연극무대에 영국의 인기뮤지컬이 상륙, 뮤지컬
   팬들의 관심을 끌고 있다.
                    
    영국 뮤지컬의 간판스타 앤드루 로이드 웨버가 이끄는 [THE REALLY
   USEFUL COMPANY](RUM)는 그들의 대표작 [캐츠]를 오는 2월24일부터 3월12일
   까지 예술의 전당 오페라하우스에서 공연한다.
                    
    [캐츠]는 작곡가 앤드루 로이드 웨버와 연출자 트레버 넌 콤비가 만들어
   지난 81년 영국에서 초연한 이래 큰 인기를 누리며 장기공연되고 있는
   뮤지컬의 걸작이다. 82년 브로드웨이에서 공연돼 83년 토니상 7개부문을
   석권했고 지금까지 4천2백만명 이상의 관객을 동원한것으로 알려지고 있다.
   국내에는 지난 90년 극단 [대중]에 의해 처음으로 소개됐으며 당시 윤복희
   최성수등이 주연을 맡은 바 있다.
                    
    이 뮤지컬은 모더니즘문학의 기수 T.S.엘리어트의 시집 [영악한 고양이의
   행장기]를 텍스트로 하고 있다. 1년에 한번씩 도시의 쓰레기장에 모여
   가장 순결한 고양이를 뽑는 고양이들의 의식을 다루고 있는데 갖가지
   모습으로 병든 오늘날의 인간을 통렬하게 풍자하고 있다.
                    
    [캐츠]에는 엘리어트의 시 24편이 노래로 불려지는데 그중 고양이
   그리자벨라가 부르는 [메모리]의 아름다운 선율은 팝가수 바브라
   스트라이샌드, 베리 메닐로등의 목소리로 국내에도 널리 알려져 있으며
   루치아노 파바로티, 플라치도 도밍고, 호세 카레라스등 전 세계적으로
   2백50여명의 가수들에 의해 음반이 만들어졌다.
                    
    무대에서 고양이들이 날아다니는등 위험한 연출이 많아 출연했던 연기자
   들이 사고로 사망하기도 했었는데 해마다 공연기념일에는 이들을 위한
   추모행사가 열리기도 한다.
                    
    작곡자인 앤드루 로이드 웨버는 이 뮤지컬의 제작당시 후원자를 구하지
   못해 애를 먹었는데 지나친 대중성과 외설성에 대한 비판을 [전세계 인구의
   50%는 [캐츠]를 사랑하고 나머지 50%는 저주한다. 그러나 사랑하는 50%와
   함께 있는 나는 지극히 행복하다]고 우회적으로 반박한 바 있다.
                    
    뮤지컬 흥행의 대가인 제작자 카메론 매킨토시와 함께 마련하는 서울공연
   은총 8백만달러(약65억원)의 제작비가 든 무대로 브로드웨이 공연과 똑같
   이 꾸며진다. 연출자 트레버 넌, 안무자 길리안 린등 초연 때의 스태프들이
   대거 참가하고 영국과 호주에서 활동중인 배우중 정예만을 선발해 출연
   시킨다. 한국공연에 앞서 벌어지고 있는 홍콩공연에서는 공연시작 보름전에
   95%의 예약률을 보이기도 했다.
                    
    한편 RUM은 내한공연을 앞두고 국내주관사인 삼성나이세스와 공연기획사
   CMI와의 계약에서 18회 공연에 개런티 45만달러와 입장수입의 18.9%를 더
   받기로 했으나 국내 공연기획계가 입장수입지분을 받는것은 [직배]라고
   반발하자 개런티만 받기로 계약을 수정했다. [권오현 기자]
                    
                    
                    



