조계사 폭력사태 승려 28명 영장
<!-search 199812241027:hk:10:::: ->
조계사 폭력사태를 수사중인 경찰은 24일 총무원청사퇴거 집행과정에서 연행한 승려와 신도 77명 중 흉기로 자해협박을 하거나 화염병과 돌멩이를 던지는 등 폭력을 휘두른 權모씨(32.승려)등 28명에 대해 특수공무집행 방해 등 혐의로 구속영장을 신청했다.

 서울 종로경찰서 金榮和서장은 "연행자 진술과 사진채증 등을 통해 돌멩이와 유리병 등을 던지며 법원의 퇴거 강제집행을 방해한 혐의자가 28명으로 파악됐다"며"이들에 대해 구속영장을 신청하는 한편 지난달 11일 승려대회 등의 충돌과정에서폭력를 휘둘러 수배된 45명에 대해서도 자진출석을 유도, 수사할 방침"이라고 말했다.

 경찰은 이날 구속영장을 신청한 28명을 상대로 장애인신도 동원 경위와 폭력조직과의 연계여부 등을 조사키로 했다.

 경찰은 또 정화개혁회의측 승려들의 폭력행위를 배후에서 조종한 승려들에 대해서도 조사를 벌여 혐의가 드러날 경우 사법처리할 방침이다.

 한편 경찰은 전날 연행한 승려 58명 가운데 치탈도첩자(승려자격을 영구 박탈당한 자) 11명이 포함돼 있으나 일단 가짜승려나 폭력배는 없는 것으로 파악된다면서도 전과자들이 많은 점으로 미뤄 철저한 신원확인 작업을 벌일 방침이라고 밝혔다.
 [연합]

