[한국일보를 읽고] 관광객 불편없게 노력을 등
<!-search 199812081713:hk:1B:::: ->
◆ 7일자 「한국에 살면서」- 왕스징 교수의 「일상의 교훈」을 읽고 우선 고마움을 전하고 싶다. 한국사회에 대한 그의 긍정적인 시각은 오히려 우리에게 반성의 기회를 주는 것이다.

 7일자 사설에서도 지적했듯이 외국관광객 400만명 돌파시대에 아직도 우리의 손님대접 환경은 부족하기 짝이 없다. 개선해야할 일이야 한이 없겠지만 왕교수가 지적한 것과 같은 작은 교훈을 차곡차곡 쌓아가는 게 중요하다.

 모국을 낮추면서까지 우리 일상을 높이 평가해준 왕교수의 시각이 허상이 아니도록 다 함께 노력해야 할 것이다./이용호·경남 사천시 선구동

◆ 6일자 5면 「인터넷 주소, 날쌘 자가 임자」기사에서 엑슨모빌의 도메인을 한국인이 미리 독점한 것과 관련, 「비슷한 경우로 인터넷검색엔진회사인 알타비스타사가 altavista.com을 먼저 등록한 개인에게 거액을 주고 주소를 찾았다」고 했다. 

 마치 알타비스타 도메인을 개인이 미리 매점한 것처럼 쓰고 있으나 사실은 그렇지 않다. altavista.com은 미국의 「알타비스타 테크놀로지」라는 회사가 94년부터 사용하던 이름이었으며, 검색엔진 알타비스타는 95년에 개발되었다. 

 알타비스타를 소유하고 있는 컴팩사는 알타비스타를 포털 사이트로 발전시키기 위해서 기존의 altavista.digital.com 대신 altavista.com을 확보한 것이지, 알타비스타 테크놀로지가 거래를 목적으로 선점한 것이 아니다./korealink이용자 강재욱 ◆ 지난달 28일자 「독자의 소리」에 실린 「도서관 복사카드 통일을」에 전적으로 공감하면서 현재 대부분의 도서관에서 복사카드가 호환되고 있음을 알려드린다. 

 국립중앙도서관에서는 96년 복사기를 국산기종으로 대체하고 전국 도서관과 카드호환을 추진, 현재 국회도서관을 비롯한 전국 170여개 도서관에서 호환된다.

 서울은 22개 공공도서관중 독자가 지적한 정독도서관 등 5개 도서관만 아직 호환되지 않고 있다. 국립중앙도서관은 관련기관을 통해 이들 도서관에서도 복사카드 호환이 가능하도록 협조요청을 했음을 알려드린다./최정소·국립중앙도서관 지원협력과 사무관
            

                       


