
<!-search 199904051638:hk:10:::: ->
룰라 다시 해체 
                오는 18일 SBS TV <인기가요 20>을 끝으로 잠정활동을 마감하는 룰라의
                멤버들이 다시 각자의 길을 떠난다. 

                지난 2월 2년만에 <기도>를 발표하고 일시적인 활동에 들어갔던 룰라는
                팬들의 진한 아쉬움을 남긴채 기약없는 이별을 선언했다. 

                이로써 룰라 멤버들은 18일 이후 뿔뿔이 흩어진다. “팬들이 원하고
                기회되면 다시 모일 거에요”라는 룰라의 말처럼 이들은 재결합의 여운을
                남겨 다시 볼날을 기약하기도 했다. 

                리더인 이상민은 음반 프로듀서로 활동한다. 인기그룹 샤프를 탄생시켜
                음반 프로듀서로 역량을 인정받은 이상민은 자신이 못다 이룬 꿈을
                펼치기위해 후배들의 음반작업에 몰두할 예정이다. 

                김지현은 당분간 영화 에 전념할 생각이다. 김지현은 스타 가수가
                성공하기까지의 과정과 뒷이야기를 담을 의 출연을 계기로 영화배우의
                길을 신중히 검토중이다. 

                고영욱은 모델활동에 나선다는 계획이다. 평소 모델이란 직업에 관심을
                갖고 있는 고영욱은 새로운 직업에 도전해 가수만큼 성공을 거두겠다는
                각오다. 

                채리나는 룰라활동을 마치고 곧바로 녹음작업에 들어간다. 디바의 3집앨범
                작업이다. 6월초 음반을 발표하고 팬들 곁에 돌아오는 채리나는 “쉴 수가
                없죠. 항상 팬들 옆에 남아 있고 싶어요”라고 한다. 

                올 연말쯤 다시 뭉칠 복안을 갖고 있는 룰라는 1개월 보름이란 짧은
                시간동안 <기도>로 45만장의 음반판매고를 기록하며 저력을 과시하기도
                했다. 【민】 


