 *...송인상 동양나이론 회장이 자신의 일생을 담은 회고록 <부흥과
   성장>을 출간했다.
                    
    5백20페이지 분량의 이 회고록에서 송회장은 해방후의 통화정책으로부터
   6.25전쟁의 복구과정, 3공화국의 수출드라이브 정책, 민간경제의 발전 등
   자신이 직접추진하고 체험한 경제발전에 얽힌 이야기를 담았다.
                    
    송회장은 1914년 생으로 경성고상을 졸업하고 해방후 재무부 이재국장으
   로 신생정부에 참여한 이래 한국은행 부총재, 재무부 장관 등을 역임했고
   80년에 동양나이론 회장에 취임했으며 현재 한국능률협회 회장과 전경련
   고문직도 겸직중이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



