 엘비스 프레슬리의 노래 `사랑에 빠지지 않을 수 없어'(I Can't Help
   Falling In Love)를 레게풍으로 리메이크, 국내외에서 정상의 인기를
   얻고 있는 미 8인조 레게그룹 <UB40>의 국내 공연이 성사됐다.
                    
    <UB40>의 공연은 4월 28일 서울 잠실 체조경기장에서 1회로 열릴 예정
   이다.
                    
    이 공연은 현재 문화체육부의 허가만을 기다리고 있는 상태. <UB40>의 한
   국공연을 성사시킨 이벤트업체 `파코스'의 성우진씨는 "최근 로버타 플랙,
   브라이언 아담스 등의 공연이 성사된 추세로 봐 공연허가에는 큰 무리가
   없을 것"이라며 "금주내에 문체부로부터 허가를 받을 수 있을 것으로 예상
   한다"고 말했다.
                    
    이번 공연을 주최할 `파코스'는 지난 2월 미국의 유명 트럼핏연주자 윈튼
   마샬리스의 공연을 성사시킨 바 있다.
                    
    <UB40>의 이번 공연에는 국내에서 레게음악의 선풍을 일으키고 있는 김건
   모가찬조 출연할 예정이다.
                    
    한편 `파코스'는 5월 18일을 전후, 국내외에서 인기를 모으고 있는 흑인
   4인조아카펠라 그룹 <보이즈 투 멘>의 국내 공연을 추진 중이다. 이들의
   공연은 서울 힐튼호텔에서 2회로 열릴 예정이다.
                    
                    



