 국제축구연맹(FIFA) 부회장 선거에 출마한 정몽준 축구협회장의 당선
   가능성이 높은 것으로 분석되고 있다.
                    
    정몽준 회장은 지난 12일 마감된 FIFA 부회장선거에 일본의 무라타,
   쿠웨이트의 세이크 아메드, 카타르의 암만 등과 함께 입후보했는 데
   축구협회의 회원국 동향 및 표밭분석 결과 다른 3인의 후보를 훨씬
   앞지르고 있는 것으로 나타났다.
                    
    아시아축구연맹(AFC) 94년 총회(5월9-13일,콸라룸푸르)에서 회장,부회장,
   집행위원선거 등과 함께 실시되는 AFC파견 FIFA부회장선거는 공교롭게도
   한국과 일본, 쿠웨이트, 카타르가 나서 극동과 중동세로 나뉘고 있다.
                    
    협회의 한 선거 실무자는 "이번 AFC총회의 최대 관심사는 FIFA 집행위원
   자격으로 월드컵 개최지 결정에 투표권을 행사할 수 있는 FIFA부회장 선거"
   라고 지적하고 "극동과 중동에서 각각 2명씩 나서 해당지역의 표가 분산된
   다고 볼 때 동.서남아 회원국 공략에 성공한 후보가 당선될 것"이라고
   전망했다.
                    
    이 실무자는 현재 AFC 회원국의 분포는 동북아가 7개국, 중.근동이 12개국
   인데 비해 동.서남아 지역이 17개국이나 돼 그만큼 비중이 큰데다 이
   지역에서는 후보가 나서지 않아 '무주공산'이나 다름없다면서 이 지역의
   표를 확보하는 것이 당락의 관건이라고 지적했다.
                    
    협회는 이와 관련, 정회장이 '94 월드컵 아시아 최종예선을 전후애 현대의
   해외지사 순방형식으로 AFC 회원국들에 대한 사전 정지작업을 벌여 왔으며
   지난 2월부터 3월 초순까지도 미국에서 전지훈련 중인 대표팀 격려차
   로스앤젤레스를 방문한 것을 제외하고는 동.서남아 국가들을 순방하며
   표밭을 다져온 사실을 상기시키고 있다.
                    
    협회는 또 AFC 회장선거에 출마한 말레이시아의 전국왕 술탄이 세를 규합
   하기위해 최근 콸라룸푸르에서 개최한 역내 10개국 회의는 술탄에 대한
   지지를 약속하는 한편 정몽준회장을 FIFA 부회장 감으로 지목했다는 정보를
   입수했다.
                    
    이 정보에 따르면 회의에 참가한 6개 회원국은 정회장이 무라타 후보에
   비해 영어를 능통하게 구사할 수 있는 데다 젊고 활동적이며 재력까지
   갖춰 FIFA에서 AFC의 입장을 대변할 수 있는 적임자라고 천거해 전체적인
   동의를 얻어낸 반면 무라타 등 여타후보는 거론조차 되지 않았다는 것.
                    
    협회측의 분석에 따르면 이번 선거는 중동 후보들보다는 2002년 월드컵
   유치를 놓고 치열한 경쟁을 벌이고 있는 한국과 일본이 상대적으로 관심을
   끌어 결국 정몽준 회장과 무라타 AFC 부회장의 대결로 압축되고 있다.
                    
    또 정회장이 2002년 월드컵 유치위원회의 부위원장을 겸하고 있는 것처럼
   무라타씨는 일본 유치위원회의 사무총장을 맡고 있어 이번 FIFA부회장
   선거는 한국과 일본이 월드컵 유치에 앞서 벌이는 전초전 성격을 띠고
   있다.
                    
    이번 선거에서 정회장이 당선될 경우 한국은 2002년 월드컵 유치경쟁
   에서도 그만큼 유리한 입지를 확보하는 셈이다.
                    
                    
                    
                    



