 <누드가 있는 먼 풍경7>
                    
    그곳에 을래 누나 대신 다른 여자가 누워 있다.
                    
    아까 여자가 혼잣소리로 순정이네, 이건... 하던 식으로 말하라면 나는 조
   금은 감탄하는 목소리로 이건 오르가슴이야, 라고 말했을 것이다. 옆에 듣
   는 사람만 없다면. 있다 해도 그 말을 이상하게 받아들이지만 않는다면.
                    
    그림을 보는 사람들에게가 아니라 그림을 그린 사람에게.
                    
    이건 오르가슴이야.
                    
    내가 만약 그 그림을 그렸다면 보리 알맹이 하나 하나에마다 빳빳이 까끄
   라기를 세울 때 내 몸의 다른 무엇도 그렇게 빳빳이 세웠을지 모른다. 또
   그런 식으로 이브의 머리카락과 몸에 난 꼬불꼬불한 보리 까끄라기를 한
   올씩 한 올씩 검게 옆으로 그려 눕힐 때에도 나는 내 몸의 그것을 보리 수
   염보다 더 빳빳하게 세웠을지 모른다. 어떤 성적 충동과는 또다른 기쁨과
   고통으로.
                    
    그래, 기쁨과 고통, 환희와 섬뜩함, 보리의 그것과 이브의 그것, 푸른 것
   과 검은 것, 까끄라기와 까끄라기, 눕힘과 세움.
                    
    그건 누가 뭐래도 꼬불꼬불함과 빳빳함이 눕힘과 세움으로 상간(상간)하
   는 보리밭 한가운데의 오르가슴이었다. 그때 을래 누나와 욱태 아저씨도
   저런 눕힘과 세움, 기쁨과 고통이었을까. 이제 내 마음 속 깊은 곳, 다시
   갈 수 없는 날의 몽환같은 그 그림도.
                    
    [저어...]
                    
    어깨 옆에서 여자가 말했다.
                    
    [또 물어봐도 돼요?]
                    
    [예]
                    
    [저 꽃은 무슨 꽃인가요?]
                    
    여자는 푸른 보리밭 앞에 군데군데 피어 있는 흰 꽃을 가리켰다. 꽃은 흰
   것과 파란 물감보다 더 새파란 것 두 종류가 그려져 있었다.
                    
    [망초꽃입니다]
                    
    [물망초요? 포 겟 미 낫...]
                    
    [아뇨. 비슷하지만 다릅니다. 저건 망초 중에서도 개망초라고 불리는 거
   니까. 시골 밭둑에 가면 지천으로 피어있는]
                    
    [그럼 저 파란 꽃은요?]
                    
    [그건 닭의 상다리라는 풀꽃이고요]
                    
    [꽃은 이쁜데 이름이 이상해요]
                    
    [줄기가 닭의 윗다리 같이 푸르스름하고 통통하다고 붙인 이름입니다]
                    
    [보리밭에 대해서 잘 아시는가 봐요. 꽃에 대해서도 잘 아시고요]
                    
    어느새 우리는 일행처럼 되어버렸다. 보리밭에서 만난 한 쌍의 눕힘과 세
   움처럼.
                    
    그러나 암만 몰라도 그렇지, 보리밭에 대해서 잘 아시는가 보다니. 그게
   처음보는 여자가 처음보는 남자에게 물기없이 할 수 있는 말일까. 그런데
   도 여자는 전혀 물기없이 지나가는 칭찬처럼 그 말을 했다.
                    
    [그럼요, 잘 알죠. 이것보다 몽환적인 그림도 알고]
                    
    그 그림이 어떤 그림이냐고 물었으면 나는 또 어떻게 대답했을까. 처음으
   로 나는 여자를, 내 옆에 선 눕힘을 빳빳한 시선으로 바라보았다.
                    
                    
                    
                    

