태풍 '올가' 제주 강타
<!-search 199908030926:hk:10:::: ->
시간당 20-50mm장대비 침수피해 속출

 제7호 태풍 `올가(OLGA)'의 직접 영향권에 든 제주지방에는 굵은 빗줄기를 동반한 순간 최대풍속 28ｍ의 강풍이 몰아쳐 피해가 속출했다.

    3일 오전 3시부터 강풍이 몰아치면서 제주시 연삼로 교통신호등 지지대가  부러졌고 시내 도로변 공사장 안전책과 떨어진 간판, 부러진 나뭇가지 등이 도로를 뒤덮어 아수라장으로 변했다.

    북제주군 한림읍 한림리 운악빌라 306호 유리창이 강풍에 파손됐고 제주시 화북동 시장아파트 옆 간이천막도 바람에 날려 119 구조대가 안전조치를 취했다.

    한라산 어승생 일대에 213㎜, 제주시 113㎜ 등 한라산 북부지역을 중심으로  시간당 20-50㎜의 장대비가 내리면서 침수피해도 속출했다.

    제주시 산지천 상류 남수각 하천 주변 저지대 10가구 주민 40여명이 부근  동사무소 등으로 대피했고 시내 곳곳에서 배수작업 지원요청이 쇄도해 119 소방차량  28대가 동시에 출동하기도 했다.

    또 제주시 아라동 아라2교 교량가설 공사장 임시 우회도로가 침수되는등 도로 10여곳이 침수돼 차량 운행이 통제됐다.

    이번 태풍의 경우 제주도 서쪽 해상을 통과하면서 제주도가 태풍 피해가 큰  오른쪽 반원에 위치해 강풍에 의한 비닐하우스 등의 피해도 우려되고 있다. [연합]

