 승객과 승무원 12명이 탑승한 멕시코 국적의 리어 25 소형 쌍발
   제트여객기 한대가 18일 짙은 안개속에 워싱턴시서쪽 덜레스공항을 약
   1km앞둔 삼림지대에 추락,어린이 4명을 포함한 멕시코인 전원이 사망했다고
   공항관리들이 밝혔다.
                    
    관리들은 이들이 아마도 월드컵을 관전키 위해 소형 제트기를 전세내 워
   싱턴으로 오던중이었던 것 같다고 말했다.
                    
    한편 인도네시아에서도 이날 승객 7명과 승무원 5등 모두 12명을 태운 포
   커 27경비행기 한대가 이날 수도 자카르타북동쪽 1천4백km에 위치한 중부
   술라웨시주의험준한 산악지대에 추락했다고 구조요원들이 전했다.
                    
    요원들은 추락지점이 험준한 지역인데다 일기가 좋지않아 아직 구조
   요원들이 현장에 도착치 않아 생존자여부는 알 수 없다고 말하고 그러나
   탑승객중에는 외국인은 없다고 덧붙였다.
                    
                    
                    



