호우로 항공편 잇단 결항 '귀성차질'
<!-search 199909221720:hk:10:::: ->

 추석연휴를 하루앞둔 22일 남부지방에 많은 비가 내리면서 포항, 여수, 목포 등 일부 지방공항의 항공기 운항이 중단돼 귀성길에 차질이 빚어졌다.

 이날 오전 6시30분 김포공항을 떠날 예정이었던 포항행 대한항공 1577편의 운항이 취소된 것을 시작으로 오후 3시까지 포항 7편, 여수 6편, 목포와 속초 각각 3편등 20여편의 항공기가 결항됐다.

 대한항공과 아시아나항공은 이에따라 항공기를 목적지 인근의 부산, 울산, 광주, 강릉공항으로 변경운항하는 등 비상조치를 취했으나 수백명의 귀성객들이 급히 교통편을 바꾸는등 귀성에 어려움을 겪었다.

 한국공항공단은 "이들 공항은 오늘 밤까지도 정상운항이 어려울 것으로 보인다"며 "특히 18호 태풍 `바트'(BART)의 영향으로 연휴기간 내내 기상이 나쁠 것으로 예상돼 항공편을 이용한 귀성과 귀향에 차질이 우려된다"고 밝혔다. [연합]

