 세계적인 컨트리음악 가수 존 덴버(53)의 내한공연이 다음달 23일(토)
   저녁 6시30분 올림픽공원 88마당 야외무대에서 열린다.
                    
    존 덴버는 지난 88년 한국에서 디너쇼를 겸한 콘서트를 가진 적은 있으나
   2만5천명을 수용할 수 있는 서울의 대형 야외무대에 서기는 이번이
   처음이다.
                    
    그는 이번 공연에서 너무나도 유명한 <테이크 미 홈 컨트리 로드>,
   <선사인 온마이 숄더>, <퍼햅스 러브>, <록키 마운틴 하이> 등 주옥같은
   컨트리노래로 다사로운 봄밤을 수놓는다.
                    
    지난 60년 미 로스엔젤레스의 한 클럽에서 포크 뮤지션으로 활동하기
   시작한 덴버는 그후 체드 미셀 트리오의 리드 싱어로 발탁되면서부터
   숱한 인기 컨트리곡을꾸준히 발표, 30여년간 컨트리음악의 제왕의 자리를
   고수하고 있다.
                    
    그는 미국에서만 14장의 골드앨범(50만장 판매)과 8장의 플래티넘앨범
   (1백만장판매)을 기록했으며 세계 음악시장 사상 레코드 판매량 최고가수
   5명에 드는 영예를 안기도 했다.
                    
    최근에는 음악활동 뿐 아니라 기아추방운동, 동물보호운동, 환경운동도
   활발히 전개하고 있다.
                    
    공연기획사 예스컴이 주최. 관람료 2만원(7세이하 어린이 무료).
                    
                    
                    
                    
                    
                    



