체제.이권등 갈등은 여전히 남아
<!-search 199812231651:hk:10:::: ->
지난달 11일 정화개혁회의측의 총무원청사 점거로 본격화한 조계종 분규가 43일만에 경찰의 강제진압으로 일단락됐다. 이번 분규도 종단이 대화로 수습하지 못해 결국 공권력의 개입을 초래함으로써 상당기간 심각한 후유증이 이어질 전망이다.

 이번 분규의 표면적 이유는 월주(月珠)전총무원장의 제29대 총무원장 선거 「3선출마」. 그러나  종정중심제냐, 총무원장중심제냐는 문제를 놓고 벌어져온 뿌리깊은 체제논쟁  경북 영천 선본사(일명 갓바위)와 서울 봉은사등 이른바 「노른자위」사찰 운영권  동국대재단의 운영권 다툼  조계종 선거제도에 대한 논란 등이 겹쳐 유혈사태까지 빚어졌다. 즉 종단내부의 오랜 갈등요인이 이번 총무원장선거를 계기로 일시에 폭발한 것이다.

 조계종 분규사태는 총무원장 선거의 세 차례 무산, 월주전원장의 후보사퇴(11.19)·임기만료(11.20) 등을 거치면서 종단행정 마비상태로 치달았다. 종정권한 확대를 골자로 한 종정교시 봉행을 내세운 정화개혁회의와 종헌·종법 수호를 내세운 중앙종회측은 10월24일 이후 네 차례 무력충돌했으며, 종단 최고의결기구인 원로회의도 양분됐다. 정화개혁회의가 혜암(慧菴)원로회의 의장을 제명하자 중앙종회측은 승려대회를 통해 월하(月下)종정에 대한 불신임을 결의했다.

 23일 법원의 강제집행에 따라 청사에 복귀한 총무원(원장 권한대행 도법·道法)은 29일로 예정된 제29대 총무원장선거를 통해 새 체제를 출범시킨 뒤 최단 시일 내에 사태를 수습한다는 계획이다. 도법 총무원장 권한대행은 이날 오전 청사 4층 총무원장실에서 기자회견을 갖고 『월하종정 불신임과 정화개혁회의 소속 승려 처벌문제는 상황에 따라, 종법 테두리내에서 처리하겠다』고 밝혔다. 이미 22일 등록을 마감한 차기 총무원장에는 고산(고山)쌍계사주지, 지선(知詵)백양사주지가 후보로 등록했다.

 그러나 사태 수습과정에서 정화개혁회의 핵심인물들에 대한 중징계가 불가피한데다 분규과정에서 형성된 세력집단의 재편성, 일부 사찰에 대한 주지임명등 각종 현안이 산적해있어 진통은 계속될 전망이다.

 청사에서 내몰린 정화개혁회의는 월하(月下)종정을 중심으로 세력을 유지하면서 법원 및 경찰에 대한 규탄활동 등을 벌이며 재기를 꾀할 것으로 보인다. 거점으로는 경남 양산 통도사와 경북 영천 은해사, 대구 동화사등이 거론되고 있다. 정화개혁회의 한 스님은 23일 『종정 교시를 봉행하기 위해 조계사 인근 건물에 사무실을 마련해 투쟁을 계속할 것』이라며 『월하(月下)종정도 「정화개혁회의가 그냥 손들지는 않을 것」이라고 말했다』고 전했다. 지방주요 사찰에 대한 「게릴라」식 접수를 시도할 가능성도 있다. 그러나 법원의 판결과 총무원청사 강제진입에 따라 정화개혁회의의 세(勢)유지는 현실적으로 어려울 전망이다.     서사봉기자

