[당신이라면] 진정 사랑한다면 종교 문제안돼 등
<!-search 199811121758:hk:1B:::: ->
먼저 결론을 내린다면 결혼을 약속한 사람을 진정 사랑한다면 종교문제가 두 사람의
 앞날에 걸림돌이 될 수 없다고 생각한다. 「사랑은 허물을 덮는다」는 말이 있다. 
종교성이 다분히 내포되어 있는 말이지만 이 말속에 진리가 있다고 본다. A씨의 경
우는 그래도 여건이 그리 나쁜 편이 아니다. 결혼을 약속한 남자가 A씨의 입장을 
고려해주고 있고, A씨에게 시댁과 상반된 종교가 있는 것도 아니다. 우리 시댁도 A씨의 남자쪽과 형편이 똑 같았고, 나는 독실한 불교집안이어서 결혼한 후의 갈등을 많이 염려했다. 그렇다고 사랑하는 사람을 포기할 수 없어 결혼은 했지만 역시 갈등을 피할 순 없었다. 약 2년간 많은 고통속에서 지냈다. 그러던중 문득 「사랑하는 남편과 모든 식구들이 원하고 있고, 그들이 믿는 종교가 어떤 것인지 알고 싶다」는 생각이 들어 교회에 나가기로 결심했다. 나를 포기하기까지는 많은 갈등이 있었지만 지금은 그때의 판단이 현명했다고 생각한다. 결혼 13년째의 생활에 착실한 남편이 늘 곁에 있기에 행복하다. A씨와 세대차이는 있겠지만 말이다./마영희·서울 은평구 갈현동   A씨의 입장이 현재 저의 처지와 똑같아 그 고민을 충분히 이해합니다. 저는 아직 결혼을 하진 않았지만 남자를 1년 넘게 사귀면서 계속 교회를 다녔습니다. 처음에는 사랑하는 사람이 원했기 때문에 그냥 다닐 수 있다고 생각했습니다. 그러나 갈수록 스트레스를 받는건 물론이거니와 짜증나고 정말 힘들다는 걸 깨달았습니다. 헤어질 생각도 많이 했습니다. 그러나 이미 약혼도 해서  꾹 참고 다니고 있습니다. 내 스스로 흔들리기까지 하니 이런 상황에 빠진 것이 후회스럽기도 합니다. A씨가 결혼후 부모님을 모시고 살 것이라면 고부간의 갈등은 불 보듯 뻔한 것입니다. A씨처럼 워낙 신앙이
 없었던 사람이 지금부터 믿으려하면 제 경험에 비춰 정신적, 육체적 스트레스는 도저히 말로 표현을 못합니다. 신경성 질환으로 병원신세를 질지도 모릅니다. 사랑하는 
사람과 헤어질 수 없다면 아예 먼 곳으로 가 살거나 아니면 결혼을 포기하는 것이 
앞으로 A씨의 인생에 더 나은 선택이 될 것이라고 생각합니다. /이경희·서울 영등포구 대방동 현재 남편될 B씨가 A씨에게 교회에 나가지 않아도 좋다고 약속했다지만 
이는 어디까지나 결혼전의 이야기이고, 막상 결혼을 하고 나면 시부모님의 끊임없는 성화에 남편은 이러지도 저러지도 못하는 샌드위치가 되고 말 것이다. 그렇다고 A씨가 결혼을 위해 「눈 가리고 아웅」식으로 교회에 가면 처음에는 괜찮을지도 모르지만
 마음에서 우러나오지 않는 가식적인 신앙생활은 본인만 지치게 할 뿐이다. 결론적으로 A씨는 억지로 교회에 나갈 필요도, 그렇다고 결혼을 포기할 이유도 없다. 대신 시댁 어른들에게 분명하게 의사를 표명해야 한다. 『저는 아직 종교를 갖고 싶은 생각이 없으며, 언제든 믿고 싶을 때 스스로 나가겠습니다』라고 말이다. 여성이 결혼후
 시댁 종교를 무조건 따라야 한다는 것은 구시대적인 발상이다. 서로가 상대의 신앙의 자유를 인정하고 존중해주어야 한다. 김대중 대통령 가족도 그렇지 않은가. 만약 
이 이야기에 시어른들이 반대한다면 남편될 B씨가 책임지고 부모님을 설득해야 한다.
 /이혜진·서울 서초구 양재동 무조건 시댁의 종교를 따를 순 없다. 그러나 일단 
결혼후 얼마간 함께 교회에 다니며 설교도 듣고 그 종교의 장단점을 파악하는 것이 
낫다고 생각한다. 그런 다음 그 종교가 자기한테 맞는다는 생각이 든다면 그 종교를
 갖고, 아무리 해도 안되겠다 싶으면 형식적으로 예를 표하는 정도만으로도 시댁과 
원만한 가정생활을 꾸려갈 수 있을 것이라고 생각한다. 교회의 경우 일주일에 한
 시간 정도 참석하는 것으로도 가능하다고 볼 수 있다. 시부모가 조금 더 같이 나가자고 해서 아침, 저녁 예배에 참석한다 해도 일주일에 두어시간 정도만 참으면 된다. 물론 예배에 참석하는 것이 싫을 것이다. 그러나 사랑하는 사람과 일생을 함께 할 수 있는 대가로 생각한다면 참을 수 있을 것이다. 또 시부모가 일생동안 함께 하는 것도 아니다. 그 동안 함께 교회에 다니며 효도한다고 생각하면 약간의 어려움이 있더라도 참아낼 수 있을 것이다. 만약 종교때문에 결혼을 포기한다면, 두 사람간의 사랑도 의심해보아야 할 것이다. /천리안ID REDTERRY

 결혼을 앞둔 A씨에게 축하의 인사말을 해야겠지만 종교가 다른 사람끼리의 결혼은 사실상 불가능한 경우가 더 많아 그럴 수가 없다. 천만다행으로 아직 결혼식을 올리지 않은 상태에서 헤어짐이 천번 만번 옳은 일임을 상기하면서 헤어질 것을 A씨에게 권한다. 물론 종교를 벗어나거나, 다른 종교로 바꾸는 경우도 있지만 그것은 정말 매우 드문 일이니 B씨와의 인연은 없던 일로 하는 것이 좋을 줄로 믿는다. 사랑이 깊었다고 하지만 A씨가 종교를 계속 갖지 않고 나중에 그 자식들이 조부모의 종교를 가질 경우 엄마와의 갈등으로 연장되는 경우가 생길 수도 있으므로 이별의 슬픔이 더 커지기 전에 헤어짐이 마땅하다고 본다. /유정민·서울 중랑구 묵1동  


