 제3부 어둠의 산하
    14. 갈림길
                    
    독립문 주변은 아담한 공원으로 꾸며져 있었다. 나뭇가지들에 새싹이 파
   릇파릇 돋아나 있었다. 노인들 네댓명이 모여 앉아 무슨 이야기인지 열심
   히 하고 있었고, 아이들 몇명이 손장난을 하며 그 이야기를 듣고 있었다.
   겨울이 지나면 노인들이 자리잡기 시작했고, 특히 여름에는 나무그늘이 노
   인네들의 좋은 놀이터가 되었다.
                    
    [다른 볼 일 있으신가요?]
                    
    윤선숙이 짧은 머리를 손가락으로 빗질하며 물었다. 그녀는 러시아식 치
   장을 하고 있었다.
                    
    [아닙니다......]
                    
    이광민은 어물거렸다.
                    
    [그럼 저쪽으로 산보하면 어때요]
                    
    윤선숙은 벌써 돌아서고 있었다.
                    
    이광민은 윤선숙을 따라 걸음을 옮겨놓았다. 그렇지 않아도 내일 윤철훈
   을 만날 때까지 시간 보내기가 막연해진 판이었다.
                    
    [저분들이 국내에서 일어나고 있는 소작쟁의 이야기를 하고 있군요]
                    
    윤선숙이 공원을 벗어나며 말했다.
                    
    [예, 노동쟁의도 그렇고, 국내에서 새로 일어나고 있는 중요한 문제지요]
                    
    장소에 어울리게 공원에 모여 앉은 노인들은 거의가 나라 이야기들을 나
   누는 것이었다. 그러다가 의견이 엇갈려 고성을 지르는 일도 있었다.
                    
    [저 아이들이 그런 이야기를 알아듣는지 모르겠어요]
                    
    아무르스카야로 길을 잡은 윤선숙이 노인들 옆에 있는 아이들을 돌아보았
   다.
                    
    [예, 다 알아 듣지는 못하더라도 자꾸 듣는 것이 중요하지요. 자꾸 들으
   면서 저희들도 모르게 깨달아가니까요]
                    
    [네, 그런 면에서는 저분들이 좋은 선생님이에요]
                    
    [그렇지요. 아주 자연스러운 애국선생님들이죠]
                    
    [애국선생님요?]
                    
    윤선숙의 큰 눈이 반짝이며 이광민을 쳐다보았다.
                    
    [뭐, 마땅한 말이 없어서......]
                    
    이광민은 또 어물거리며 윤선숙의 눈길을 피했다. 이광민은 윤선숙의 러
   시아식 활달함에 부딪칠 때마다 문득문득 당황하고는 했다.
                    
    [아니예요, 너무 잘 어울리는 말이에요]
                    
    윤선숙의 목소리가 쾌활했다. 그녀는 조선이나 다름없는 신한촌의 큰 길
   을 대낮에 남자와 나란히 걸어가는 것을 개의치 않는 것은 물론 자기의 기
   분도 말로 주저없이 드러내고 있었다.
                    
    신한촌의 남자들은 아직도 상투를 튼 사람들이 훨씬 더 많았고, 남녀가
   내외하는 것이 그대로 지켜지고 있었다. 남자들에 비해 여자들이 러시아식
   옷차림을 하는 것도 아주 드물었다. 그런데 윤선숙이 옷치장이나 언행이
   남다르게 러시아식인 것은 겉멋이 든 탓이라고 할 수도 없었다. 윤선숙은
   이곳 해삼위(블라디보스토크)에서 태어나서 러시아인 학교를 다닌 것이었
   다. 그 만큼 아버지가 일찌감치 연해주로 이주했던 것이다.
                    
    바구니를 낀 젊은 여자 둘이 곱지 않은 눈길을 자기들에게 쏘며 지나가는
   것을 이광민은 느꼈다. 두 여자한테서 비린 내가 풍겨왔다. 이광민은 옆
   눈길로 그 여자들의 등에 빨간 댕기가 드리워진 것을 보았다. 생선 비린
   내가 풍기는 것처럼 두 처녀의 한복 입성은 낡고 후줄근했다. 그 처녀들이
   어디로 가는지를 이광민은 알았다. 선창에 품팔이를 하러 가는 것이었다.
   그물에서 정어리를 떼어내는 품팔이는 가난한 조선여자들이 손쉽게 구할
   수 있는 일거리였다. 정어리는 쉽게 상하는 생선이었다. 그래서 배가 닿자
   마자 그물에서 한시라도 빠르게 떼어내느라고 사람 손을 많이 필요로 했다
   . 그리고 그 일에는 덤이 따랐다. 그물에서 떼어내다가 대가리가 떨어진
   정어리나 눈알이 붉어지기 시작하는 정어리를 덤으로 받을 수 있었다. 대
   가리 떨어진 정어리는 이미 상품가치가 없었고, 눈알이 붉어지기 시작하는
   정어리는 상하고 있었던 것이다.
                    
    [이쪽 서울거리로 가실까요]
                    
    윤선숙이 왼쪽으로 꺾어 돌았다.
                    
    [서울스카야]라고도 하는 그 길은 산비탈을 따라 내려가며 해변으로 맞
   뚫려 있었다. 신한촌의 7개의 큰 길중에서 그 길만이 유일하게 <서울>이라
   는 조선말이 붙어 있었다. 그건 조선사람들의 집단촌이기 때문에 러시아
   관청에서도 어쩔 수 없이 그 명칭을 허용한 것이었다. 나머지 길들은 모두
   러시아의 지명을 따서 붙인 이름이었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



