"월드컵 단일팀 남북관계에 좋은 영향"
<!-search 199906301333:hk:10:::: ->

 일본 도쿄에서 발행되는 일간 조선신보가 2002년 월드컵 남북단일팀 구성과 남북 분산개최에 호의적 반응을 보여 눈길을 끌었다.

 조선신보는 재일조총련(의장 한덕수)의 기관지로 그동안 대외적으로 북한의 입장을 대변해왔다는 점에서 이같은 반응은 북한의 의사와 무관 하지 않은 것으로 보인다.

 30일 입수된 조선신보 최근호(17일자)는 "스포츠는 사상과 신조, 입장의 차이를쉽게 넘어서는 힘을 가지고 있다"면서 특히 정몽준(鄭夢準) 대한축구협회 회장이 최근 일본 아사히(朝日)신문과의 회견에서 대답한 내용을 보고 스포츠의 힘과 가능성을 새삼 느꼈다고 말했다.

 신문은 정 회장이 "북에서 일부 경기를 개최해 주었으면 좋겠다"며 남북 분산개최 의사를 밝힌데 대해 관심을 표시했다.

 신문은 "남조선과 일본이 공동 개최하는 축구대회에 공화국이 합세하고 북과 남의 단일팀을 구성한다는 것은 정치적인 문제로 실현은 매우 어려울 수 있다"면서도"그러나 혹시 실현되면 북과 남의 통일기운이 높아가는데도 좋은 영향을 미칠 것"이라며 호의적인 반응을 나타냈다.

 조선신보는 과거 미국과 중국이 탁구를 매개로 관계개선의 물꼬를 텄던 사실을상기시키면서 "북과 남도 축구를 통해서 화해와 협력을 촉진시킬 수 있을 것"이라고 기대를 피력했다.

 신문은 또 "정몽준의 꿈은 서울개회식에 김정일 장군님을 부른다, 남북합동팀을만든다 등 끝이 없는 것 같다"면서 "이것들이 실현되든 안되든 그가 평양을 찾아가그 꿈을 북과 상담하는 모습을 상상하면 즐겁다"고 말했다.

【연합】

