 최근 부산시내 대형 공장 부지가 잇따라 아파트 단지로 변모하고 있다.
                    
    이같은 현상은 시설확장과 공해문제 등으로 다른 지역으로 이전하는 공장
   들이 늘어나고 부산의 주종산업인 신발업체들이 불황으로 생산시설을
   감축하기 때문이다.
                    
    특히 상당수 기업체들은 매각에 따른 세금부담을 피하기 위해 주택사업
   면허를 받아 직접 아파트 건축에 나서고 있다.
                    
    국내 최대 신발업체 (주)화승은 지난해 8월말 부산진구 부암3동 공장을
   폐쇄하고 그 자리에 1천8백11 가구분의 아파트를 짓기로 하고 오는 2월말
   부터 분양할 예정인데 화승측은 이를 계기로 아예 주택사업 분야에 진출
   하기로 했다.
                    
    또 지난해말 부산진구 전포동 공장을 폐쇄한 신발업체 (주)대양고무는
   공장부지에 7백48가구분의 아파트를 짓기 위해 현재 입지심의중이며 역시
   신발업체인 (주)태화도 지난해 4월부터 부산진구 당감동 공장부지 1만3천
   여평에 1천4백88가구분의 아파트를 짓고 있다.
                    
    또 해운대구 반여동 어망제조업체인 삼해공업(주)은 지난해초 공장부지
   1만3천3백여평에 1천5백가구를 대림건설에 시공을 맡겨 짓고 있고 금정구
   부곡동 경남섬유공업(주)은 92년 6월부터 공장부지 1만1천2백평에 1천4백
   8가구분의 아파트를 짓고 있다.
                    
    이들 업체는 모두 주택사업 면허를 받아 직접 아파트를 건립하고 있다.
                    
    다른 지역으로 옮겨간 대형 공장부지들에도 아파트단지가 들어서고 있다.
                    
    92년 2월 경남 김해로 이전해 간 신발업체 국제상사의 북구 괘법동 본사.
   공장부지 3만2천여평은 5개 주택업체에 분할 매각돼 6천가구의 아파트가
   건립중이거나 들어설 예정이고 삼락동 공장 4천5백여평과 범일동 공장부지
   2천6백여평도 각각 주택업체에 팔려 아파트가 지어질 계획이다.
                    
    또 코카콜라 메이커인 우성식품은 지난해 8월 해운대구 우동 공장을 경남
   양산으로 옮겨 가면서 부지 3만여평을 삼환기업에 매각,현재 9백26가구분의
   아파트가 들어서고 있고 부산진구 연지동 (주)럭키 연지공장 부지
   6천6백여평에도 7백89가구의 아파트 공사가 진행중이다.
                    
    이밖에 북구 엄궁동 한주화학 부지 1만여평(9백98가구)등 92년 이후 무려
   20여곳의 공장부지 15만평 가량이 아파트단지로 변모하고 있고 이같은
   현상은 앞으로 더욱 심해질 전망이다.
                    



