 "컨디션이 무척 좋아 예상했던 한국기록을 작성했지만 국제대회 1위
   자리를 외국 선수에게 내준 것이 아쉽습니다" 20일 경주에서 열린
   '94 동아국제마라톤겸 제65회 동아마라톤대회에서 2시간08분34초의
   한국신기록을 작성한 김완기(26.코오롱)는 한국기록을 자신이 3번씩이나
   갈아 치웠다는 사실이 대견한 듯 상기된 표정이었다.
                    
    지난 90년 동아마라톤에서 2시간11분34초를 기록, 마의 12분대를 뛰어넘
   었던 김은 "아침에 일어났을때 몸이 가뿐해 기록을 달성할 수도 있겠구나
   생각했지만 바람이 세차게 불어 불안하기도 했다"며 "컨디션이 좋아 총성
   이 울리면서 선두로 내달았다"고 설명했다.
                    
    김은 "그러나 20km정도 지나면서 오버페이스였다는 것을 느끼고 22.5km지
   점부터 2위그룹과 공동 보조를 맞췄는데 결국 이것이 막판 선두를 마티아스
   에게 내준 요인이 됐다"며 "초반에 무리하지 않았다면 국제대회 원년
   챔피언에 오를 수 있었을 것"이라고 아쉬워했다.
                    
    올 겨울 훈련을 착실히 한 때문인지 작년보다도 몸이 훨씬 좋아졌다는 김
   선수는 이미 출전권을 따낸 10월 아시안게임에서의 우승은 물론 런던마라톤
   등 국제대회에도 출전해 한국 마라톤의 성가를 높이고 싶다"고 앞으로의
   포부를 밝혔다.
                    
    전북 정읍 칠보중학교 1학년때 육상에 발을 디딘 김완기는 경진실고 2년
   때인 86년3월 구간마라톤대회에서 두각을 나타내기 시작했고 고3때인 88년
   에는 경부역전마라톤 최우수신인상을 타기도했다.
                    
    마라톤 풀코스 첫 도전이었던 지난 90년 동아마라톤에서 12분벽을 깨고
   2시간11분34초의 한국신기록을 작성, 세계를 향한 한국마라톤의 중흥을
   예고한 김은 1년뒤인 91년 조일마라톤에서 다시 2시간11분02초로 한국
   기록을 바꿔놓았고 이번에 통산3번째 한국기록을 세워 '마라톤 기록제조기'
   라는 별명을 얻게됐다.
                    
    지난해 우승이 당연시되던 하계U대회에서 준우승한데 이어 전국체전때
   6위로 밀려나 '이제 한물간 것 아니냐'는 우려를 자아냈던 김은 그러나
   착실한 동계훈련을 통해 컨디션을 정상으로 되돌려 놓아 올 가을 아시안
   게임에서의 낭보가 기 대된다.
                    
    김한수씨(66)씨의 4남매중 막내.
                    
                    
                    
                    
                    



