 일화 천마의 프로축구 2연패 달성 희망이 점차 현실화되고 있다.
                    
    일화는 최근 7경기 무패행진을 계속하며 10승을 훌쩍 뛰어넘어 우승고지
   를 향해질주하고 있으나 이에 제동을 걸만한 유일한 대안인 현대가 침체의
   늪에서 헤어나지못하고 있기 때문이다.
                    
    팀당 30경기를 치르는 `94아이트배 프로축구 코리안리그는 지난 13,14일
   주말과휴일경기를 기점으로 팀당 15-16게임씩을 소화,중반을 넘어섰다.
                    
    현재까지의 성적은 일화가 7경기 무패행진을 계속하며 10승3무3패 승점
   33점으로 2위 현대(6승8무2패)와의 승점차를 7점까지 벌려놓고 있다.
                    
    3위 유공(6승5무5패)과는 10점,4위 포철(5승7무4패)과는 11점의 승점차를
   유지하고 있다.
                    
    따라서 일화의 목에 방울을 달 팀은 현재로서는 현대밖에 없으나 현대는
   최근성적이 신통치않아 전반기 리그내내 유지했던 선두 복귀가 당분간 어
   려울 것으로 보인다.
                    
    현대는 후반기 리그들어 3무1패로 깊은 부진의 수렁에서 벗어나지 못하고
   있는반면 일화는 2승2무로 쾌조의 항진을 계속,시간이 갈수록 공격력이 힘
   을 더해가는느낌이다.
                    
    팀 전력도 각 16게임을 치른 현재 일화가 24득점 14실점으로 현대(21득점
   15실점)에 비해 한 수 앞서는 것으로 평가되고 있다.
                    
    일화는 득점레이스에서 공격의 핵인 이상윤이 6골로 3위를 달리며 최상의
   컨디션을 유지하고 있고 박남열(4골),고정운.김이주(3골) 등 주전 골잡이
   들이 고른 득점력을 과시하고 있다.
                    
    또 어시스트순위에서는 월드스타 고정운이 6개로 선두를 유지하고 있고
   이상윤. 신태룡(4개),이영진.김경진.이기범(2개) 등이 호조를 보여 전반적
   으로 득점기회 창출이 다른 팀에 비해 돋보이고 있다.
                    
    특히 고정운은 월드컵에서 발군의 활약을 펼치고 귀국해 프로리그에 복귀
   한뒤최근 3게임에서 3골2어시스트를 기록하는 등 기량에 잔뜩 물이 올라
   일화 상승세를주도하고 있다.
                    
    반면 현대는 득점에서는 김종건(6골),호나우도(5골),정정수(3골) 등이 제
   역할을 하고 있으나 어시스트에서는 호나우도 3개,강재순.피레스 각 2개
   등으로 일화에크게 뒤지고 있다.
                    
    현대는 지난달 30일 무조건 승리를 장담했던 꼴찌 전북과 치욕적인 1-1
   무승부를 이룬뒤 팀 분위기가 크게 침체, 지난 6일 경기에서는 LG에 1-2
   패배를 당하는 등하향세여서 2위자리 유지마저 쉽지않은 처지에 놓였다.
                    
    물론 앞으로 남은 경기가 많은데다 아시안게임 파견을 위한 대표선수 차
   출과 선수 부상 등 변수도 곳곳에 도사리고 있어 일화의 우승을 성급히 점
   치기는 이르나 지금으로서는 일화를 밟고 일어설 팀이 보이지 않고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    

