 농림수산부는 1일 태풍 브렌던의 영향으로 전국에 걸쳐 많은 비가
   내림에 따라 가뭄지역이 대부분 해갈될 것으로 예상된다고 밝혔다.
                    
    농림수산부관계자는 이번 태풍으로 전국에 걸쳐 50-1백mm의 비가 올
   것으로 보인다면서 논바닥이 갈라진 곳도 50-60mm정도의 비가 내리면
   해갈이 될 수 있다고 밝혔다.
                    
    지난달 31일까지 가뭄이 든 논은 전체 벼재배면적의 8.7%인 9만7천4백ha,
   밭작물은 2.0%인 1만5천8백ha로 각각 집계됐다.
                    
    한편 농림수산부는 태풍으로 농작물의 피해가 예상되는 만큼 각 시.도에
   서는 농작물 관리에 만전을 기해줄 것을 지시했다.
                    
    농림수산부가 이 지시에서 현장에 있던 양수장비 등을 높은 지대로 대피
   시켜 유실을 방지하고 양수를 위해 파헤쳐 놓은 하천둑을 원상복구해줄
   것을 당부 했다.
                    
    또 말라있던 논두렁은 붕괴우려가 있기 때문에 사전에 손질을 하고 고추
   등 밭작물과 과수가 쓰러지지 않도록 버팀목을 세워줄 것을 요망했다.
                    
    농림수산부는 태풍이 지나간 후에도 물에 잠긴 논은 서둘러 물을 빼주고
   벼의이삭도열병, 흰빛 잎마름병 등과 고추의 탄저병 등을 적기에 방제해줄
   것을 촉구했다.
                    

