US오픈 듀발, 3언더파 공동선두
<!-search 199906180914:hk:10:::: ->

 세계 톱랭커 데이비드 듀발이 남자골프 시즌 두번째 메이저대회인 '99US오픈에서 첫 날 3언더파 67타로 공동선두에 오르는 순조로운 출발을 보였다.

 타이거 우즈도 선두에 불과 1타 뒤진 채 공동5위로 2위그룹을 형성, 초반부터듀발-우즈의 `자존심 대결'이 뜨겁게 펼쳐지고 있다.

 듀발은 18일 새벽(이하 한국시간) 노스캐롤라이나주의 파인허스트골프장(파 70)에서 벌어진 대회 1라운드에서 보기없이 버디만 3개를 잡아 3언더파 67타를 기록,필 미켈슨 등과 공동선두에 나섰다.

 빌리 메이페어와 폴 고이도스도 3언더파를 쳐 듀발, 미켈슨과 공동선두를 달리고 있다.

 우즈는 버디를 4개나 잡았지만 보기도 2개를 하는 바람에 2언더파 68타로 경기를 마쳐 페인 스튜어트, 존 댈리, 일본의 가나메 요쿠 등과 공동 5위를 기록하고 있다.

 강력한 우승후보 데이비스 러브3세는 이븐파로 1라운드를 마쳤고 지난 해 챔피언 리 잰슨은 4오버파 74타로 부진했다.

 또 올 마스터스 우승자인 스페인의 호세 마리아 올라사발도 5오버파 75타로 부진, 예선탈락의 우려를 낳고 있고 43년째 US오픈에 개근하는 잭 니클로스는 8오버파78타로 최하위권에 처졌다.

 톰 레먼과 그렉 노먼, 프레드 커플스는 나란히 3오버파 73타를 쳐 중하위권에자리했다.

 듀발은 2번홀에서 첫 버디를 잡은 뒤 14번홀까지 더 이상 버디를 보태지 못하고파세이브만 계속해 좀처럼 선두로 치고올라가지 못하다 15, 17번홀에서 버디를 추가,공동선두에 올랐다.

【연합】

