조진호, 다저스행 '불발'


조진호, 다저스행 '불발'
<img src=/photo/himg/199912/h1701640p.jpg align=left>
ML윈터미팅 '코리아 새별'들

 
[애너하임(미국 캘리포니아)=장윤호특파원] 11일(이하 한국시간) LA 인근 애너하임에서 시작된 메이저리그 윈터미팅이 이틀째로 접어들면서 열기를 더하고 있다. 

초미의 관심사였던 시애틀 매리너스 외야수 캔 그리피 주니어의 신시내티 레즈행은 12일 최종 결렬돼 공식 기자회견이 열렸다. 윈터미팅은 메이저리그 산하 모든 구단의 단장, 고위실무자, 스카우트들이 한자리에 모여 트레이드와 마이너리그 드래프트를 하는 자리로 오는 14일까지 계속된다. 

박찬호의 에이전트며 스포츠 매니지먼트사 KSI의 대표인 스티브김도 이날 윈터 미팅이 열리고 있는 애너하임 매리옷 호텔에 모습을 드러냈다. 스티브김은 소속 선수인 조진호와 송승준이 뛰고있는 보스턴 레드삭스의 댄 듀켓단장을 처음으로 만나 공식적으로 인사를 나누었다. 윈터미팅에서 거론된 우리 선수 관련 사안을 소개한다. 

한때 뜨겁게 달아올랐던 보스턴 레드삭스의 조진호(24)의 LA다저스핸은 사실상 불발됐다. 원터미팅에서 만난 댄 듀켓 보스턴 단장은 여러 조건이 맞지 않아 어려울 것 같다"며 "그러나 제5선발 요원으로 조진호를 원하는 팀이 많다. 협상이 진행돼야 말할 수 있는 것 아닌가"라고 덧붙였다. 듀켓단장은 에이전트 스티브 김에게도 같은 내용을 알려주며 의견을 나누었다. 

처음으로 조진호의 트레이드 가능성을 보도했던 보스턴 글로브지의 칼럼니스트 피터 개몬스씨도 "낙관적이 아니다"라는 말로 상황이 끝난것 같다는 의사를 내비쳤다. 

조진호는 팀의 유망주 내야수 에버랫과 함께 다저스의 선발 투수 이스마엘 발데스와의 트레이드가 추진되고 있다는 보도가 지난 11월 있었다. 불발의 배경은 다저스가 트레이드를 키워 무리하게 선수를 처리하려던 것이 주요인이라는 분석이 지배적이다. 

■ 김병현 트리플A에서 선발수업 받을듯 

윈터미팅에서 만난 애리조나 리퍼블릭지의 고메스기자는 애리조나 다이아몬드백스 김병현(20)에 대한 질문을 받고 "팀에서 그를 트리플 A에서 선발수업을 시키기로 결정한 것을 알고 있다"며 "선수 자신을 위해서도 나이가 어리기때문에 경험을 더 쌓는 것이 바람직하다"고 밝혔다. 

고메스기자는 "애리조나는 이미 5명의 메이저리그 선발 투수진이 짜여졌다. 랜디 존슨과 토드 스토틀 마이어, 브라이언 앤더슨, 오마 달, 그리고 아마도 레이노소가 됐을 것이다"면서 선발진에 공백이 생기지 않았기 때문에 김병현에게 기회가 돌아가기는 어렵다"는 의견이었다. 

불펜투수를 맡기는 것보다 선발 수업을 시키는 것이 바람직하다는 것이 팀이 내린 결론이라고 전했다. 

■최희섭 시카고 커브스 자체선정 유망주 2위 

올 시즌 시카고 커브스 마이너리그 팀에서 1루수로 뛴 최희섭(20)이 팀 자체선정 2000시즌 유망주 10걸에서 2위에 올라 윈터미팅에서도 주목을 받고 있다. 이 소식은 야구 격주간지 <베이스볼 아메리카>의 12월 27일자 발간 예정호에 소개돼 윈터미팅이 열리고 있는 매리옷호텔에 특별 배포됐다. (베이스볼 아메리카는 1월9일까지 발매될 예정) 

1위는 외야수 코리 패터슨이 차지했다. 최희섭은 올해 3월 120만달러의 계약금을 받고 입단, 싱글A 랜싱에서 타율 3할2푼1리, 93안타 8홈런, 70타점을 기록했다고 베이스볼 아메리카는 소개하고 있다. 

베이스볼 아메리카의 평가는 조만간 간판 1루수 마크 그레이스의후계자가 될것이라는 것이다. 

■ 이상훈이 갈 팀은 윈터미팅 후에 결정날듯 

현재 윈터미팅 장소에서는 메이저리그 스카우트들이 몰려들어 있다. 호텔 로비에 서있는 사람은 모두 스카우트라고 해도 과언니 아닐 정도다. 그러나 이상훈에 대해 알고있는 스카우트들은 시애틀 매리너스와 디트로이트 타이거스 쪽 외에는 없었다. 이방면 전문가들은 '윈터미팅이 끝나고 여기서 선수 보강에 실패한 팀이 이상훈 스카우트에 나서지 않겠는가'라는 전망을 하고 있다. 

■정민철 시카고 커브스 테스트는 아직 준비중 

윈터미팅에 참가한 레온 리 시카고 커브스 스카우트는 "정민철이 미국으로 건너와 테스트를 받는 것은 아직 준비를 하고있는 단계이다. 최종결정은 나지 않았다. 그렇게 되기를 바라는데 어떻게 될지는 확정되지 않았다"고 밝혔다. 레온 리 스카우트느느 정민철에 대해 극찬을 하면서 "만일 시카고 커브스에서 스카우트하지 않는다면 다른 팀에 소개해 줄 생각"이라며 "제3선발까지 할 수 있는 기량을 갖추었다"고 높이 평가했다. 
 


