 80년대 상황이 빚어낸 다양한 삶의 모습과 상처를 반추하는 세편의 문학
   작품이 동시에 연극으로 올려져 흥미를 끈다. 박완서의 일인칭 소설 [나
   의 가장 나종 지니인 것], 김형경의 장편소설 [새들은 제이름을 부르며
   운다], 황지우의 시 [살찐 소파에 대한 일기]가 그것들이다.
                    
    바탕골 소극장에서 일인극으로 공연된 [나의 가장...]에서는 격렬했던
   시위현장에서 [생때같은 아들]을 잃고 삶의 의미와 목적을 상실한 여인
   이 일상안에 감춰왔던 회한을 오열로 풀어내며 묻는다. [어찌 그리 독한
   세상이 다 있었을까요, 네? 형님. 그나저나 그 독한 세상을 우리가 다 살
   아내기나 한걸까요?] 박완서의 치밀한 문체를 담아내는 강부자의 넉넉한
   연기가 돋보이는 작품이다.
                    
    극단 열린무대_동.수의 창단공연 [새들은...]에서 작가 김형경은 격렬
   했던 시대에 고락을 같이 했던 운동권 서클 동기생들의 행적을 짚어간다.
   자살, 일상으로의 편입, 인도로의 구도여행등. 거친 마룻바닥, 검은색조의
   파이프와 금속판으로 얽어만든 구조물안에서 엮어내는 앙상블연기가 산만
   하긴 하지만 진지하다.
                    
    [새들은...]이 암울했던 80년대를 마침표로 서둘러 매듭짓고 있는데 비
   해 그린씨어터의 [살찐 소파...]는 90년대의 풍요속에서 살찐 소파에 파
   묻힌 [나]가 자아와 관념의 유희를 벌인다. 구원은 어디에 있을까?
                    
    산만한 구성과 어색한 연기를 세련되게 포장하는 차가운 질감의 무대장치
   와 표현주의적 의상이 돋보인다. 도회적이며 데카당한 분위기, 자연과 선
   적인 모색으로 초대하는 시각적 이미지, 이를 받쳐주는 명상 음악의 선율
   은 생명사상과 녹색 이념을 기치로 하는 그린씨어터의 출범을 예사롭지 않
   게 한다.
                    
    분열증적 자아 성찰과 표현양식의 혼합, 구원의 추구가 내재된 이번 공연
   은 80년대의 경직된 이념에서 벗어나 다변적인 포스트모더니즘과 뉴에이지
   사상이 편만한 90년대로의 진입을 선포하고 있기 때문이다.
                    
    시대를 풀어내고, 매듭짓고, 새시대를 예고하는 소설과 시를 차용해서 무
   대화한 진지한 공연들을 보고난 후 동숭동 골목길을 돌아나오면서 문득 우
   리의 극작가들은 지금 어디서 무엇을 할까 궁금했다.
                    

