 제3부 어둠의 산하
    15.최초의 동정파업
                    
    [혹시 사회주의 단체들의 난립에 대해서는 뭐 토의된 게 없습니까?]
                    
    [그건 시기상조라는 서로간의 묵시로 거론되지 않았소. 무슨 사회변동이
   나 그렇듯이 사회주의 단체들의 난립도 초기단계에서 일어나는 필수적 현
   상이니까 별로 큰 문제는 아닐 것이오. 그리고 그 난립현상이 우리 사상을
   대중적으로 급속하게 확산시킨다는 기여의 측면도 있으니까]
                    
    [예, 그렇기도 하지요. 그런데 지식층 조직원 확보를 어떻게 생각하십니
   까?]
                    
    [어떤 측면에서 말이오?]
                    
    [예, 다 아시는 것처럼 신사상 바람이 무슨 풍조처럼 번지고 있지 않습
   니까. 지식층들 중에 어지간한 사람들은 맑스 레닌을 들먹이지 않은 사람
   들이 없고, 특히 일본유학생들은 그게 심합니다. 그런 사람들 대부분은 사
   회주의를 아마 한복에서 양복 쯤 갈아입는 것 정도로 생각하는 것 같은데
   , 조직원 확보에 옥석을 구분하는 신중을 기해야 하지 않을까 하는 생각에
   서 드리는 말씀입니다]
                    
    [그것 참 중요한 말이오. 사실 지식인 들 속에 꽤나 많은 사람들이 그런
   허세로 과장하고 있소. 사회주의자인 척해야 선진지식인인 것 같은 풍조
   말이오. 급히 먹는 밥이 체하더라고 앞으로 신중을 기하도록 합시다]
                    
    정도규는 상에서 물러나 앉으며 담배를 피워 물었다.
                    
    [노농총 창립으로 새로 해야 할 일은 뭐 없습니까?]
                    
    [그건 차차로 의논해 나갑시다. 고형 갈길이 먼데 오늘은 이만 일어납시
   다]
                    
    고서완을 배웅한 정도규는 어둠이 진하게 밴 들길을 빨리 걸었다.
                    
    [어디 또 나가실라고요? 애기가 많이 아픈디....]
                    
    끝을 흐리던 아내의 말이 들리고 있었다. 의원에게 데려가 보라는 말을
   기왕이면 좀 부드럽게 할 것을 그랬다 싶었다. 언제나 뒤늦게 깨닫는 미안
   함이었다. 그러나 그때는 그런 마음이 없어서 퉁명스럽게 내쏜 것이 아니
   었다. 좀 부드럽거나 살갑게 했다가는 그게 빌미가 되어 아내가 엄살을 부
   리며 매달릴지 몰라 미리 막을 수밖에 없었다.
                    
    아내는 내놓고 말은 못했지만 매사에 불만이 많았다. 유산 상속에도 할말
   이 많은 눈치였고, 남들보다 낮은 소작료 징수에도 마땅찮은 기색이었고,
   자신이 밖으로만 나도는 것을 더욱 싫어하는 것이었다. 그런 아내의 속마
   음을 일체 모르는 척 묵살하는 것으로 정도규는 탈출구를 찾았다. 아내에
   게는 안될 일이었지만 다른 방법이 없었다.
                    
    그런데 이런 미안스런 생각은 어쩌다 떠오르는 것 뿐이지 정도규는 거의
   아내에게 신경쓰지 않았다. 이 세상에는 죽도록 일을 하면서도 굶주리는
   여자들이 얼마든지 있었다. 그리고 남편이 아예 죽어버렸거나 멀리 집을
   떠나 아이들을 데리고 혼자 살아가는 여자들도 수없이 많았다. 그런 여자
   들에 비하면 아내는 너무 호강스러웠던 것이다.
                    
    정도규는 들길 30리를 걸어 유승현의 집에 당도했다.
                    
    [앉게, 아직 공허스님은 안 오셨네. 저녁은 어쨌능가?]
                    
    유승현이 자리에 앉으며 책을 덮었다.
                    
    [응, 진작 먹었네]
                    
    정도규는 걸어오는 동안에 참았던 담배에 불을 붙였다.
                    
    [한성에 갔든 일언 어찌 되고?]
                    
    유승현도 담배를 뽑아들었다.
                    
    [응, 모든 게 아주 잘 되었네]
                    
    정도규는 조선노농총동맹 창립 총회에 대해 이야기하기 시작했다.
                    
    멀리서 소쩍새 우는 소리가 환청인듯 감감하게 들리고 있었다. 쉰듯 구슬
   프고 사무친듯 구성진 그 울음이 멀리서 들려오니 더 애절감이 깊었다.
                    
    [아, 그것 참 잘한 결정이네] 유승현은 무릎을 치고는, [자치허자는
   놈덜언 더럽고 추접허기가 똥통에 구데기만도 못헌 놈덜이시. 왜놈덜에 식
   민지인 것얼 자인험서 왜놈덜얼 상전으로 받들고 자치럴 허자니, 그것이
   영영 나라는 안 찾고 종놈질이나 대대로 해묵자는 것 아니여. 식자 들었다
   는 놈덜이 그런 못된 생각덜얼 해내고 있으니 될 일도 안되는 것이제. 자
   치허자는 놈덜언 다 총독부 앞잽이고 친일파덜잉게 우리가 몰아쳐야 허는
   것이야 너무 당연헌 것이시] 그는 속시원한 반응을 보였다.
                    
    [똥통에 구더기만도 못하다는 말을 누가 한지 아나?]
                    
    정도규는 속이 후련해져 물었다.
                    
    [그야 아무나 허는 말 아니여?......]
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



