[프로야구] <종합>LG,1위팀 대결에서 롯데 제압
매직리그 단독선두 LG가 드림리그 1위팀 롯데와의 기세싸움에서 우위를 보였다.

 LG는 1일 마산구장에서 벌어진 프로야구 롯데와의 원정경기에서 연장 10회 김재현의 결승홈런에 힘입어 7-6으로 짜릿한 역전승했다.

 2이닝을 퍼펙트로 막은 마무리 김용수는 9세이브포인트(1승1패8세이브)로 구원부문 단독 1위가 됐다.

 LG는 5-6으로 뒤진 9회초 김종헌이 실책으로 출루하자 김정민이 적시타로 불러들여 연장전에 돌입했다.

 연장 10회초 선두타자로 나선 김재현은 통렬한 1점홈런으로 결승점을 뽑아 LG에귀중한 승리를 안겼다.

 현대는 `병역비리 파동'속에도 쌍방울을 9-4로 꺾었다.

 쌍방울을 5연패에 빠트리며 신나는 5연승을 기록한 현대는 4월19일 이후 12일만에 승률 5할에 복귀,해태를 밀어내고 드림리그 2위로 올라섰다.

 2회 박경완의 1점홈런과 김인호의 2타점 2루타로 기선을 잡은 현대는 3회에도피어슨의 1점아치 등으로 3점을 추가,일찌감치 승기를 잡았다.

 3연패 팀끼리 맞붙은 잠실구장에서는 두산이 한화를 3-0으로 제압,연패에서 벗어났다.

 5회 김민호의 적시타와 정수근의 희생플라이로 2점을 뽑은 두산은 8회 안경현이좌측펜스를 넘어가는 1점홈런을 터뜨려 쐐기를 박았다.

 두산 선발 이경필은 8회 2사까지 4안타 무실점으로 막아 승리의 발판을 마련했고 마무리 진필중은 3타자를 연속 삼진으로 처리했다.

 고졸 2년생 김진웅이 호투한 삼성은 광주 원정경기에서 김응용감독과 포수 최해식이 출장금지된 해태를 9-5로 따돌렸다.

 올시즌 첫 4연승을 달린 삼성은 매직리그 1위 LG와 1.5게임차를 유지했다.

 2회 상대실책속에 3안타와 볼넷 2개를 묶어 4점을 올린 삼성은 5회 용병 스미스가 3점홈런을 날려 승부를 갈랐다.[서울=연합]

