 <소설>
                    
    *술래 눈뜨다(전상국 지음)=[술래 눈뜨다] [아베의 가족] [우상의 눈물]등
   소설가 전상국의 대표작 모음. 청아출판사간.6천원
                    
    *무지개가 머무는 곳(전2권.송영 지음)=환경잡지의 편집장인 진호가 옛
   애인 미경을 만나면서 이혼하고 직장도 잃고 결국 정신병원신세를 지는
   파멸의 과정. 예하간.각권 5천원
                    
    *나는 왜 아버지를 잡아먹었나(로이 루이스 지음, 김석희 옮김)=2백50만
   년에 걸친 구석기 홍적세의 진화과정을 원시인 일가 2대의 모습을 통해
   묘사. 정신세계사간.4천8백원
                    
    <시>
                    
    *소요유(남주 지음)=일상의 문제를 동양적인 단아함과 성찰로 바라본
   시편들. 소요유란 장자의 제1편 명칭으로 지은이는 삶과 죽음의 두려움
   으로부터 자유로워지고픈 마음을 표현했다. 우리출판사간.2천5백원
                    
    *노래는 푸른 나무 붉은 잎(전2권.김정환 지음)=진보적인 노래 운동 모
   임등에서 가사로 활용할 수 있는 시이자 가사를 모음. 실천문학사간.각권
   4천원
                    
    *포도주를 뜨며(이정화 지음)=여성의 삶을 섬세한 시선으로 포착한 시편
   들. 시와시학사간.3천5백원
                    
    *어머니를 찾아서(손기섭 지음)=장년의 여유가 드러나는 일상의 시편과
   어머니에 대한 기억을 담은 연작시들. 시와시학사간.3천원
                    
    <기타>
                    
    *체험적 신문론(송효빈 지음)=한국일보 논설위원을 역임한 저자가 자신
   의 오랜 체험을 바탕으로 신문제작의 일선에서 부딪치는 문제들을 사례별
   로 정리. 나남간.8천5백원
                    
    *20세기 그 인물사(알랭 주베르 지음, 윤택기 옮김)=레닌, 히틀러, 모택
   동, 김일성등 20세기 전체주의 지도자들을 둘러싸고 일어난 정치권력의 부
   침을 사진정보의 왜곡과정을 통해 고찰. 눈빛간.7천5백원
                    
    *거꾸로 선 한국경제(권화섭 지음)=일간신문의 주미특파원으로 활약했던
   저자가 한국경제의 이모저모를 파헤치고 있다. 고려원간.7천3백원
                    
    *대중매체와 페미니즘(원용진 외 지음)=대중매체와 페미니즘에 관련된
   이론과 외국의 실천사례 등을 소개. 한나래간.7疵좆彭?7천3백원천5백원
                    
    *노벨상을 가슴에 품고(오길록 외 지음)=한국과학기술원 출신의 젊은
   엘리트 20인의 자전적 이야기를 모았다. 동아일보사간.5천원
                    
    *심장은 탄환을 동경한다(노동은 외 편저)=러시아 시인 마야코프스키 등
   다양한 장르에서 깊이있고 폭넓은 활동을 했던 18명의 예술가들의 생애와
   활동을 소개. 민글간.7천7백원
                    
    <학술>
                    
    *조선후기 역사의 이해(정옥자 지음)=일제에 의한 왜곡이 가장 심한 조
   선후기의 역사를 주체적인 시각에서 알기쉽게 서술. 일지사간.5천원
                    
    *과학과 형이상학(오영환외 지음)=서양의 근대과학과 그것의 토대가 된
   형이상학의 관계를 집중적으로 연구. 자유사상사간.1만2천원
                    
    *한국사회사 연구의 전통(한국사회사연구회 지음)=이능화 백남운 손진태
   등 한국사회사학의 형성에 기여한 학자들의 연구성과를 분석한 논문 모음.
   문학과 지성사간.4천5백원
                    
    *동학농민혁명과 사회변동(동학농민혁명기념사업회 엮음)=동학농민혁명
   의 성격과 혁명이 조선후기의 사회변동에 끼친 영향을 분석한 논문 모음.
   한울간.8천5백원
                    
    <아동>
                    
    *아빠의 어릴적 이야기(이충우외 지음, 남석희 그림)=현직 언론인 두명
   이 들려주는 아버지의 벌거숭이 유년시절과 개구쟁이 학창시절의 추억.
   도서출판 장락간.5천원
                    
    *황금 딱정벌레의 비밀(에드거 앨런 포 지음, 한국추리작가협회 엮음)=
   근대추리소설의 개척자인 포의 대표적인 단편소설. 황금 딱정벌레에 숨겨
   진 암호에 얽힌 이야기. 고려원 미디어간.3천5백원
                    
    *논리하나 웃음하나(조준상 지음)=논리학의 초보적인 지식을 재미있는
   만화를 통해 알기쉽게 설명한 책. 국민서관간.3천8백원
                    
                    
                    
                    



