 제3부 어둠의 산화
    8. 농장 조합원들의 회의
                    
    하시모토는 거침없이 맞받아 쳤다.
                    
    [글쎄, 그거 곤란한 문젠데...]
                    
    [그렇구먼, 함부로 할일이 아니구만]
                    
    이런 중얼거림과 함께 사람들은 하시모토에게 동조하는 기색이
   완연해졌다.
                    
    [아니, 그럼 하시모토상은 우리 경찰을 못믿겠다는 거요?]
                    
    요시다가 벌컥 화를 냈다.
                    
    [무슨 말을 그리 하시오. 여기 증인들이 수두룩하지만 난 그런 말 하지
   않았어요]
                    
    하시모토가 요시다에게 눈총을 쏘았다. 그의 입가에는 비웃음이 스치고
   지나갔다.
                    
    [그 말이 그 말이지 뭐요]
                    
    [천만에요. 난 사실만을 말했을 뿐이고 내가 하고자 하는 말은 따로
   있어요. 그게 뭐냐 하면, 우리는 지금 소작료 인상을 결정할 게 아니라
   경찰에서 어서 빨리 공산주의자들을 검거 색출해 달라는 수사 촉구를
   결정해야한다 그겁니다. 우리의 결정을 경찰측에 전하고 우리의 입장을
   설명하면 수사를 더 적극적으로 할 거 아닙니까. 그놈들을 색출해내지
   못하고 소작료를 인상해서 난동을 당하고 소작료를 못 올리게 되면 그
   얼마나 망신입니까. 그러니까 그놈들을 잡아낸 다음 소작료를 인상하는
   것이 순서라 그말입니다]
                    
    [아, 그것 참 좋은 생각이오]
                    
    [그게 좋겠소. 화근부터 없애버려야지]
                    
    [그리 합니다. 난동이 일어나 소작료도 못 올리고, 농사도 망치고 하면
   이중으로 손해 아니겠소]
                    
    사람들은 어느덧 찬동을 넘어서서 결정 상태로 쏠리고 있었다.
                    
    요시다는 하시모토에게 당하는 것이 너무나 화가 났다. 그러나 그의 말을
   깨부술 만한 다른 묘안이 없었다.
                    
    [좋소, 그럼 모두 하시모토상의 의견에 찬성합니까?]
                    
    요시다는 애써 감정을 감추며 회원들에게 물었다.
                    
    [예, 찬성합니다]
                    
    [예, 그렇게 합시다]
                    
    요시다와 하시모토를 빼놓고 회원들 모두가 손을 들어 찬성을 표시했다.
                    
    [됐습니다. 그럼 소작료 인상은 보류하고, 공산주의자들에 대한 철저한
   수사를 경찰에 촉구하도록 결정했습니다. 이것으로 회의를 끝내겠습니다]
                    
    요시다는 치밀어오르는 울화를 억누르며 하시모토의 의견을 결정사항으로
   발표할 수밖에 없었다. 물론 하시모토의 의견은 일리가 있었다. 그러나 그
   의견을 낸 것이 하시모토이기 때문에 화가 나는 것이었다. 하시모토는 젊
   은 놈이 갈수록 버르장머리 없이 방자해지고 있었다. 세월 따라 농토가 늘
   어나고 농장이 커지면서 멋대로 나대는 것이었다. 십이삼년 전만 해도 말
   상대는 커녕 가까이 오지도 못했던 놈이 아닌가. 그런데 이제 맞대거리를
   하고 들다니.... 요시다는 그런 하시모토를 마음대로 다스리지 못하게 된
   스스로의 처지에 화가 나고 있었다.
                    
    회의가 끝났는데도 그들은 흩어지지 않고 이야기에 열중하고 있었다.
                    
    [도대체 그 공산주의자라는 놈들은 어떻게 생겨먹은 작자들이오?]
                    
    [그게 자칭 우국지사고 독립투사라는 놈들 아니오]
                    
    [듣자 하니 그놈들이 다 밥술이나 뜨는 식자 든 놈들이라지 않소?]
                    
    [당연하지요. 동경 유학한 놈들이 태반이고, 그놈들이 또 새끼를 친다니
   까요]
                    
    [이것 참, 우리 동경에서 못된 놈들을 길러내고 있는 꼴 아니오?]
                    
    [그렇다니까요. 요는 본토에서부터 그놈들을 일망타진해야 해요]
                    
    [구름 잡는 소리들 하지 말고 당장 발밑들부터 살피도록 하시오]
                    
    하시모토의 비웃듯 하는 말이었다.
                    
    [발밑? 그게 무슨 소리요?]
                    
    [어디 경찰만 믿고 있을 수 있나요? 여러분들 농장에 그놈들 조직이 침
   투해서 소작인들을 병들게 하고 있으면 어쩌겠소? 지금 뭐가 더 급한 문제
   요?] [맞소, 동경 타령, 본토 타령 하고 있을 때가 아니오]
                    
    [글쎄...... 그런 이상한 눈치가 있으면 농감들이 보고를 하지 않겠소?]
                    
    [아니오, 농감들이 아무 눈치도 못챌 수 있소. 그놈들은 처자식도 모르게
   아주 교묘하게 움직인다던데]
                    
    [그것 참 야단나지 않았나. 모두 무슨 대책을 강구해야 되지 않겠소?]
                    
    [하시모토상, 무슨 묘안이 없소?]
                    
    [글쎄올시다. 나도 그 묘안이 없어서 계속 골치만 아프다니까요]
                    
    하시모토는 의자에서 몸을 일으켰다.
                    
                    
                    
                    



