김병현, 2이닝 무실점 호투
<!-search 199906031133:hk:10:::: ->
【몬트리올=이석희 기자】 애리조나 다이아몬드백스 투수 김병현(20)이 메이저리그 세 번째 등판서 2이닝 무실점의 안정된 투구를 펼쳤다. 

 김병현은 3일(이하 한국시간) 열린 몬트리올 엑스포스와의 원정 경기서 2이닝 동안 1피안타 무실점으로 호투, 또 한 번 가능성을 인정받았다. 그러나 9회 초 자신의 타석서 대타 그레그 콜브런과 교체돼 세이브를 얻는 데는 실패했다. 8명의 타자를 맞아 투구 수는 37개, 볼넷은 2개였다. 이로써 김병현은 올 시즌 3경기서 1세이브, 방어율 5.79의 성적을 마크했다.   

 김병현은 10_2로 앞선 7회 말 선발 오마 달에 이어 두 번째 투수로 마운드에 올랐다. 선두 8번 타자 마이크 모디카이를 6구째에 볼넷으로 내보냈으나 대타 라이언 맥과이어를 2루수 앞 병살타로 유도, 위기에서 벗어난 뒤 윌튼 게레로를 유격수 땅볼로 잡아내 순조로운 출발을 보였다.    

 8회 초 팀 타선이 3점을 추가, 스코어가 13_2로 더욱 벌어진 가운데 김병현은 8회 말 볼넷과 좌전 안타로 2사 1, 3루의 위기에 몰리기도 했으나 5번 매니 마르티네스를 삼진을 잡아내는 위기 관리 능력을 보여줬다. 

 한편 지난 1일 김병현에게 9회 말 동점 스리런 홈런의 아픔을 안겼던 몬트리올 유격수 올랜도 카브레라는 이날 경기에 출전하지 않았다.     



