 75년 공산화 이후 복지부동하던 베트남 체육이 최근 들어 국제 스포츠계
   를 향해 적극적인 손짓을 하고 있다.
                    
    베트남은 지난달 사상 최초로 월드컵 결승전을 생중계한 데 이어 이달초
   에는  월드컵 배드민턴 대회를 유치, 무리없이 대회를 마쳤다. 이밖에 탁
   구 배구 유도 태권도 등의 국제대회가 이미 치러졌거나 준비 중에 있다.
   또 각종 국제대회에서 베트남 선수들이 참여하는 횟수도 눈에 띄게 늘어났
   다.
                    
    아시아에서 가장 폐쇄적인 나라중 하나였던 베트남이 이처럼 [스포츠 개
   방]에 적극 나서게 된 것은 사회 경제적 개방 정책의 또다른 결과다. 80
   년대 후반 도이모이(쇄신)정책 이후 급속한 경제성장을 이루게 되자 스포
   츠에 대한 관심이 부쩍 늘면서 스포츠의 마력에 흠뻑 빠져들고 있는 것이
   다. 또 외국과의 문호개방으로 자연스레 스포츠 교류도 활발해지자 낙후된
   자신들의 스포츠수준을 높여 선진국들을 따라 잡겠다는 의지가 알게 모르
   게 팽배해 있다.
                    
    현재 베트남이 세계챔피언을 보유하고 있는 종목은 우슈와 체스. 일반인
   들 사이에서는 다른 동남아 국가들과 마찬가지로 축구와 배드민턴의 인기
   가 대단하다. 때문에 베트남 당국도 가능한 한 많은 국제대회를 유치해 국
   민들의 욕구충족과 국위선양의 일거양득을 노리려 하고 있다.
                    
    그러나 베트남 스포츠 여건은 그리 좋지 못하다. 변변한 실내 경기장도
   갖춰있지 않는등 체육시설이 태부족인데다 국제대회를 치러낼 만한 자금도
   넉넉지 않은 형편이다. 그나마 최근 들어서는 하이네켄사가 월드컵 배드민
   턴을 후원하는 등 스폰서제도가 도입되고는 있지만 아직 미미한 실정이다
   .
                    
    베트남 올림픽위원회 팜 반 키에트부회장은 [베트남 스포츠가 완전 제궤
   도에 오르려면 적어도 7~10년이 걸릴 것]으로 내다보고 있다. 구체적인
   목표는 21세기가 되기 전에 동남아시안게임을 치러내겠다는 것이다. 잇단
   국제대회 개최로 국민들의 스포츠 열기가 날로 높아가고 있고 스포츠 분야
   에 대한 투자도 점점 증가되고 있어 베트남은 멀지않아 동남아 스포츠의
   새로운 강자로 떠오를 것이라는게 베트남인들의 은근한 소망이다.
                    
                    

