제6장 鼎의 비밀 (38)
<!-search 199812201540:hk:1C:::: ->
방문은 소리없이 열렸다.

 한 사람쯤 들어갈 수 있도록 문이 열리자 홍경래는 오른손으로 단도를 옮겨서 거머쥐고 살그머니 방 안으로 들어섰다. 이미 어둠에 익은 눈이었으므로 한눈에 방 안 풍경이 그대로 들어오고 있었다.

 방 한가운데에 이불 한 채가 깔려 있었고 그 위에 한 사람이 잠들어 있었다. 외부에서 낯선 침입자가 숨어들어 왔음에도 불구하고 그 사람은 깊이 잠들어있는 모양이었다. 날이 더웠으므로 이불을 덮지 않고 있어 그 사람의 모습이 그대로 드러나고 있었다. 

 구름을 벗어난 달빛이 다시 투명하게 흘러넘쳐서 방 안까지 스며들어오고 있었다. 정확하게 드러나지는 않았지만 이불 위에 잠들어 있는 사람은 분명히 임상옥의 모습이었다.

 죽인다면 바로 지금이다, 라고 홍경래는 생각하였다. 깊이 잠들어 있는 지금 이 순간 그의 가슴을 찔러 숨통을 끊어버린다면 그는 고통과 공포를 느낄 겨를도 없이 그대로 죽음을 맞이할 것이다. 그것이 그들 간의 정의를 봐서라도 베풀 수 있는 최대한의 자비인 것이다.

 홍경래는 단도를 든 오른손을 높이 쳐들었다.

 임상옥은 반듯이 천장을 본 자세로 잠이 들어 있었다. 그대로 가슴을 향해 단도를 내리꽂으면 모든 일은 끝이 날 것이다.

 그러나.

 홍경래는 치켜들었던 손을 가볍게 내리면서 다시 한 번 생각하였다.

 나는 남의 사주를 받고 사람을 몰래 찔러 죽이는 자객은 아니다. 남을 몰래 죽이는 암살은 일종의 도둑행위이며 도살인 것이다. 그것은 야비하고 비겁한 짓인 것이다. 죽은 사람도 마땅히 자신의 죽음을 당당하게 맞이할 권리가 있는 것이다.

 홍경래는 무릎을 꿇고 임상옥의 머리맡에 앉았다. 그는 잠든 임상옥을 깨우기로 하였다. 만약 그가 반항하려 한다면 그때는 그를 단칼에 찔러 죽일 것이다. 홍경래는 그 누구와도 완력에는 밀리지 않을 자신이 있었으므로 편안한 마음으로 잠든 임상옥의 모습을 내려다보았다.

 머리맡에 임상옥의 옷과 갓같은 의관들이 정리되어 놓여 있었다. 잠시 후에 닥쳐올 정체불명의 위기를 전혀 모르는듯 임상옥은 가늘게 코까지 골면서 깊이 잠들어 있었다.

 홍경래는 손을 들어 임상옥의 가슴을 가볍게 흔들기 시작하였다. 그래도 쉽게 잠을 깨지는 못하였다. 뭐라고 중얼거리면서 임상옥은 돌아누웠다. 홍경래는 계속해서 임상옥의 몸을 흔들어 깨웠다.   



