 지난 24일부터 26일까지 경주에서 열렸던 [한국 문학인대회]는 5백여명
   의 문학인들이 한자리에 모여 한국문학의 어제.오늘.내일을 함께 생각해
   보는 한국 문단사상 최대의 잔치였다. 한국일보가 창간 40주년 기념으로
   그 대회를 기획한 바탕에는 문학과 문학인들에 대한 영원한 존경과 사랑이
   있었다. 한국일보 김성우주필은 대회 환영사에서 이렇게 말했다.
                    
    [...모든 국민은 문학의 수혜자들입니다. 문학인은 독자들이 잠들어 있는
   동안 깨어있습니다. 문학인은 수많은 독자들의 불면의 밤을 잠재우기 위해
   스스로 밤을 새웁니다. 문학은 구원이고 귀의입니다. 대체 문학없이 홀로
   살수있는 사람, 홀로 설수있는 사람이 누구입니까.... 한국일보는 문학에
   대한 지극한 애정과 문학인에 대한 불변의 경의를 가지고 독자들을 대신하
   여, 모든 독자들의 이름으로, 문학인들에게 감사의 뜻을 전하기 위해 문학
   인 여러분을 이 자리에 초대했습니다...]
                    
     각자 개성과 주장이 강하기로 둘째가라면 서러워할 집단인 문인들을 2박
   3일동안 한자리에 묶어둔다는 계획은 모험에 가까웠다. 우리 문단은 또 험
   난한 시대를 헤쳐나오면서 첨예한 의견 대립과 갈등을 겪었고, 그들이 반
   목을 극복하고 마주앉아 문학을 이야기한다는것은 불가능한 일로 점쳐지기
   도 했다. 그러나 마침내 그들은 한데 모였고, 문단의 대화합과 문학중흥의
   튼튼한 주춧돌을 놓는데 성공했다.
                    
    독자들의 열광이 무더위속에 진행된 문학인 대회를 더 뜨겁게 달궜다. 전
   국의 독자들이 PC와 팩시밀리와 전보등으로 문학인대회에 보내는 축하 메
   시지와 의견들이 빗발쳤고, 수백명의 지방독자들이 박경리.이문열씨의 특
   강을 들으려고 몰려왔다.
                    
    이런 열기속에서 관계공무원들은 기이한 침묵과 외면으로 일관했다. 김영
   삼대통령은 문학인대회를 위해 치사를 준비했으나, 이민섭문화체육부장관
   의 불참으로 그 치사는 김수남소년한국일보사장이 대독해야 했다. 우명규
   경북지사나 김정규경주시장도 대회가 열리는 사흘동안 얼굴도 비치지 않았
   다. 경주시가 자기고장에 모인 그 기라성같은 문학인들에게 보인 관심은
   시내에 내건 현수막 몇개가 고작이었다.
                    
    그들은 모두 경주에서 국회의원 보궐선거를 치르고 있으며, 공직자들은
   그 곳에 얼신도 하지말라는 지시가 내려왔기 때문에 문인대회에 얼굴을 내
   밀 수 없다고 말했다. 선거구민들도 아닌 전국의 문학인들 앞에 문체부장
   관이나 경주시장이 얼굴을 보이면 어떤 의심을 받을까. 그 극도의 몸사림,
   문화에 대한 몰인식, 정부지시를 앞세운 직무유기에 많은 사람들은 고소
   를 금치 못했다. 문체부는 할일이 많다. 스스로의 문화의식, 공무원들의
   문화지수를 높이는 일부터 서둘러야 겠다.<편집위원>
                    
                    

