 오는 7월 제주도에서 개최되는 '94제주국제트라이애슬론
   (철인 3종경기)대회에 국내.외 선수들의 참가신청이 몰리고 있다.
                    
    23일 한국관광공사에 따르면 지난 1일부터 이날까지 이 대회에 참가를
   신청한 선수는 내국인 1백명, 외국인 2백50명 등 3백50명으로 참가신청
   마감일인 7월 초까지는 모두 5백명에 달할 것으로 보인다.
                    
    관광공사는 당초 이 대회에 4백명가량이 참여할 것으로 예상하고 경기장,
   시설물 등의 수용능력을 감안, 참가선수를 내국인은 1백명으로 제한하고
   외국인은 제한없이 참가를 허용키로 했었다.
                    
    참가신청을 마친 국가는 모두 20개국이며 이중 일본이 1백50명으로 가장
   많고 다음은 한국, 홍콩 37명 등의 순이다.
                    
    이 대회에 외국인 선수들의 참가신청이 몰리고 있는 것은 이번 대회가 '
   한국방문의 해'행사의 하나로 개최돼 참가비가 1백달러로 싼데다 제 3회
   아시아트라이애슬론선수권대회를 겸하고 있기 때문으로 관광공사는
   분석했다.
                    
    하루에 장거리 수영, 자전거 경주, 마라톤을 이어서 해야하는 철인 3종경
   기는태권도와 함께 올림픽 정식 종목으로 채택될 가능성이 높은 종목으로
   이번 대회는오는 7월 24일 제주도 함덕해수욕장에서 에어로빅시범, 음료
   무료시음대회를 비롯,다양한 부대행사와 함께 펼쳐진다.
                    
    관광공사는 이 대회를 매년 정기적으로 개최, 스포츠관광상품화한 뒤
   민간단체등에 개최권을 넘겨줄 예정이다.
                    
                    
                    
                    



