김미현 우승 `인간승리의 드라마'
<!-search 199909070754:hk:10:::: ->

`최단신의 김미현이 최정상에 서기까지' 153cm의 `슈퍼땅콩' 김미현(22.한별텔레콤)이 미국여자프로골프(LPGA) 투어 정상에 선 것은 한편의 `인간승리의 드라마'였다.

 스테이트팜클래식의 우승은 대회 출전상금으로 다음 대회 출전경비를 조달해야했고 경기를 끝마치기 무섭게 지친 몸을 중고밴에 던져 햄버거로 끼니를 때우며 드넓은 미국땅 이곳저곳을 떠돌아다녀야 했던 김미현의 눈물겨운 여정에 하늘이 감동해 내린 선물이었다.

 98년 한국여자프로골프 상금왕 김미현이 부모와 함께 미국으로 떠난 것은 LPGA투어 최종테스트를 통과한 지 약 1개월 뒤인 지난 해 11월말.

 김미현의 부친 김정길씨는 미국에 도착하자마자 투어생활의 이동수단으로 중고밴을 마련했다.

 스폰서도 없이 그동안 김미현이 국내에서 모아둔 상금과 얼마 안되는 `종자돈'으로는 다른 선수들처럼 비행편으로 대회장소를 옮겨다니고 특급호텔에 머물 형편이되지 못했기 때문.

 헬스사우스이너규럴대회로 '99시즌이 개막되기 전까지는 견딜만했다.

 그러나 헬스사우스이너규럴대회로 데뷔전을 치르면서 본격 투어생활이 시작되자우선 대회장을 옮겨다니고 숙식을 해결하는 것에서부터 고난의 연속이었고 낯선 곳,낯선 선수들과의 만남도 김미현에게는 큰 부담이었다.

 3번째 출전한 밸리오브스타스를 시작으로 2월에는 3연속 컷오프 탈락하는 쓰라림이 있었고 신경성 위장염까지 겹쳐 모든 것을 포기하고 싶은 생각까지 들었다.

 김미현은 그러나 이처럼 `막다른 골목'에 다다르자 오히려 오기가 발동, 심신을추스렸고 4월 칙필A채리티선수권대회에서 공동 9위로 생애 첫 `톱10'을 달성하면서자신감을 회복했다.

 지난 7월 한별텔레콤과의 스폰서계약은 김미현의 LPGA투어 생활에 중요한 전환점이 됐다.

 김미현은 한별텔레콤과 스폰서계약을 맺은 뒤 첫 출전한 JAL빅애플에서 1라운드4언더파의 순조로운 출발을 보이고도 바이러스성 독감으로 중도포기해 아쉬웠지만시즌 마지막 메이저대회인 뒤모리에클래식에서 공동 6위를 차지, 본격 상승기류를타기 시작했다.

 곧 이어진 웹콤챌린지에서 공동 18위로 주춤하는 듯 했던 김미현은 퍼스타클래식 공동 4위, 올스모빌클래식 단독 10위에 이어 3주 연속, 통산 8번째 `톱10'을 꿈에도 그리던 LPGA투어 우승으로 장식하며 아픈 기억을 깨끗이 씻어냈다.

 김미현이 처음으로 골프채를 잡은 것은 부산의 충무초등학교 6년 때로 서울올림픽이 열리던 지난 88년.

 개인사업을 하던 큰아버지의 권유로 골프에 입문한 김미현은 당시 초등학교 6년생으로는 표준 이상인 키 150㎝였다.

 중.고등학교를 다니면서 더 이상 키가 자라지 않았지만 김미현의 골프실력 만큼은 동료 선수들을 압도했다.

 오히려 키가 작았기 때문에 다른 선수들보다 더 노력하게 됐고 국내무대에서 정상에 오르자 US오픈에서 우승한 영국의 단신선수 앨리슨 니콜러스를 표본삼아 세계제패의 각오까지 키운 것.

 부산진여고 졸업과 함께 인천으로 이사하면서 용인대로 진학했지만 역시 학업과운동을 병행하기 힘들다고 판단, 96년 용인대 2년 때 학업을 포기하고 프로의 길로들어섰다.

 김미현은 박세리와 나란히 96년 6월 프로에 입문, 그 해 3승을 거두며 상금순위2위를 차지했고 97-98년에도 역시 3승씩 기록하며 국내 상금왕을 2연패했다.[연합]

