프로축구도 FA제 도입 

<!-search 199912261921:hk:10:::: ->
2001년부터 계약금 없앤 '완전연봉제'도 함께 실시  
 프로축구연맹 이사회가 최근 2001년부터 연봉제와 FA(자유계약선수)제를 전면 시행키로 결정, 앞으로 프로축구시장에 큰 변화의 바람이 예상된다. 내년 상반기중 구체적인 규정을 확정지을 예정이지만 벌써부터 선수, 구단, 에이전트 등 모두가 새 제도에 촉각을 곤두 세우고 있다. 연맹은 우선 FA제도입에 대비, 내년에 한해 신인 1순위 지명선수의 계약금상한선을 1억원으로 하고 연봉은 지난해(1,800만원)보다 1,200만원 오른 3,000만원으로 정했다.

 연봉제가 시행될 경우 계약금이 없어져 선수들이 결국 손해를 보는 것이 아니냐는 의견도 나오고 있다. 그러나 FA제와 연봉제가 전면 실시될 경우 결과적으로 선수들이 더욱 이익을 보게 된다. 현재는 선수들의 연봉에 연공서열도 약간 적용돼 인상폭이 제한되어 온 것이 사실이지만 앞으로는 2배, 3배의 인상률이 나올 수 있어 계약금이 결코 부럽지 않게 된다.

 따라서 스타급 선수는 입단 2~3년만에 수억원의 연봉을 받을 수 있다. 이러한 이점때문에 앞으로는 고졸선수들의 프로팀 입단이 러시를 이룰 전망이다. 종전에는 계약금을 의식, 이름값을 높이기 위해 대학에 진학하는 경우도 많았으나 앞으로는 계약금이 없어지고 실력대로 벌 수 있게 됐기때문이다.    

 팀간 트레이드도 더욱 활성화된다. 특히 부유한 구단은 선수영입에 힘을 쏟을 게 분명하고 상대적으로 가난한 구단은 선수마케팅으로 수익을 얻게 된다. 또 자유계약선수들의 협상을 중재해주는 에이전트의 활동도 활발해진다. 

 한마디로 연봉제와 FA제는 프로시장의 큰 틀을 바꾸는 것이다. 그런 만큼 우려의 목소리도 나온다. 경쟁이 치열해짐에 따라 주전축에 들지 못하는 3류선수들의 형편은 더욱 나빠질 가능성도 있다. 또 구단간 부익부, 빈익빈 현상이 심화될 수 있으며 에이전트의 농간으로 피해를 보는 선수도 나올 수 있다. 

 이러한 단점만 잘 보완한다면 FA제도입은 프로축구발전의 밑거름이 된다. 한 구단 관계자는 『국내 구단들도 독립채산제로 가는 추세에 있다. 구단과 선수가 이익을 공유해야 한다는 점에서 이 제도의 실시는 바람직하다』고 말했다.  

/ 유승근기자



