李기자 "정의원 폭로후 유도성 질문"
<!-search 199910292018:hk:10:::: ->

                평화방송 이도준(李到俊)기자는 29일『한나라당 정형근(鄭亨根)의원을
                언론대책문건을 폭로한 다음날인 26일 만났다』며『이자리에서
                정의원은「이종찬(李鍾贊)-이강래(李康來)라인이 작성한 것으로 믿고
                있는 것이 아니냐」고 내게 유도성 질문을 했다』고 주장했다. 관련기사
                2·3면 

                이기자는 이날 여의도관광호텔에서 기자회견을 갖고 이같이 밝힌
                뒤『내가 어떻게 그렇게 할 수 있느냐고 항의하자 정의원은「너무
                걱정하지 말아라. 이렇게 한 번 해야 정부도 정신차리고 언론도 각성할
                것」이라고 말했다』고 덧붙였다. 

                그러나 정형근의원은 이날『이기자가 문건을 건네주면서 「이강래씨가 이
                문건을 작성해서 가져왔는데 어법 표현 등을 고쳐달라고 했다」고
                말했다』면서 『이기자가 여권의 공작에 이용되고 있다』고 거듭
                주장했다. 

                정의원은『대정부질의 다음날인 26일 오전 8시 이기자를 만났을때 「잘
                하셨다. 이 정부는 각성해야 한다」고 말하기도 했다』며『27일에도
                이기자가 전화를 걸어와 「이종찬부총재를 구해달라」고 부탁했으며 이
                말을 듣는 순간 이부총재가 이기자에게 요청을 한 것으로 직감했다』고
                덧붙였다. 

 최성욱기자 <a href = mailto:feelchoi@hk.co.kr>feelchoi@hk.co.kr이태희기자 

