박찬호 콜로라도 징크스 깬다
<!-search 199904111625:hk:10:::: ->
<img src=/photo/hktop/s20139.jpg width=200 align=left>
【로스앤젤레스=장윤호 특파원】 LA 다저스의 제2선발로 메이저리그 전체 선발 투수 가운데 14위로 평가받고 있는 박찬호(26)는 콜로라도 로키스에 대해서는 별로 말하고 싶지 않은 모양이었다. 좋지 않은 기억이 많기 때문일까.

 12일(이하 한국 시간) 다저스타디움에서 콜로라도 로키스를 상대로 시즌 첫승에 재도전하는 박찬호는 11일 과거 동료였던 상대 선발(우완) 페드로 아스타시오(30)에 대해 짤막하게 언급했다. 

 박찬호는 “아스타시오는 체인지업과 스플리트 핑거 패스트볼(SF볼) 같은 공을 잘 던진다. 첫 경기에서 패전투수가 됐다면 내일(12)은 좋은 투구를 하는 주기”라고 밝혔다. 실제로 페드로 아스타시오는 한 경기서 잘 던지면 다음 경기에서는 못 던지는 것을 반복하는 투구 내용을 가지고 있다. 양팀의 제2선발인 이들은 올 시즌 들어 각각 한경기에 선발 등판했으며 박찬호는 승패 없이 방어율 2.57, 아스타시오는 1패에 방어율 6.00을 기록하고 있다.

 박찬호는 지난 해 콜로라도 로키스전에 두 번 선발 등판했다. 첫 경기는 6월22일 덴버 쿠어스필드 원정. 박찬호는 다저스 공격진이 1회 캐로스의 중월 3점홈런으로 일찌감치 리드를 잡아 줬으나 2회 말 타자 일순을 허용하며 대거 5실점하는 수모를 당했다. 5⅓이닝 동안 28타자에게 장단 8안타를 맞고 자신의 한 경기 최다 실점(10, 모두 자책)의 불명예 기록을 세웠다.

 박찬호는 9월16일 홈인 다저스타디움에서 로키스를 상대로 설욕에 나섰다. 상대 에이스 대릴 카일과 선발 격돌해 박찬호는 9이닝을 완투하며 5실점(3자책)으로 버텼으나 패전 투수가 됐다. 7피안타에 삼진 8개를 잡았으나 사사구가 5개로 투구 내용 자체가 썩 좋지 않았다. 박찬호의 작년 로키스전 성적은 2패에 방어율 8.16, 통산은 1승2패에 방어율 8.51이다. 

 올 시즌 라인업에도 천적들이 고스란히 버티고 있다. 

 5타점을 뽑아낸 네이피 페레스를 비롯해 3할대의 단테 비셰트, 비니 카스티야, 마이크 랜싱이 포진해 있고 샌프란시스코에서 이적한 좌타자 대릴 해밀턴이 가세했다. 



