 미국 노예해방운동과 남북전쟁의 기폭제가 됐던 소설 [톰아저씨의 오두
   막집]의 작가 해리트 비처 스토우부인(1811~1896)의 전기가 미국 옥스퍼
   드대 출판국에서 나왔다. 스토우가 학창시절을 보낸 하트포드의 신학대 교
   수인 헤드릭이 쓴 이 책은 스토우의 고통스런 삶과 문학적 성공을 보여준
   다.
                    
    스토우는 열렬한 교회조합주의 목사의 일곱번째 딸로 태어났다. 어릴 때
   부터 천재성을 보인 스토우는 큰언니 카타린 비처가 세운 하트포드 여학교
   에서 페미니스트 교육을 받으며 자랐다.
                    
    그가 21세때 가족과 함께 동부에서 서부로 이사한것은 그녀의 문학적 기
   량을 쌓는 결정적 계기가 된다. 그는 신시내티의 새로운 생활을 동부의 친
   지와 옛친구들에게 알리기 위해 거리와 사람들의 표정을 담아 수시로 편지
   를 띄움으로써 서한문체 소설형식을 스스로 터득했다.
                    
    또 [세미콜론]이란 문학클럽에 초대되어 정기적으로 회합을 가지면서
   글에 대한 조언과 비평을 받고 토론을 벌여 청중을 감동시키는 비결을 얻
   었다.
                    
    클럽활동 중 언어학자 캘빈 엘리스를 만나 결혼한 스토우의 인생은 평탄
   치는 못했다. 줄줄이 태어나는 아이 때문에 남편과 오랜 기간 별거하고 부
   부가 따로 여행을 떠나기도 했다. 그녀가 낳은 일곱명의 자녀들은 어려서
   병이나 사고로 죽고 나머지도 모두 후에 알코올중독자나 모르핀중독자가
   되어 스토우의 중년 이후를 고통스럽게 했다.
                    
    [톰아저씨의 오두막집]이 출간된 1852년은 그의 생애 최고의 해였다.
   책이 나온 일주일만에 1만부, 10개월 만에 30만부가 팔려 노예해방운동을
   촉발시켰고 그후 40여개 국어로 번역되어 나갔다.
                    
    이 소설은 스토우가 그때까지 주로 써왔던 가정 이야기 중심의 [거실문
   학]에서 벗어나 사회참여로 방향을 잡게하는 계기가 되지만 실제 정치운
   동에는 나서지 않았다. 또 이 책을 출간한 후 스토우는 열성적인 페미니스
   트들의 참여권유를 받으나 이를 거부하고 소설 [목사의 구애] [옛마을
   사람들]을 완성하는데 열중했다.
                    
    1865년 남북전쟁이 끝나고 결국 스토우의 뜻대로 노예가 해방되지만 [톰
   아저씨의 오두막집]은 흑인작가들의 비판대상이 되기도 했다. 리처드 라
   이트는 1938년 [흑인노예 톰이 팔려다니다가 착한 백인에 의해 구출되는
   내용은 순종만을 부각시키는것]이라고 주장하며 적극적 저항을 촉구하는
   [톰아저씨의 아이들]을 내 화제가 되기도 했다.
                    
    헤드릭은 [스토우 부인을 존경하는것은 당시의 다른 작가들과는 달리 사
   회정치적인 문제에 관심을 갖고 더욱이 자신의 신념을 구체적으로 실행했
   기 때문]이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    



