 문화체육부는 2002년월드컵축구대회의 국내유치를 위해 각시도별로 개최
   신청을 받기로 하는 등 본격적인 준비에 돌입했다.
                    
    문체부는 8일 '2002년월드컵축구 시설준비계획'을 확정하고 9일 전국 15
   개시도관계자회의를 열어 이를 통보키로 했다.
                    
    김도현차관 주재로 열릴 시도 관계자회의에서는 정부의 대회준비 계획을
   설명하고 이에따른 각시도의 의사를 확인하며 필요한 경우 오는 9월3일까
   지 개최신청을 하도록 통보할 계획이다.
                    
    문체부는 2002년 월드컵은 미국 월드컵대회와는 달리 본대회 참가국 수가
   32개국으로 늘어나기 때문에 6-8만명 수용의 경기장 2개를 포함 모두 15개
   의 경기장이필요할 것으로 보고 각 시도당 1개 경기장을 원칙으로 개최장
   소를 선정할 방침이다.
                    
    이를 위해 문체부는 1단계로 오는 10월초까지 대회 개최후보도시로 부터
   신청을받기로 했으며 2단계로 내년 3월초까지 후보도시의 세부사항을 조사
   해 개최도시를확정하고 각경기장의 기본설계를 완료할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

