 북한 핵문제를 둘러싼 미국과 북한간의 대립이 재미 한국교포들에게
   전쟁발발 가능성에 대한 공포감을 불러 일으키고 있다고 로스앤젤레스
   타임스가 11일 기획기사로 크게 보도했다.
                    
    로스앤젤레스 타임스는 반세기 동안 헤어진 가족들에 대한 소식도 듣지
   못하고 생사조차도 알지 못하고 있는 이북출신들은 특히 북한의 가족들에
   대해 걱정하는 분위기라고 전했다.
                    
    1백만의 재미교포들은 남북한 출신을 막론하고 고국에 대한 강한 유대감
   을 가지고 있어 최근 몇달동안 한반도 사태가 바로 옆에서 일어나고 있는
   것처럼 긴장감을 느끼면서 불안해 하고 있다고 이 신문은 밝혔다.
                    
    한국교포들은 지난 2월중순 북한이 국제원자력기구의 핵사찰 재개에 합의
   했을 때만 희망을 가졌다가 한달뒤 북한이 전면사찰을 거부하고 미국이
   패트리어트 미사일 배치계획을 발표한데 이어 북한이"서울을 불바다로
   만들 것"이라고 협박함에 따라 실망감은 공포로 바뀌었다고 이 신문은
   전했다.
                    
    한국교포들중에는 미국이 북한에 더많은 대가 제공을 제시해야 한다는
   주장과 함께 김일성을 이해시키는 길은 오직 힘밖에 없기 때문에
   전쟁억지를 위해서는 패트리어트 미사일만 아니라 함정을 한국주변 해역에
   배치해야 한다는 강경론도 이북출신들 중심으로 나오고 있다고 타임스는
   전했다.
                    



