 해방 반세기를 눈앞에 두고 있으나 우리말 속에 일본어 찌꺼기가 여전히
   남아 분별없이 일상적으로 사용되고 있어 아직도 `일제 청산'이 안되고
   있다는 지적이 나왔다.
                    
    아동문학가 이오덕씨는 2일 저녁 서울YMCA 일본연구모임이 서울Y 종로회
   관 친교실에서 마련한 <우리말 속의 일본어 잔재> 강좌에서 "우리말의 역
   사가 왜곡된 것은 일제시대에 일본말을 배워 사용했기 때문이나 문제는 해
   방후에도 일본원서를 번역하는 과정에서 일본어식 조사와 한자어를 마구
   써왔다는 것"이라고 문제를 제기했다.
                    
    그는 우리가 일상적으로 쓰는 일본식 조사로 `-에 있어서',`-을 통하여',
   `-이래로', `-으로서의' 등을 지적하고 번역문이나 일상어에 버젓이 등
   장하는 일본식 한자어로 `개시'(`시작'이 좋은 우리말), `식량'(양식),
   `작물'(곡식), `왕래'(내왕)등을 예로 들었다.
                    
    또 `특히', `공히', `필히', `최근' 등 일본식 부사어도 우리가 쓰는 일
   상어에뿌리박혀 있어 무의식적으로 우리말의 위기상황을 조성하고 있으나
   대다수 사람들이이를 깨닫지 못하고 있다는 것이 이씨의 주장이다.
                    
    그는 일본인들도 특히 외래어를 많이 사용하지만 모두 가다카나로 표기해
   엄연히 그들 고유의 말과 구분하고 있는 것과는 달리 우리의 언어생활 현
   실에는 중심뼈가 없어 외래어가 분별없이 혼용되고 있다고 비교하기도 했
   다.
                    
    이씨는 "서울역 앞 `만남의 광장' 간판에도 우리말의 토씨가 일본화돼 있
   고 일본식 감탄사도 버젓이 쓰이고 있다"고 지적하면서 "언젠가 한일 대항
   축구전에서 한국응원단이 `어이샤'라고 외치자 일본인들은 자기팀을 응원
   해주는 줄 알았다는 웃지못할 일도 있었다"고 소개했다.
                    
    이씨는 "해방으로 일제 지배가 끝났으나 곧바로 미군정으로 이어지면서
   우리 역사는 과거가 청산되기는 커녕 왜곡이 거듭됐으며 우리말의 역사도
   왜곡됐다"는 주장을 펴면서 "`우리말을 살려야 겨레가 산다'는 인식으로
   일본어를 청산해야 한다"고강조했다.
                    
    그는 "일본식 어법을 무심코 쓰는 결정적인 이유는 일본 제국주의자들이
   정책적으로 우리말을 말살하기 위해 일본말로 바꾸고 해방후에도 지식인들
   이 죄의식없이일본어법을 우리 언어체계에 도입했기 때문"이라고 분석하면
   서 "그 여파가 지금도엄청나 우리말을 통해 우리 고유 정서를 되찾는데 큰
   걸림돌이 되고 있다"고 지적했다.
                    
                    
                    

