
“순교정신이  명동성당  바탕”
파리외방전교회
에차렌-베랑  부총장
축성  100주년기념  방한


명동성당  축성  1백주년을  맞아  파리외방전교회  에차렌(66)  제1부총장과  
베랑(59)  제2부총장이  축하  사절로  방한했다.

  파리외방전교회는  18세기  말  주문모  신부  이후  한국에  들어와  
한국천주교의  기틀을  다진  프랑스  선교회.

  명동성당  부지를  매입하고  축성을  주도한  블랑  주교와  뮈텔  주교,  
설계감독을  맡았던  코스트  신부와  프와넬  신부가  모두  파리외방전교회  
소속이었다.

  두  사람은  『한국  교회가  2백년  동안  눈부시게  발전,  이제  도움을  
받기보다  주는  단계로  성장한  것을  진심으로  축하한다』고  말했다.



 지금까지  한국에서  일해온  파리외방전교회  소속  신부는  1백72명.

  그  가운데  12명이  순교했고,  12명은  6·25때  사망했다.

  한국순교성인  103위  가운데  10명이  파리외방전교회  신부다.

  

 『흔히  명동성당을  한국교회의  상징이라고  하는데  저희들도  동의합니다.

  소외되고  가난한  사람들이  찾아와  무엇이든지  말할  수  있는  곳이죠.

  순교정신을  바탕으로  살아있는  교회가  바로  명동성당입니다.

』

 에차렌  신부는  베트남에서  선교를  했고,  베랑  신부는  1970년부터  13년간의  
한국경험을  가지고  있다.

  『밤에  보면  서울의  거리나  주택가엔  참으로  교회  빨간  십자가가  많이  
눈에  띕니다.

  그러나  한국교회들이  다른  종교와  서로  「더불어  함께」하는  것도  
중요하지  않을까  생각합니다.

