 지난 해 11월 시작된 출판사와 방송사간의 갈등이 끝내법정 소송으로
   비화됐다.
                    
    도서출판 `책이있는 풍경'(대표 김명자)은 17일 KBS와 한국방송광고공사
   (이하광고공사)를 상대로 광고물 제작비 및 위자료 청구를 내용으로 하는
   손해 배상소송을 서울민사지방법원에 제기했다.
                    
    `책이있는 풍경'은 지난 해 11월 <방송비리?> <시청자바보?> 등 2권의
   출판물과 관련해 한국방송광고공사와 정식계약을 맺고, KBS에 광고방송을
   의뢰했으나 이를 거부당했다. <방송비리?> 등은 광고방송의 사전 심의
   권한이 있는 방송위원회로부터 `방송가' 판정을 받았었다.
                    
    이에 따라 `책이...'가 <바른언론을 위한 시민연합> 산하 `언론불만처리
   상담소'(소장 황운영)에 의뢰, 소송에 들어가게 된 것.
                    
    국내 광고방송은 광고공사가 영업을 독점 대행하는 체제로 공사측과 계약
   을 맺은 광고물량은 대부분 방송사측에서 그대로 수용하는 것이 관례였다.
   방송사측이 이같은 관례를 깨기는 이번이 처음이다.
                    
    KBS가 이 광고방송을 거부하는 공식적인 이유는 `도서제목이 시청자의 감
   정 및정서를 해칠 우려가 있어, 방송의 공공성에 부합되지 않는다'는 것.
   <방송비리?>는 방송이 마치 비리의 온상인 듯, 또 <시청자바보?>는 마치
   시청자를 우롱하는 듯한느낌이 든다는 것이다. 결국은 "어떤 언론사가 자신
   을 비난하는 내용의 광고를 싣고 싶겠느냐"가 이 광고를 거부하는 KBS측의
   분위기다.
                    
    KBS광고부의 정구봉씨는 "수차례 논의를 통해 결국 방송보류 결정을 내렸
   다"며 "광고방송의 경우 시행하든 보류하든 그것 역시 방송이 갖는 편성의
   고유권한으로 안다"고 말했다.
                    
    광고방송이 방송 편성의 고유 권한인지 아닌지는 방송위원회, 방송광고공
   사측에서도 아직 해석의 여지를 남겨놓고 있어 이번 소송 결과에 따라 그
   개념이 정립될 것으로 보인다.
                    
    KBS측 주장에 대해 출판사측에서는 대조적인 견해를 보이고 있다.
                    
    `책이..'의 나길수씨는 "공사와 계약이 완료된 광고방송을 방송사측이
   거부하지 않는 것이 관례라는 점이 강조되는 것은 오히려 논점을 흐리게
   하는 것"이라며 "결국 국내 광고방송 제도에 큰 문제가 있는 것이
   아니냐"고 말했다.
                    
    그는 "만약 KBS측과 광고방송 여부를 놓고 직거래가 이루어졌다면 자유로
   운 공정거래가 가능했을 것"이라며 "궁극적으로 이번 일은 세계 어느 나라
   에도 없는 독점 광고대행 제도때문에 발생하게 된 것"이라고 주장했다. 또
   그는 "방송이 나간 후 사회문제가 발생했다면 몰라도 방송 자체를 거부하
   는 것은 인정할 수 없다"며 "이번일로 출판사는 광고제작비 2천5백만원을
   포함, 총 8천만원 상당의 손해를 보게 됐다"고 말했다.
                    
    따라서 `책이..'측은 소송 결과에 구애받지 않고 이번을 계기로 *광고공
   사의 광고계약 대행제도의 문제 *사전 광고심의권을 가진 방송위원회의 위
   상 문제 *현제도하에서 방송국의 임의적인 광고 선택권한 문제등에 대해
   여론을 모을 예정이다.
                    
    때문에 소송 진행에 따라 광고공사 존폐 등 국내 방송계의 해묵은 과제들
   이 다시 한번 논쟁화될 가능성이 높은 것으로 전망되고 있다.
                    
    광고공사의 한 관계자는 "영업을 대행할 뿐이기 때문에 방송여부에 따라
   직접적인 권한을 행사할 수 없다"며 이번 사건관련 소송 당사자가 될 수
   없음을 강조했다.
                    
    방송위원회 광고심의부의 한 관계자는 "출판사와 방송사간의 문제일 뿐"
   이라면서도 "그러나 이같은 사안은 법원의 판례를 남기는 것이 앞으로도
   일어날 가능성이 있는 갈등요인들을 해결하는데 도움이 될 것으로 본다"고
   말했다.
                    
                    



