 제3부 어둠의 산하
    14. 갈림길
                    
    산세만 빨치산들에게 유리한 것이 아니었다. 조선사람들이 분지마다 크고
   작은 마을들을 이루고 있었다. 그들은 빨치산의 열렬한 지원자들이었고 충
   실한 정보원들이었다.
                    
    일본군들은 병력이 투입되는 것에 비해 계속적인 고전을 면치 못하고 있
   었다. 그들이 고전하는 것은 무엇보다도 산속에 오래 머무를 수 없다는 점
   이었다. 어느 마을에고 머무르게 되면 수청의 특이한 지형 때문에 고립을
   자초하는 것이었다. 그날 밤으로 빨치산들에게 포위당해 몰살을 면할 수가
   없었다. 그러니 일본군들은 아침에 밀려들었다가 해가 지기 전에 물러나는
   작전을 되풀이할 수밖에 없었다.
                    
    그런데 일본군들은 분지의 마을들과 빨치산과의 연계를 끊으려고 혈안이
   되어 있었다. 그 방법이란 조선사람들을 마구잡이로 죽이고 집들을 불태우
   는 것이었다. 그렇게 해서 죽은 조선사람들이 천명을 넘고 흔적 없이 불탄
   마을이 예닐곱개나 되었다. 그럴수록 빨치산들의 투쟁은 치열해졌다. 대원
   들 중에 가족을 잃은 사람들이 적지 않았고, 그 원한은 전체 빨치산들의
   적개심을 더욱 자극했던 것이다.
                    
    겨울이 깊어지면서 일본군들의 공격은 소강상태로 들어갔다. 날씨가 춥기
   때문만이 아니었다. 산들은 온통 눈으로 뒤덮여 있었던 것이다. 해삼위와
   산청 일대는 이만이나 하바로프스크 같은 데 보다 훨씬 덜 추웠다. 그런
   데가 영하 30도일 때 해삼위나 산청은 영하 15도 정도였다. 그런 곳보다
   위도가 낮은 데다 바다가 가까운 까닭이었다. 그런데도 계속되는 영하 15
   도의 날씨는 내리는 눈이 녹지 못하고 자꾸 쌓이게만 할 뿐이었다. 보통
   평지가 무릎까지 빠지고 산골에는 한 길이 넘는 눈 때문에 일본군들은 아
   예 산으로 접근을 못했다. 그렇다고 빨치산들도 휴식을 취하는 것이 아니
   었다. 이제 입장이 바뀌어 빨치산들이 일본군들을 공격해 들어갔다.
                    
    눈밭 행군에 단련된 빨치산들은 야간공격을 감행하는 것이었다. 그럴 때
   선요원들은 길잡이로 앞장섰다. 빨치산들은 일본군부대를 포위한다거나,
   한 지점에서 오래 공격한다거나 하지 않았다. 일본군의 기관총 집중사격이
   나 포공격을 당하지 않기 위해서였다. 일단 일본군부대를 공격해서 접전이
   시작되면 힘이 부치는 척해 가며 슬슬 뒤로 물러서는 것이다. 그러면 일본
   군들은 공격하는 기세에 말려들어 따라오게 마련이었다. 어느 지점까지 따
   라온 일본군들은 느닷없이 협공을 당하게 되었다. 뒤에서 매복조의 공격이
   시작된 것이었다.
                    
    그러나 빨치산부대들은 그런 유인공격만 쓰는 것이 아니었다. 거세게 바
   람이 불면서 눈이 오는 밤에는 일본군부대를 정면으로 기습공격하기도 했
   다. 바람과 눈은 더할 수 없이 좋은 공격무기였고, 방어무기였다.
                    
    그리고 눈바람이 거친 날이면 시호테알린산맥 여기저기서 낮에도 일본군
   차량들을 공격했다. 이미 다져진 눈이 빙판을 이룬 데다가 눈보라까지 쳐
   대면 차량 속도는 떨어지게 마련이었다. 빨치산들은 길 가까운 산에 매복
   해 있다가 순식간에 차량을 공격하고는 다시 산속으로 자취를 감추어 버리
   는 것이었다. 차량 공격은 여러가지로 유익했다. 일본군들을 없애는 것은
   물론이었고, 뜻밖의 보급품들을 노획할 수가 있었고, 차량들을 불태워 일
   본군의 기동력을 감퇴시키는 것이었다.
                    
    해가 바뀌고 겨울이 끝나가면서 블라디보스토크에도 들어갈 수 없게 되었
   다. 나홋카와 마찬가지로 일본군들의 경계가 극심해졌던 것이다.
                    
    [경계가 그렇게 심해진 게 요새 떠도는 소문과 관계가 있을까요?]
                    
    이광민이 윤철훈에게 물었다.
                    
    일본군들이 더 견디지 못하고 러시아 땅을 떠나게 될 거라는 소문이 퍼지
   고 있었다. 혁명을 반대하며 저항해 왔던 백군들이 괴멸상태로 빠져들어가
   고 있는 형편에 일본군들도 궁지에 몰릴 수밖에 없는 일이었다.
                    
    [아마 그럴지도 모르겠소. 위기에 몰릴수록 방어는 심해지는 것 아니오
   ]
                    
    [언제든 물러가게 되면 왜놈들은 헛수고만 잔뜩 한 것 아닙니까?]
                    
    [물론이오. 왜놈들은 과욕을 부려 인명피해와 재산피해가 엄청날 것이요
   . 다 자업자득이고, 제놈들 발등 제놈들이 찍은 것이오]
                    
    [해삼위에 못 드나들면 우리 일이 더 어려워지겠지요?]
                    
                    
                    
                    
                    
                    



