태풍으로 일부 섬 뱃길 끊겨 귀성차질
<!-search 199909230954:hk:10:::: ->

 추석연휴 첫날인 23일 태풍 `바트'의 영향으로 전남 일부 도서지역 여객선의 운항이 중단되는 등 귀성객들이 고향방문에 어려움을 겪고 있다.

 목포와 여수 해경 등에 따르면 이날 남해서부와 먼바다와 앞바다에 각각 태풍주의보와 폭풍주의보가 발효중인 가운데 여수와 거문도를 오가는 데모크라시호와 순풍호 등 일부 여객선의 운항이 중단됐다.

 이에따라 이들 지역으로 가기 위해 아침일찍 도착한 수십여명의 귀성객들이 뱃편이 없어 되돌아가는 등 발을 동동 구르고 있다.

 그러나 여수시 남면 조발과 함구미, 안도 등 가까운 섬지역과 서해남부 해상인목포-홍도 등 목포항을 기점으로 운항하는 여객선은 정상 운항되고 있다.

 하지만 태풍의 북상속도에 따라 해상 기상상태가 악화될 것으로 보이는 오후부터는 뱃길이 끊기는 섬지역이 크게 늘어날 것으로 보여 귀성객들의 고향방문은 더어려울 것으로 보인다.

 여수해경은 이날 하루 여수항을 통해 3천여명의 귀성객이 섬 고향을 찾을 것으로 예상했으나 1천여명이 줄어든 2천여명 수준에 그칠 것으로 예상했다.

 해경 관계자는 "현재 남해서부 앞바다의 경우 2ｍ 미만의 파도가 일고 있어 가까운 섬지역은 오늘 오전 8시부터 여객선의 운항이 정상적으로 이뤄지고 있지만 오후부터는 뱃길이 끊기는 지역이 크게 늘 것으로 예상된다"고 말했다.

 한편 전남 해안지역에 호우주의보가 내려진 가운데 22일부터 전남 완도에 157㎜의 비가 내린 것으로 비롯 해남 99㎜ 고흥 98㎜ 광주 42㎜ 등 많은 비가 내렸다.[연합]

