베시킹클래식 우승 하이라이트
<!-search 199910110831:hk:10:::: ->

 헬렌 돕슨의 1m 버디퍼팅이 홀컵을 비켜가자 연장전을 준비하던 김미현은 캐디를 끌어 안으며 두번째 우승의 감격을 누렸다.

 베시킹 클래식 마지막 라운드를 8언더파로 끝낸 김미현은 1타차로 뒤따라 오던베스 대니얼과 헬렌 돕슨이 2.5m와 1m의 버디 퍼팅을 남기자 연장전을 준비했다.

 대니얼의 퍼팅이 빗나가자 혹시나 하고 돕슨의 퍼팅을 바라보던 김미현의 눈이 갑자기 커졌다.

 1m 거리를 자신없이 살짝 굴린 돕슨의 퍼팅이 오른쪽으로 흘러 홀컵 오른쪽을스치고 지나간 것.

 김미현으로서는 지난 달 스테이트팜레일클래식에 이어 데뷔 후 두번째 맛보는우승이지만 마지막 순간까지 긴장을 늦출 수 없었던 이 상황에서는 아무리 간이 큰김미현이라도 목이 메이지 않을 수 없었다.

 김미현은 16번홀까지 9언더파로 2위그룹에 2타 앞서 여유있게 우승하는 듯 했으나 `자신감이 도에 지나쳤던 탓'인지 17번홀에서 전혀 예상하지 못했던 위기를 맞았다.

 자신있게 때린 티샷이 페어웨이에 떨어진 뒤 2번 튀면서 약 210야드 지점에 페어웨이를 가로지르는 실개천에 빠지고 만 것.

 티잉그라운드에서 자신의 볼을 추적하던 김미현은 `해저드에 빠진 것 같다'는캐디의 말에 `뭐라고(What)!' 반문하며 크게 놀란 표정을 지었다.

 김미현은 그러나 1벌타를 먹는 이 위기상황에서도 22세의 새내기답지 않게 침착함을 잃지 않고 정확하게 3타째를 그린에 올린 뒤 두 번의 퍼팅으로 홀인, 보기로막았다.

 마지막 홀을 남기고 2위그룹에 1타차로 바짝 쫓기는 입장이 됐다.

 김미현은 스스로 우승을 결정짓기 위해 파 5짜리 18번홀에서 버디를 노렸으나약 2.5ｍ짜리 퍼팅을 놓쳐 바로 뒷조의 베스 대니얼, 헬렌 돕슨(이상 7언더파)의 버디여부에 촉각을 곤두세우게 됐다.

 대니얼과 돕슨은 `연장에라도 들어가야 겠다'는 각오로 버디를 노렸고 대니얼이2.5ｍ, 돕슨이 1ｍ의 버디퍼팅 기회를 맞아 연장이 유력해 보였다.

 그러나 `승리의 여신'은 결국 이들을 외면, 김미현의 손을 들어주었다.

 먼저 시도한 대니얼의 버디퍼팅은 홀컵에 못미쳤고 남은 것은 돕슨의 1ｍ짜리퍼팅.

 큰 실수만 없으면 여유있게 홀컵에 집어넣을 수 있는 거리였지만 `반드시 버디를 잡아야 한다'는 중압감에 돕슨의 스윙은 흔들렸고 결국 볼은 홀컵 오른쪽을 스쳐지나갔다.

[연합뉴스]

