 올가을 남녀패션은 봄 여름에 이어 자연주의와 복고바람이 계속될 전망이
   다. 이미 가을 패션으로 등장한 여성복은 전체적으로 길이가 길어지면서
   편안하고 헐렁한 스타일이 주류를 이룬다. 한편으로 아주 긴 맥시스타일의
   원피스, 스커트가 유행하는 것과 함께 짧은 마이크로 미니도 동시에 유행
   할 것으로 보여 대비효과를 노린 패션 연출이 부각될 것이다.
                    
    디자이너들은 이런 분위기를 바탕으로 대체로 올가을에는 엄격함, 전원풍,
   고풍스러움, 기발함이란 네가지 기조의 여성옷이 유행할 것으로 보고 있
   다.
                    
    엄격함을 살린 디자인은 금십자가 액세서리를 곁들인 가슴아래부터 치마
   선이 시작되는 긴 원피스나 수도승같은 분위기를 자아내는 긴 흰색 티셔츠
   의 출현을 들 수 있다.
                    
    벨벳과 공단, 자카드, 레이스를 소재로 한 중세적 분위기의 옷들은 전원
   풍이나 고풍을 살리려는 흐름을 반영한 것이고 엉뚱하게도 여성의 우아함
   과 남성적인 기능미를 접목시켜 실용적이면서도 여성미를 오히려 강조하는
   밀리터리룩 의상도 이번 가을의 한 주요 패션경향이다. 색상은 흰색이나
   검정을 기본으로 빨강 자주 밤색 상아색등이 주조를 이룬다.
                    
    한편 남성복은 자연주의 경향에 힘입어 실용적이고 차분한 느낌을 주는
   이른바 [영국신사풍]이 강세를 보일 전망이다.
                    
    신사복업체들이 내놓는 올가을 신상품으로는 복고적 느낌의 3단추 상의와
   30년대를 연상시키는 세퍼레이트룩(위 아래의 색과 질감이 다른 옷)이 많
   다. 모두스비벤디 디자인실장 양경수씨는 [신사복은 앞으로 정장은 단색
   이어야 한다는 고정관념에서 벗어나 단품끼리의 조화를 중시하는 캐주얼화
   된 정장차림이 확산될 것]으로 전망했다. 체크무늬가 강세를 띠고 조끼나
   스웨터류가 중요한 패션품목으로 떠오르는 것도 올 가을 남성 패션특징중
   의 하나이다.[최성자기자]
                    
                    
   사진설명
   1
                    
    *벨벳 재킷에 공단 블라우스와 스커트를 받쳐 입은 중세풍 의상. 맥시와
   함께 올가을 유행을 이끌 마이크로 미니스커트가 눈길을 끈다.<베스띠벨리
   제품>
                    
                    
   2
    *1930년대 영국신사복풍의 세퍼레이트룩. 올 가을에는 조끼가 유행한다
   .<모두스비벤디제품>
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    

