조계사 강제진압
<!-search 199812231614:hk:10:::: ->
서울 종로구 견지동 조계사내 조계종 총무원을 43일째 점거중이던 정화개혁회의측 승려와 신도들이 23일 경찰에 의해 강제 해산됐다.

 서울경찰청은 법원의 강제퇴거집행 지원요청에 따라 이날 오전 전경 50개중대 6,000여명과 경찰특공대를 총무원 건물에 투입, 정화개혁회의측 승려와 신도 등 47명을 비롯해 모두 88명을 연행했다.  

 경찰은 이날 새벽4시 조계사 외곽을 차단한뒤 물대포와 불도저 등 중장비를 동원해 총무원 건물 주변의 철조망 등 장애물을 제거하고 오전9시57분 고가사다리차를 이용, 경찰특공대를 청사내에 진입시켜 작전개시 20여분만에 총무원을 완전 장악했다.

 이 과정에서 고가사다리로 총무원으로 진입하던 전병주(全秉主·26)순경 등 경찰특공대 5명이 사다리가 기울면서 4층 높이에서 떨어져 중상을 입는 등 경찰과 승려 등 15명이 부상했다.

 이날 정화개혁회의측 승려들은 경찰진입에 맞서 LP가스통에 불을 붙이고 화염병 드럼통 등을 던지며 격렬히 저항했다. 특히 승려 2,3명은 칼로 자해하고 석유를 몸에 끼얹어 분신하겠다고 위협하기도 했다.

  경찰은 이날 연행된 88명중 77명을 조사중이며 11명은 훈방했다. 경찰은 점거농성 주동자와 극렬가담자에 대해서는 전원 특수공무집행방해 등 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다. 박천호·이태규·김동국기자

