 달콤함과 부드러움, 동시에 날카로움과 강인함으로 채색된 가장 미국적인
   배우. 급변하는 영화산업의 격랑속에서도 개런티 1천만달러라는 흔들리지
   않는 흥행전선을 지켜나가고 있는 움직이는 돈보따리.
                    
    할리우드의 우상으로 급부상한 톰 크루즈에 대한 찬사는 헤아릴수 없을
   정도로 많지만 정작 사람들이 그에 대해 갖는 놀라움과 감탄은 끊임없이
   분출하는 영화로 향한 그의 열정과 성실함에 있다.
                    
    많은 할리우드의 스타와 마찬가지로 비정상적인 가정환경, 고독한 사춘기
   에서 비롯된 개인적인 결함 _말을 더듬는다든가 낱말을 거꾸로 읽는 등의
   독서장애와 같은_을 스크린속에 가장 멋지게 반전시킨 배우로 꼽히는 그는
   작품에 대한 엄격함으로 10년이 약간 넘는 배우인생을 최고스타의 자리로
   이끈 몇 안되는 할리우드의 기린아중 한사람이다.
                    
    81년 브룩 실즈 주연 [끝없는 사랑]의 단역배우로 영화계에 입문한 그가
   그후 몇편의 모색기를 거쳐 일약 최고의 배우로 화려하게 등장한 작품은
   토니 스코트감독의 [탑건]. 그의 영화인생의 흔들리지 않는 초석으로
   자리잡은 이 영화에서 부드러우면서 옹골찬 이미지를 일찌감치 확보한
   그는 폴 뉴먼과 공연한[컬러 오브 머니], 아카데미 남우주연상후보로
   끌어올린 [레인 맨]까지 [아이돌 스타]로서 거침없는 영화인생을 걸었다.
                    
    [할리우드의 왕자님]이란 앳된 모습을 던지고 베트남전의 고참병사이자
   불구로 등장한 론 코빅([7월4일생]), 현재의 부인인 니콜 키드먼을 그에게
   선사한 [폭풍의 질주]의 스피드광 카레이서, 부부가 함께 주연해 그들의
   애정을 한껏 자랑한 [파 앤드 어웨이], 그리고 보란듯이 말더듬이 버릇을
   벗어던지고 용의주도한 논리력과 언변을 과시한 [어 퓨 굿맨]등이 그를
   통해 세상에 알려진 명작들이다.
                    
                    
                    



