 서의현 전총무원장을 비롯한 조계종 구집행부 간부승려 8명이 최근
   '불가의 극형'으로 불리는 체탈도첩 등의 징계를 당한 것으로 밝혀졌다.
                    
    10일 조계종 개혁회의측에 따르면 지난 8일 열린 `초심 호계위원회'(위원
   장 이청화스님.정릉 청암사 주지)에서 구집행부 임원등 11명에 대한 징계
   여부를 심의한 결과, 서 전총무원장과 정보일 전규정부장(수배중),김무성
   전규정부 직원(구속), 최규필 승려(은해사 주지),임원두승려 (전원로회의
   사무처장)등 5명에 대해 체탈도첩의 징계를 결정했다.
                    
    개혁회의측이 오는 27일 재심 호계위원회를 열어 징계를 확정하면 주지직
   을 갖고 있는 승려들은 주지직이 박탈되기 때문에 후임 주지 교체과정에서
   신-구 주지 지지파들간에 마찰이 우려된다.
                    
    체탈도첩은 종단이 정한 '승니법' 제 45조에 규정된 제적, 법계강복,
   면직, 견책, 몰수등 8개항의 징계중 가장 중징계로 승려신분증이라고 할
   수 있는 도첩을 회수하고 승복을 벗겨 산문에서 추방하기때문에 속세의
   사형선고에 비견된다.
                    
    불조에 대한 불경,종지위배,종단비방등 11개 항목의 행위를 한 승려에
   대해 취해지는 이 조치를 당하면 이후 승복\을 다시 입을 수 없는 것은
   물론 사찰에 한발짝도 들여놓을 수 없게된다.
                    
    초심호계위원회는 이와함께 김종원 불국사주지, 명도각 남해 보리암주지,
   장보정 강화 보문사주지등 3명에 대해서는 제적의 징계결정을 내렸으며,
   윤사요 대구 은적사주지, 김태허 내장사주지, 마곡사주지 능엄승려등
   3명에 대해서는 이미 주지직을 사퇴한 점을 감안해 징계를 보류했다.
                    
    8일의 호계위원회에는 윤사요 은적사주지등 4명만이 참석하고 서 전총무
   원장은 출석치 않았다.
                    



