제5장 暴風前夜(44)
<!-search 199811032004:hk:1C:::: ->
순간.

 임상옥의 온몸으로 전율이 흘렀다. 

 그렇다.

 지금이 바로 큰스님 석숭이 말하였던 그 두번째의 위기인 것이다. 모든 것이 순조롭게 잘 풀리고 있을 때 혹시 위험한 고비가 다가온 것이 아닐까 잘 생각해보라던 바로 그 두번째 위기인 것이다. 홍경래가 자신의 상가에 들어와서 양자택일을 강요하는 이 순간이 바로 벗어나지 못하면 능지처참을 당하는 위기의 순간이며, 벗어나지 못하면 멸문지화를 당하는 두번째 위기의 순간인 것이다.

 임상옥은 온 생각 온 마음을 집중해서 석숭스님의 모습을 떠올렸다.

 『…위험한 고비임을 깨달았을 때엔 어떻게 해야 살아남겠습니까』

 임상옥이 묻자 석숭은 임상옥의 얼굴을 물끄러미 바라보았었다. 그리고 나서 빙그레 웃었었다.

 그 미소를 임상옥은 선명하게 기억하고 있었다. 빙그레 웃고 나서 석숭은 임상옥이 볼 수 없도록 몸을 돌려 앉았다. 그는 다시 붓에 먹을 묻혀 종이 위에 무엇인가를 써내렸었다. 석숭은 먹물이 마르기를 기다려 그 종이를 겹겹이 접었다. 석숭은 임상옥을 향해 다시 돌아앉은 후 이렇게 말하였었다.

 『네가 살아날 단 하나의 방법이 종이 안에 씌어 있다. 그러나 절대로 알아서는 안된다. 함부로 이 종이를 펼쳐보아서는 안된다. 그렇게 되면 너는 천기를 누설한 죄로 반드시 하늘로부터 벌을 받게 될 것이다. 반드시 네가 최대의 위기에 봉착되었음을 깨달았을 때에만 이 종이를 펼쳐보아야 한다. 네가 살아날 수 있는 묘책을 이 종이 위에 적힌 방법에서 구해낼 수 있을 것이다. 내 말을 잘 알아듣겠느냐』

 『알겠사옵니다』

 임상옥이 꿇어앉은 채 대답하였을 때 석숭은 다시 한번 확인하여 물었다.

 『이를 행할 수 있겠느냐』

 『반드시 실행하여 옮기겠나이다』

 그제서야 석숭은 겹겹이 접은 종이를 임상옥에게 내어밀었다. 임상옥은 두 손으로 그 종이를 받아 몸에 간직하였었다. 십수년이 흐른 지금까지 임상옥은 큰 스님과의 약속을 지켜 그 종이를 펼쳐 그 안에 적힌 내용을 한번도 훔쳐본 적이 없었던 것이다.

 임상옥은 큰스님 석숭이 주신 그 종이를 붉은 비단주머니 속에 넣어두고 항상 바지에 꿰어차고 다니고 있었던 것이었다.                                         

 이제서야.

 임상옥은 심호흡을 하면서 생각하였다.

 마침내, 석숭 큰스님이 내려주신, 비단주머니 속에 들어 있는 종이를 펼쳐보고 그 안에 적혀 있는 내용대로 두번째의 위기를 벗어날, 바로 그 절대절명의 한 순간이 다가온 것이다.

 

