 감동과 액션으로 강추위를 녹일 수 있는 대작영화들이 비디오로 출시됐다.
   이달 출시작으로 눈에 띄는 작품은 [침묵의 배우] 로버트 드 니로가 제작한
   [붉은 사슴비]와 제인 세이무어가 주연한 [와일드 퀸]. 이밖에 이연걸
   이가흔의 시원한 액션이 일품인 [대도무문]도 볼만한 영화로 꼽힌다.
                    
    70년대 후반 북부대초원을 배경으로한 [붉은 사슴비]는 71년에서 78년
   까지 [파인리지 인디언 보호구역]에서 발생한 백인과 인디언과의 갈등을
   소재로 한 영화다.
                    
    1890년 [운디드 니]대학살과 [고스트 댄스](북미 원주민들이 죽은 사람의
   혼과 통하기 위해 추는 종교적인 춤)를 영화의 모티브로 해 인디언들의
   격변기였던 70년대를 그리고 있다.
                    
    [늑대와 춤을]이후 원주민인 인디언과 백인과의 갈등을 다시 화면 속으
   로 끌어낸 이 영화는 실제를 근거로 한것은 아니지만 70년대 당시 팽팽한
   긴장관계를 보였던 두 이질적인 집단간의 암투와 피폐된 인디언의 삶에
   초점을 맞추고 있다.
                    
    백인들로부터 [땅의 철학]이란 미명하에 인디언들이 무참히 짓밟히는
   상황에서 인디언 피가 흐르는 젊은 FBI요원이 살인현장의 조사임무를 부여
   받은뒤 자신의 정체성을 찾아가는것이 줄거리. 다큐멘터리 제작자로 더
   잘알려진 영국출신의 마이클 앱트가 감독했고 발 킬머, 샘 셰퍼드가 주연
   했다. (컬럼비아 트라이스타 배급)
                    
    [와일드 퀸]은 광활한 서부를 배경으로한 웨스턴 무비이면서도 건맨.
   황야.결투로 상징되는 고전적인 서부극의 이미지에서 탈피해 서부개척에
   도전한 여의사의 사랑과 감동을 그린 드라마다.
                    
    섬세함과 강인함을 겸비한 실력파 연기자로 꼽히는 제인 세이무어가 닥터
   퀸으로 분해 황량한 서부와 건맨들을 휘어잡는 프런티어 우먼의 개척정신
   을 대변한다. [스타 트랙]의 조 랜도가 인디언과 늑대의 친구 설리로
   열연한다. 제레미 캐건 감독 (우일영상)
                    
    반청복명의 대명분을 가슴에 품고 온몸을 던진 한 사나이의 파란의
   일생을 그린 [대도무문]은 무협드라마의 황제라 불리는 이연걸이 직접
   만든 최초작 [방세옥]의 후편이다.
                    
    코믹과 액션의 깔끔한 조화가 전편인 [방세옥]과는 다른 이 영화의 가
   장 큰 매력이다. 한층 풍성해진 정통무술, 재미있고 짜임새있는 내용이
   이연걸의 진가를 확인시켜주는데 부족하지 않다.
                    
    전통적인 홍콩무협물에 현대적 유머감각을 성공적으로 접합시켰다는 평가
   를 받고있는 원규가 감독을 맡았으며 [촉산] [의천도룡기]등에서 뛰어
   난 검술을 선보였던 정소추가 진가락으로 등장, 이연걸과 신기의 무술대결
   을 벌인다. (영성프로덕션) [황용철  기자]
                    
                    
                    



