 뉴욕에서 1일밤(현지시간) 거행된 제36회 그래미 음악상시상식에서
   휘트니 휴스턴이 영화 보디가드의 주제곡 `당신을 항상 사랑하리
   (I WILL ALWAYS LOVE YOU)'로 팝음악 부문 최고 여성가창상을 수상했다.
                    
    리듬 앤드 블루스(R&B) 부문 최고 남성가창상은 `당신을 위한 노래' 란
   새로운 히트곡을 낸 레이 찰스에 돌아갔다.
                    
    뉴욕 라디오 시티 음악당에서 수여된 이 미음반업계 최고상의 시상식에서
   토니베니트는 `스테핑 아우트'로 바바라 스트라이샌드를 제치고 전통
   팝음악부문 최고가창상을 받았다.
                    
    베니트는 "너무 감격적이다. 바바라가 내 수상에 대해 뭐라고 말할지
   모르겠다"고 수상 소감을 말했다.
                    
    최고 록음악 독창상은 `사랑을 위해 뭐든지 다 할테야'를 부른 미트
   로프에 돌아갔다.
                    
                    



