일문일답 "기(氣) 싸움서 이겼다"
<!-search 199909191051:hk:10:::: ->

 경기 전 기(氣) 싸움에서 박찬호가 이겼다. 18일(이하 한국시간) 쿠어스필드에서 박찬호는 전동료였던 콜로라도 선발 페드로 아스타시오(30)를 만났다. 

박찬호는 아스타시오에게 “내일(19일) 내가 선발 등판”이라고 말하자 아스타시오는 “정말이냐?”고 계속 물었다. 

자신을 다저스에서 밀어낸 박찬호에 대한 두려움 때문이었는지도 모른다. 결국 아스타시오는 7이닝 5실점으로 패전 투수가 되고 말았다. 

-9회 5_4, 한 점 차로 추격당했을 때 덕아웃에서의 기분은. 

▲믿었다. 내 투구 내용에 만족했기 때문에 설사 승리를 못 따낸다 해도 괜찮다고 생각했다. 그러다 보니 저절로 마음이 편했고 동료들을 믿게 됐다. 

-5연승을 한 느낌은. 

▲5연승인가? 계속 이긴다는 생각보다 다음 경기에 더 잘하고 최선을 다해야 한다는데 더 신경을 쓰고 있다. 승패에 연연하지 않으려고 노력하니까 오히려 승운도 따르는 것 같다. 

-올 시즌 들어 보기 드문 안정된 투구였다. 

▲지난 경기부터 공을 놓는 포인트를 높였다. 위에서 아래로 내리 꽂는 기분으로 던지고 있다. 불펜에서도 그렇게 신경을 썼는데 느낌이 좋다. 팔을 가능한 올려서 던지려고 하니까 컨트롤도 좋아졌다. 

-가장 마음에 든 구질은. 

▲투심이었다. 처음에 몇 개 던진 것이 잘 들어가 상당히 많이 던졌다. 위기에서 특히 좋았다. 공을 놓은 포인트를 좁히니까 투심이 좋아진 것 같다. 

-견제구로 주자를 2번 잡았다. 

▲덕아웃에서 트레이시 벤치 코치가 2번 모두 견제 사인을 내줘 잡을 수 있다. 14일 몬트리올전에서는 내가 던져 잡은 것이다. 

-래리 워커가 빠졌다. 

▲어제 밤에 상당히 연구를 해 놓았는데 선발 출장하지 않았다. 워커가 나왔어도 별 차이가 없었을 지도 모른다. 

-투구 템포가 늦었다. 

▲고지대이다 보니 우선 건조하기 때문에 마른 공을 손으로 닦아 잡는 감을 유지하는 시간을 가졌다. 자연히 서두르지 않게 돼 여러가지로 도움이 됐다. 

【덴버=장윤호 특파원】 



