 아벨란제 국제축구연맹(FIFA)회장은 17일 오는 6월 실시되는 회장선거에
   다른 후보가 나서더라도 자신의 재출마 의사에는 변함이 없다고 강조했다.
                    
    올해 78세로 6번째 임기에 도전하는 아벨란제 회장은 이날 독일 스포츠
   통신사 SID와의 회견에서 이같이 밝혔다.
                    
    그는 유럽축구연맹(UEFA)과 아프리카 축구연맹이 회장후보 추대문제로
   오는 23일 튀니지 수도 튀니스에서 만나는 데 대해 불만이 없으며 UEFA가
   회장후보를 내고 안내고는 순전히 UEFA의 권한이라고 말했다.
                    
    그는 그러나 회장후보의 등록마감일은 오는 4월16일이므로 선거에 출마
   의사가 있는 인사들은 이 기간 안에 등록을 마쳐야 한다면서 "나는
   전생애를 바쳐 FIFA의대변자 역할을 충실히 해왔으며 지난 20년간 FIFA를
   이끌어 오면서 숱한 경쟁에 익숙해져 있다"고 자신감을 드러냈다.
                    
    그는 또 지난해 12월 월드컵 조추첨식 때 펠레의 참석을 저지한데 따른
   국제축구계의 비판과 관련, "FIFA의 운영방식에 대한 비판이라면 기꺼이
   이를 받아들이겠으나 개인에 관한 문제라면 이는 '건초더미에 떨어진 바늘'
   을 갖고 왈가 왈부하는 것으로 볼 수 밖에 없다"고 말했다.
                    
    지난 74년 프랑크푸르트 총회에서 영국의 스탠리 라우스 경의 후임으로
   FIFA회장에 선임돼 지난 20년간 연임해 온 아벨란제 회장은 그동안 독선적
   인 업무처리로 회원국의 불평을 사오다 최근 브라질의 전설적인 축구스타
   펠레의 월드컵 조추첨식 참석을 저지한 것과 세계 5개 대륙축구연맹이 모두
   자신의 연임을 지지했다는 정략적 발언 등으로 국제축구계의 비판대에
   올랐다.
                    
    펠레는 브라질 국내선수권대회의 TV중계권 계약을 둘러싼 뇌물수수건으로
   아벨란제 회장의 사위인 리카르도 테이세이라 브라질축구협회(CBF)회장과
   법정소송을 벌이고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



