 제3부 어둠의 산하
    16. 그 깊은 한
                    
    대목댁은 생각다 못해 아들과 며느리 모르게 가을걷이 날품을 나다녔다.
   일부러 고구마밭만 찾아다녔다. 하루종일 고구마를 캐주고 품삯을 고구마
   로 받았다. 한 바가지도 받고 두 바가지도 받고, 인심에 따라 품삯은 대중
   이 없었다. 그 고구마를 날마다 모았다. 보름 남짓 모은 고구마는 한 가마
   가 다 되었다. 대목댁은 그걸 밑천으로 마침내 고구마 장사를 나섰던 것이
   다.
                    
    부두 언저리에는 싸구려 행상들이 많았다. 언제나 북적거리는 부두노동자
   들과 날품팔이들이 불러모은 행상이었다. 대목댁은 고구마를 삶아가지고
   그 행상들 사이로 비집고 들었다. 장사는 먹는 장사가 제일이고, 아무리
   하찮은 장사라 해도 이문 없어 밥 굶는 일 없다는 귀동냥을 대목댁은 굳게
   믿고 있었다.
                    
    부두 언저리의 여러가지 행상들 중에서 고구마 장수가 가장 보잘것이 없
   었다. 먹거리로서의 등차로 보나 값으로 보나 쌀로 만든 음식에는 댈 수가
   없었다. 죽 한 그릇에 5전이고, 떡 한 쪽에는 2전이고, 콩국물 우무 한 사
   발이 2전인데, 고구마는 한 무더기 3개에 1전이었다.
                    
    그러나 천한 입 많은 데서 천한 장사가 세나고, 아무리 이문 박한 장사라
   도 많이만 팔면 목돈이 된다고 했다. 바로 고구마 장사에 그런 쏠쏠한 재
   미가 있었다. 맛은 어쨌거나 허기진 배를 채워야 하는 사람들에게 5전짜리
   죽보다는 3개에 1전인 고구마가 훨씬 더 나았던 것이다. 주먹 만큼씩한 고
   구마 3개에 물을 한 사발 마시면 배가 든든하고 벙벙해지는 것이 죽 한 그
   릇은 댈 것이 아니었다. 그러니 2전씩 하는 떡 한 쪽이나 콩국물 우무 한
   사발은 더욱 댈 것이 없었다.
                    
    제일 싼 돈으로 가장 든든하게 배를 불릴 수 있는 맛에 가난한 노동자와
   날품팔이꾼들은 점심 요깃거리로 고구마를 많이 찾았다. 하루에 주름함지
   가득한 고구마를 다 팔기는 별로 어려운 일이 아니었다. 더러 다 팔지 못
   해 몇개씩 남더라도 아무 걱정이 없었다. 집에 가지고 가 손자들에게 먹이
   면 그 또한 톡톡한 할머니 노릇이었다. 그렇게 한 달 동안 모아진 돈은 아
   들 벌이에는 댈 것이 못되었지만 며느리 벌이하고는 맞먹었다.
                    
    그 돈을 며느리 벌이에 보태서 장손 동화를 학교에 보내게 되었을 때 대
   목댁은 천하를 다 얻은 것 같았었다. 입학식 날은 헌옷이나마 깨끗이 빨아
   풀 빳빳하게 먹여 잘 다려 입고 손자의 손을 활기차게 잡았던 것이다.
                    
    손자는 남편 닮고 아들 닮아 공부를 썩 잘했다. 대목댁은 그것만이 유일
   한 보람이고 위안이었다. 손자가 덧셈 뺄셈으로 자기는 더듬거리는 돈계산
   을 척척 해내고, 자기는 한 글자도 모르는 책을 줄줄이 읽어내리는 것을
   볼 때면 대목댁은 온갖 고생이 다 풀리며 그보다 더 행복하고 자랑스러운
   것이 없었다.
                    
    그럴 때마다 대목댁은 더 마음을 단단히 다지고는 했다.
                    
    그려, 그려, 이쁘고 이쁜 내 새끼야, 니가 그저 공부만 잘 히어. 글먼 이
   할메가 뼉따구가 녹아내릴 때꺼정 일 히서 니 공부 뒷수발 헐 것잉게. 니
   가 똑똑허니 되아야 원통허니 돌아가신 느그 할아부지 웬수 갚고 우리 땅
   도 되찾을 것잉게.
                    
    대목댁은 손자 동화를 중학교는 더 말할 것도 없었고 대학까지도 보내리
   라고 작정한지가 이미 오래였다. 저녁때면 몸이 지쳐 기운이 까라지다가도
   대목댁은 그 생각을 하며 새 기운을 차리고는 했다.
                    
    대목댁은 기차역 앞을 지나며 구부정한 걸음걸이가 더 빨라지고 있었다.
   마음은 벌써 부두 어귀로 가 있었다. 마수걸이를 남들보다 먼저 하고 싶은
   마음이 동하고 있었다.
                    
    대목댁은 언제나처럼 부두로 내려가는 비탈길 중간쯤에 바다를 등지고 자
   리잡았다. 맞은편에는 가게들이 줄지어 있어서 행상들은 누구나 그쪽에 얼
   씬도 할 수가 없었다. 그리고, 비탈길이 끝나면서 시작되는 부두에도 행상
   들은 발을 들여놓지 못했다. 늘 번잡한 부두 일에 방해가 되는 탓이었다.
   그렇다고 비탈길가에 줄지어 앉는 것이 허가된 것도 아니었다. 장사가 잘
   되는 길목이니까 행상들이 막무가내 자리를 잡게 된 것이었다. 그런데 한
   두 달씩 별 탈없이 지나다가도 어느 때는 느닷없이 순사가 나타나 소란이
   벌어지기도 했다. 순사는 닥치는 대로 걷어차는 것이었다.
                    
                    
                    



