제6장 鼎의 비밀 (36)
<!-search 199812181827:hk:1C:::: ->
검은 그림자는 잠시 주위를 살펴보았다. 이따금 노복들이 순시를 돌곤 하였으므로 사내는 행여 인기척 소리가 들려오는가를 귀를 기울여 들어보았다. 그러나 사위는 깊은 정적에 빠져 있었다.

 이윽고 담을 넘어 들어온 안채에 아무런 동요가 없음을 확인한 검은 그림자는 빠르게 움직여 마당을 가로질렀다

 일순 구름을 벗어난 달에서 대낮같은 광채가 뿜어나왔다. 그러자 사내는 민첩하게 층계를 올라 마루 위로 올라섰다. 짚신을 벗지 않는 것으로 보아 사내의 발은 아무것도 신지 않은 맨발이었다.

 그 별당은 임상옥이 잠을 자고 있는 곳이었다. 임상옥은 가족들이 살고 있는 몸채에서 따로 떨어진 곳에 집을 짓고 그 곳에서 주로 생활하고 있었던 것이었다. 

 사내는 언젠가 한 번 술에 취해 정신을 잃은 임상옥을 이 곳까지 업어서 바래다 준 적이 있었으므로 이 곳이 임상옥이 거처하는 곳임을 정확하게 알고 있었다.

 날이 밝기 전에 이 곳을 떠날 것이다.

 사내는 입에 물었던 단도를 빼어들어 손으로 거머쥐면서 생각하였다.

 성문이 열리자마자 의주읍을 빠져나가야 할 것이다. 그러나.

 사내는 발끝으로만 걸어서 조심스레 마루를 건넜다. 사내의 몸무게 때문에 움직일 때마다 나무로 만든 마루가 미세하게 흔들리면서 소리를 내었다.

 떠나기 전에 마무리를 해야 할 일이 있는 것이다.

 지난 봄.

 임상옥을 포섭하기 위한 무슨 좋은 방법이 없느냐고 홍경래가 물었을 때 우군칙이 대답했었다.

 『자고로 「불입호혈 부득호자」라 하였습니다. 호랑이굴에 들어가지 않고서는 호랑이새끼를 얻을 수가 없는 법입니다』

 그리하여 마침내 홍경래가 직접 이희저의 소개장을 들고 임상옥의 상가로 들어가려 하였을 때 우군칙은 홍경래에게 다음과 같이 물어 말하였던 것이다.

 『…하오나, 임상옥은 더 이상 바랄 것이 없는 조선 제일의 갑부이나이다. 따라서 애비가 비참하게 죽어 조선에 대해 깊은 불만을 갖고 있다고는 하지만 지난 과거의 일 때문에 자신의 목숨과 안위를 혁명과 감히 바꾸려 하지 않을지도 모르나이다. 만에 하나라도 그러할 때에는 공연히 천기만 누설해 일을 그르치게 될지도 모르나이다. 그래서 한 마디 묻겠습니다. 만약에 임상옥이 마음을 바꾸지 않으면 그땐 어떻게 하겠습니까』   


