박세리 2타차 공동 5위
<!-search 199908220943:hk:10:::: ->
2R 3언더파 추가 마지막 날 역전 기대 
 박세리(22·아스트라)가 선두그룹을 사정권에 묶어둬 마지막날 역전승을 기대할 수 있게됐다.

 시즌 3승에 의욕을 보이고 있는 박세리는 22일 새벽(한국시간) 오하이오주 비버크릭의 노스CC(파 72)서 계속된 퍼스타 LPGA클래식(총상금 65만달러) 2라운드서 3언더파를 추가, 중간합계 5언더파 139타로 공동 5위로 뛰어 올랐다. 첫날 2언더파로 공동 15위를 기록했던 박세리는 이날 쇼트게임이 안정되며 상승세로 돌아서 최종 라운드서의 뒤집기를 자신하고 있다.

 2라운드 현재 선두는 김미현과 신인왕을 다투고 있는 일본의 후쿠시마 아키코와 14년차 베테랑 낸시 스크랜튼으로 7언더파 137타. 후쿠시마는 5월말 LPGA 필립스대회 이후 석달만에 시즌 2승째에 도전하고 있고 스크랜튼은 첫승을 노린다.

 박세리는 첫날 티 샷은 좋았으나 32개의 퍼팅으로 스코어를 줄이지 못했으나 2라운드서는 2~3m의 어려운 퍼팅을 잘 소화하며 분위기 반전에 성공했다. “2주간 휴식 탓인지 1라운드서는 바로 감각을 찾지 못했는데 이젠 좋아졌다. 2타차는 언제든지 따라잡을 수 있는 스코어다.” 7월초 제이미 파 크로거클래식서 2승째를 거둔후 침묵하고 있는 박세리가 여유를 보였다.

 김미현은 2라운드서 2언더파 70타로 분전했지만 첫 날의 부진이 선두권 진입의 발목을 잡았다. 1라운드서는 1오버파로 공동 61위. 지난주 브리티시여자오픈을 건너뛰고 휴식을 취한 김미현은 박세리와의 페어링이 부담이 됐는지 샷이 흔들려 고전했다.

 첫날 3언더파 69타로 공동 8위에 올랐던 서지현은 이븐파로 2라운드를 마쳐 중간합계 3언더파 141타의 좋은 성적을 유지했다. 선두와 4타차, 박세리와는 2타차. 마지막날 활약여부에 따라 매번 컷 오프에 걸리거나 하위권으로 떨어져 상금 한번 제대로 타지못하던 불운을 떨쳐낼 수 있게됐다.【전태석 기자】   

        



