 성균관을 가운데 두고 그 동쪽과 서쪽으로 반수가 흘렀다. 지금은 복개가
   되어서 보이지 않는다. 옛날에는 동쪽 개울 그 위는 경치 좋고 그윽한 터
   전이어서 한성 초기에 금헌 김유(1420~?)가 쌍계재 서옥, 곧 글방을 짓고
   살았다. 여기에 사숙재 강희맹이 글로 [쌍계재 부]를 지어서 일약 장안의
   명소가 되었다.
                    
    김유의 본관은 안동으로 원나라가 1281년(고려 충렬왕7) 재차 일본정벌에
   나설 때 고려군의 도원수로 출정한 방경(1212~1300)의 후손이다. 방경의
   아버지 효인은 고려조의 한림학사이었다. 금헌은 1464년(세조10) 에
   별과문과에 급제하여 이듬해에 이조좌랑으로  [경국대전] 이전편찬에 참여,
   다른 것과 견주어 고치는 수교를 맡아 보았다. 1466년에 발영과와 등준과에
   각각 을과로 급제하여 홍문관 직제학, 충청도 관찰사, 대사헌, 이조참판을
   역임하였다. 시와 글씨와 거문고에 뛰어나서 당대의 3절이라 일컬었다.
                    
    [신증 동국여지승람] 한성부 고적조에
                    
    [쌍계재의 유지가 성균관 반수(성균관을 싸고 흐르는 개울) 동쪽에 있는데
   김유의 옛집터이다] 라고 적고 있다. 한편 [용재총화]에도 [서울 성 안에서
   경치 좋은 곳이 비록 적으나 그중에서 삼청동이 가장 좋고 인왕동이 그
   다음이다. 쌍계동 백운동 청학동이 또 그 다음이다... 쌍계동은 성균관
   윗골에 있는데 두 샘물이 산골의 실개천을 이룬다. 김유가 개천가에
   초당을 짓고 복숭아나무를 심어 무릉도원을 모방하니 강희맹이 글을
   지었다] 고 소개하고 있다. [쌍계재부]의 전문은 다음과 같다.
                    
    [서울 왼쪽 경계요, 반궁(성균관)의 북쪽 언덕이네. 풍운은 모여 흩어지지
   않고, 동천은 아늑하고도 넓고나. 울창하게 많은 가지 아름다운 수목이요,
   아롱지게 덮인 돌은 검푸른 이끼일세. 냇물이 갈려 흐르니 마치 다리(고)
   벌어진 듯, 돌에 고여 서려 있는 빗물을 받으니 잔잔한 소리 옥가락지
   울리는 듯. 콸콸 흐를 때면 여러 사람 들으라는 듯, 골 안에서 나온지
   얼마이더냐. 글의 물결 윤색하여 인재를 기른다. 범상하고 용렬한 자
   흘겨보고 알지 못하여도, 이 좋은 지역을 풀 속에 묻혀 있게 하랴. 진정
   하늘이 아끼고 땅이 숨겼음은 어질고 준수한 이 기다렸다 열어 주려
   함이로세]
                    
                    
                    



