 <초반에는 직구, 후반에는 변화구와 체이지업을 위주로 던진게 적중했던
   것 같습니다>
                    
    군산상고 투타의 핵인 문용두(18.3년)는 광주상고와 경기에서 5안타만
   내주고 탈삼진 8개를 기록하는 빼어난 구위를 선보였다. 또 1번타자로 나
   와 4타수3안타의 맹타를 과시,팀 승리를 거의 혼자 이끌었다. 지난대회
   마산고와 2회전에서 호투, 주목을 받았던 문용두는 올해들어 부쩍 성장했
   다는 평. 시속 1백40km에 육박하는 직구와 슬라이더가 주무기. 문용두는
   투수와 내야수로서 뛰어날 뿐만 아니라 팀의 선두타자로 매서운 방망이를
   구사하는 만능선수로 꼽힌다. 체격(1m76, 68kg)이 다소 왜소해 투수보다
   는 타자로서 가능성이 크다는게 전문가들의 한결같은 평가. 나창기 군산상
   고 감독도 타자로서 나무랄 데가 없다고 말했다. 군산국교 4학년때 야구에
   입문, 군산남중을 거친 문용두는 졸업 후 건국대에 진학할 예정. 문종철(
   44.사업) 황정자씨(41) 사이의 2남1녀중 장남.
                    
                    
                    
                    

