`아트모' 월드컵 전문사이트로 변신 

<!-search 199912191042:hk:10:::: ->

  2002 한.일 월드컵 마스코트 `아트모(Atmo)'와같은 도메인 이름으로 포르노 파문을 일으켰던 인터넷사이트(www.atmo.com)가 월드컵 전문 사이트로 다시 태어난다.

 디지털 벤처기업인 이놈텍(대표 권기형)은 "인터넷 경매를 통해 낙찰받은 아트모 사이트를 5만달러의 낙찰대금을 납입해 공식 인수했으며 이를 2002년 월드컵을위한 전문 사이트로 꾸밀 계획"이라고 19일 밝혔다.

 이놈텍은 이 사이트를 낙찰받은 이후 투자전문 업체인 ㈜제일기업투자개발(대표 박준화)로부터 24억원의 후원을 받았으며 20일 서울 인터콘티넨탈 호텔에서 조인식을 가질 예정이다.

 회사측은 2002년 월드컵의 성공적인 개최를 위해 약 20억원 규모의 상금을 내걸고 홈페이지 제작 경연대회를 개최하는 한편 월드컵이 개최될 때까지 축구와 관련된이벤트를 지속적으로 펼치기로 했다.

 권기형 사장은 "이 사이트를 세련되게 꾸며 월드컵 정보를 충분히 제공함으로써세계의 축구팬들을 끌어들이겠다" 며 "영리의 목적은 전혀 없으며 월드컵조직위원회등에 기증할 수도 있다"고 말했다.

 권사장은 이같은 의사를 월드컵조직위 등에 이미 전달했으나 조직위측은 별다른반응을 보이지 않은 것으로 알려졌다.

 국제축구연맹이 지난 1일 2002년 한.일 월드컵의 공식 마스코트로 가상의 외계생물체인 아트모를 일반에 공개하자 인터넷의 아트모 사이트에는 전세계 네티즌들의접속이 쇄도했다.

 그러나 이 사이트는 월드컵 정보와는 무관한 포르노사이트에 불과했으며 운영자측은 재빨리 축구용품 판매 사이트로 바꾼 뒤 경매사이트인 `이베이'를 통해 1만달러 이상에 팔겠다는 의사를 밝혔었다.

 한편 아트모 도메인을 사용할 수 없어 `아트모 존(www.atmozone.com)'과 `아트모랜드(www.atmoland.com)' 등으로 등록해둔 FIFA의 마케팅 대행사 ISL이 이 사이트를 다시 매입할 의사가 있는 것으로 알려져 귀추가 주목된다.

 
【연합뉴스】

