조진호 메이저리그 첫승


 삼진 6개 솎아내---볼넷은 1개 허용  조진호(24.보스턴 레드삭스)가 메이저리그 선발 등판 6경기만에 첫 승을 따냈다.

 조진호는 20일(한국시간) 보스턴 펜웨이파크에서 열린 텍사스 레인저스와의 경기에 선발로 등판, 6이닝동안 홈런 2발을 포함한 5안타를 맞고 4실점했으나 침착한 투구로 팀의 7-4 승리를 이끌어 승리투수가 됐다.

 빠른 직구와 슬라이더,역회전공 등을 골고루 섞어 던진 조진호는 삼진을 6개나 잡아냈으며 볼넷은 1개만 허용했다.

 지난 15일 미네소타 트윈스와의 경기에서 잘 던지고도 팀 타선의 도움을 받지못해 패전투수가 됐던 조진호는 이날 한층 안정된 투구로 팀의 연패를 끊는 승리를올려 메이저리그 잔류가 유력해졌다.

 1회 3명의 타자를 손쉽게 처리한 조진호는 2회 1사후 연속 2안타를 내준 뒤 토드 질에게 무심코 몸쪽 높은 공을 던졌다가 3점 홈런을 얻어맞았다.

 그러나 조진호는 이후 후속 타자들을 내야땅볼과 삼진으로 처리하고 3,4회 연속주자를 한명도 내보내지 않는 안정된 모습을 되찾았다.

 특히 5회 안타와 볼넷 등으로 맞은 1사 1,3루의 위기에서 후속 타자들을 모두 외야 플라이로 잡아내 추가실점을 막았다.

 조진호는 7회 선두타자로 나선 메이저리그 최고의 공격형 포수 이반 로드리게스에게 1점 홈런을 내줬지만 5-4로 앞선 채 커크 벌린저에게 마운드를 넘겼다.

 보스턴은 초반부터 텍사스 마운드를 공략,1회 내야실책으로 1점을 선취한 뒤 조진호가 3점 홈런으로 점수를 내주자 곧바로 2회 5안타를 터뜨려 4점을 추가,조진호의 첫 승을 도왔다.

 보스턴 4번타자 노마 가르시아파라와 6번타자 마이크 스탠리는 7회 잇따라 1점홈런을 날려 조진호의 승리를 굳혔다. [뉴욕=연합]  박세리 2R... 버디 4개에 더블보기 1개 지난해 우승자 소렌스탐 2R 6언더파 맹추격

박세리(22)가 미국여자프로골프(LPGA)투어 '99숍라이트클래식에서 이틀째 선두를 유지, 시즌 첫 승의 가능성을 높였다.

 박세리는 20일 새벽(이하 한국시간) 뉴저지주 애틀랜틱시티의 매리어트시뷰리조트골프장(파 71)에서 벌어진 대회 2라운드에서 버디 4개, 더블보기 1개로 2언더파 69타를 쳤다고 알려왔다.

 이로써 박세리는 중간합계 10언더파 132타가 돼 8언더파의 줄리 잉스터를 2타차로 제치고 단독선두를 지켰다.

 트리시 존슨과 리타 린들리가 나란히 7언더파 135타를 기록, 공동 3위에 자리했고 첫 날 1오버파로 부진했던 지난 해 우승자 애니카 소렌스탐이 6언더파 65타를 몰아치며 2라운드 합계 5언더파 137타로 10위권에 진입해 박세리를 위협하고 있다.  [연합] 


