 `필라델피아'에서 후천성 면역결핍증(AIDS)으로 죽어가는 변호사역으로
   제66회 아카데미 남우주연상을 수상한 톰 행크스는 한국에서는 코믹
   연기자로 잘 알려진 배우.
                    
    어린애가 갑자기 어른이 돼서 겪는 소동을 묘사한 `빅'이나 마돈나, 지나
   데이비스와 연기한 야구영화 `그들만의 리그'에서 그가 보여준 코믹 연기가
   한국의 팬들에게 깊은 인상을 주었기 때문이다.
                    
    미국 캘리포니아 오클랜드 출신으로 캘리포니아 주립대를 졸업한 그는 대
   학시절연극에 몰두했으며 한때 `그레이트 셰익스피어 페스티발'에 입단,
   활약하기도 했다.
                    
    그가 연기로 세인의 관심을 받게 된 것은 `스프래쉬'에 출연하고서부터.
   그후 `펀치라인', `허영의 불꽃', `그들만의 리그', `씨애틀의 잠 못이루는
   밤' 등에 출연, 탄탄한 연기력을 자랑했으며 88년에는 `빅'으로 아카데미
   남우주연상 후보에 오르기도 했다.
                    
    코믹연기에서부터 강한 개성이 발휘되는 인물에 이르기까지 연기폭이 넓은
   배우로 소문난 톰 행크스가 `필라델피아'에서 맡은 역은 어느날 AIDS로
   판명돼 회사에서 쫓겨나는 변호사 역.
                    
    그는 촉망받는 변호사에서 하루아침에 천형으로 고통받는 병자로 전락하는
   상반된 유형의 인물을 적절하게 표현했다. 실의에 빠져 변호사 사무실을
   전전하는 모습과 악화되는 병으로 고통을 받으면서도 법정에서 진술하는
   장면 등에서 연기력이 한껏 발휘됐다는 평이다.
                    
                    
                    
                    
                    



