박세리 극적 역전우승
<!-search 199909130701:hk:10:::: ->
월드챔피언십 4R 8언더파 시즌3승 달성
 
 한국의 박세리가 4타차의 위기를 극복하고 막판 대역전극을 펼쳐 시즌 3승째를 올렸다.

 이로써 한국골프는 지난주 김미현에 이어 2주연속 미국 여자프로골프(LPGA)투어를 평정했다.

 박세리는 13일 새벽(이하 한국시간) 미네소타주 메이플그로브의 러시크릭골프장(파 72)에서 벌어진 대회 마지막 4라운드에서 13번홀까지 선두 캐리 웹(호주)에게무려 4타가 뒤져 우승 가능성이 희박했으나 이후 17번홀 버디를 포함, 안정된 경기를 펼치고 캐리 웹이 스스로 무너져 극적인 우승을 차지했다.

 박세리는 8언더파 280타로 경기를 끝내고 휴게실에서 기다리다 1타가 앞선 캐리웹이 더블보기를 해 우승이 확정됐다는 소식을 듣고 로리 케인을 얼싸안으며 우승의기쁨을 자축했다.

 캐리 웹은 마지막 파 5의 18번홀에서 파만 세이브해도 우승하고 보기를 해도 연장전을 펼칠 수 있는 유리한 상황이었으나 세컨샷, 서드샷 실수에 이어 1m 조금 넘는 보기퍼팅까지 놓쳐 한홀 먼저 경기를 끝낸 박세리에게 우승의 영광을 넘겨주었다.

 박세리는 이날 우승으로 시즌 3승째를 올리면서 앞으로 남은 경기에 큰 자신감을 갖게됐다.[메이플그로브<미 미네소타> AP=연합]

