[이상훈] 어깨관절 이상... 1군 엔트리서 제외돼
<!-search 199906172157:hk:10:::: ->
【나고야=백종인 특파원】 주니치 드래곤즈 이상훈(28)이 현역선수 명단(엔트리)에서 말소돼 당분간 출전할 수 없게 됐다.

 이상훈은 17일 “고질적인 오른쪽 어깨 관절에 이상을 느껴 코칭스태프와 상의한 끝에 열흘간 조정기간을 갖기로 했다”고 밝혔다. 심각한 것은 아니어서 10일간 재활군에서 훈련한 뒤 1군에 복귀할 예정. 1군 엔트리에서 제외된 것은 처음 있는 일이다.

 당초 이상훈은 25일 요코하마전(나고야 돔)에 등판할 계획이었으나, 엔트리에서 빠짐에 따라 이틀을 늦춘 27일 같은 요코하마전에 나가게 된다. 공백이 길어지는 데 따른 실전 감각의 회복을 위해 중간에 2군 경기에서 한 차례 컨디션을 점검할 예정이다.

 이상훈은 국내에서도 오른쪽 어깨 관절의 습관성 탈구 때문에 고생했고, 지난달 1일 요미우리전서도 이 때문에 교체된 적이 있다. 이상훈은 “관절이 빠진 것은 아니지만 얼마 전부터 통증을 느꼈다. 방치할 경우 심해질 가능성이 있어 쉬기로 했다”며 “그러나 크게 걱정할 일은 아니다”라고 밝혔다.

 이상훈은 전날 야쿠르트전에서 5⅓이닝 동안 3실점하며 승패없이 물러나는 등 최근 2경기서 1패만을 기록한 것도 어깨 통증 때문인 것으로 풀이된다.

