 민자당은 오는 2002년 월드컵 축구대회 유치와 관련, 여야가 초당적인
   협조체제를 구축하는등 적극적인 유치지원 노력을 경주키로 했다.
                    
    김종필대표는 22일 확대당직자회의에서 "월드컵대회 유치는 당총재인 김
   영삼대통령도 각별한 관심을 갖고 있는 사안"이라고 전제, "일본도 본격적
   인 활동을 개시하고 있는 만큼 월드컵유치활동을 지원하기 위한 조직을 여
   야간에 만들어서 지원하는 방안을 검토하라"고 이한동총무에게 지시했다.
                    
    김대표는 "월드컵대회는 올림픽에 못지않은 비중을 갖는 행사"라며 "정치
   권에서도 최선을 다해 대회유치를 달성할 수 있도록 노력해야 한다"고 강
   조했다.
                    
    이에 대해 이총무는 "월드컵유치를 위해 국회특위를 구성하는 것이 적절
   한 것인지를 면밀히 검토하고 대회유치를 위해 정치권이 어떻게 대처하는
   것이 바람직한 지를 야당총무와 협의하겠다"고 밝혔다.
                    
                    
                    

