[당신이라면] 걱정되지만 딸의사 존중 결혼을
<!-search 199811261736:hk:1B:::: ->
대학 3학년이면 딸도 이제는 성인이고, 자신의 일에 책임을 질만한 나이라고 생각한다. 그리고 부모로서 딸의 사랑을 막는다는 건 너무하다고 생각한다.

 그 사람을 진정으로 사랑했는데 만약 헤어진다면, 그리고 그 사람을 못잊어 평생 결혼도 하지 않고 외롭게 산다면 부모의 마음이 편하겠는가. 그렇지 않을 것이다. 부모조차 어쩔 수 없는 게 자식의 사랑문제이다.

 또 남자쪽에서도 찬성이라고 하니 가급적 결혼을 시켰으면 한다. 부모님의 마음은 항상같다고 생각한다. 자식이 걱정되는 것은 당연하다. 하지만 딸의 의사를 존중해 주어야 한다.

 자기가 하겠다고 한 일은 자신이 책임지게 해주어야 한다. 만약 이 결혼이 잘못되어 나중에 딸이 후회를 하게 되든, 또 부모의 예상을 뒤엎고 잘 살게 되든 선택은 자식에게 있다고 본다.

 결혼후 남자가 군대에 간 뒤 학업을 계속하는 문제, 따로 살림을 차릴지 아니면 친정에 살지 등의 문제는 두 집안이 의논해 하나하나 해결해 나가면 큰 탈 없이 풀릴 수 있는 것들이다. /천리안ID R9Z0



