극적 역전우승 하이라이트
<!-search 199909130705:hk:10:::: ->

 한때 4타차까지 벌어져 추격이 어려울 것처럼 보였던 박세리가 우승권에 바짝 다가선 것은 17번 홀.

 박세리는 선두인 캐리 웹이 15번 파3홀에서 더블보기를 범한 틈을 타 17번(파4)홀에서 139야드 세컨샷을 핀 70㎝에 붙여 버디를 낚으면서 8언더파로 공동 선두로올라섰다.

 그러나 박세리는 18번홀 세번째 샷이 뒷땅을 치면서 버디 기회를 잡는데 실패,17번홀에서 버디를 기록한 웹에게 우승을 헌납하는 듯 했다.

 행운의 여신이 박세리에게 미소를 보낸 것은 바로 이 때.

 마지막 홀에서 웹은 티샷을 페어웨이에 정확히 보내고도 두번째 샷을 미스해 페어웨이 오른쪽 러프에 공을 떨어뜨렸다.

 스탠스가 공보다 낮았던데다 나무가지가 앞에 있어 홀을 직접 공략하기에는 어려운 상황.

 그린 왼쪽을 겨냥해 올린 샷은 벙커에 빠졌고 4번째 샷마저 핀을 넘어가 뒤쪽러프에 빠졌다.

 순간 웹은 평상심을 잃은 듯 흔들리는 표정이 역력했다.

 공을 넣어봐야 연장전이 불가피한 상황이었고 압박감을 느낀 웹은 5번째 칩샷으로 홀인을 시도하려다 홀컵을 1.2ｍ나 지나친뒤 악몽처럼 투퍼트, 더블보기로 다 잡은 우승을 놓쳐버렸다.

 대회본부에서 굳은 표정으로 경기결과를 기다리던 박세리는 이때까지 자신의 우승을 모르다 뒤늦게 주위에서 `축하한다'는 말을 듣고서야 로리 케인을 얼싸안으며환한 웃음을 터뜨렸다.[메이플그로브<미 미네소타> AP=연합]

