 국내 재개발아파트의 산 역사라 할 수 있는 동소문재개발지구의 아파트
   일반분양이 내달초 실시된다.
                    
    지난 73년 12월1일 당시만 해도 국내 최대의 재개발지구로 스폿라이트를
   받으면서 지구지정을 받은 이래 무려 21년만에 이루어지는 일반분양인
   셈이다.
                    
    동소문지구는 소속조합원입장에서 볼때 지난92년말 관리처분이 실시돼
   아파트평형 배정과 동호가 모두 정해져 별다른 의미를 지닐 수 없을지
   모른다.
                    
    하지만 일반아파트수요자들과 재개발정책담당자들이 볼 때 동소문지구의
   아파트일반분양은 재개발정책의 <처음과 끝>이라고 일컬어질 정도로
   중요시됐다는 점에서 그 의미가 남다를 수밖에 없다.
                    
    4천2백94가구라는 건립물량에 정식조합원만 해도 1천5백82명, 참여조합원
   (세입자) 1천2명까지 합하면 2천5백84명의 조합원들이 서로 이해관계가
   얽히는등 동소문조합은 그동안 우여곡절을 거듭해 왔던 것.
                    
    때문에 관할구청인 성북구와 서울시에서도 정상적인 개발을 위해 안간힘을
   써왔고 그 결과 국내최초로 세입자용 영구임대아파트를 서울시에서 건립해
   주기에 이르렀다. 물론 이 과정에서 세입자의 주거생활보장을 요구하는
   시위가 발생하는등 분쟁이 일기도 한 것은 주지의 사실.
                    
    이같은 온갖 우여곡절을 딛고 동소문지구는 내달중 6백91가구의 일반
   분양 아파트를 서울의 아파트수요자들에게 선보이게 됐다.
                    
    평형별로는 *33평형 76가구 *44평형 1백67가구 *50평형 3백63가구
   *56평형 85가구등으로 재개발아파트로는 드물게 대형아파트도 상당수
   선보이게 될 것으로 전망된다.
                    
    한신공영과 한일개발이 공동시공하는 동소문재개발아파트는 내년 6월이면
   완공돼 그 명성대로 아파트위용을 갖출지 귀추가 주목된다. <권구찬 기자>
                    
                    
                    



