제6장 鼎의 비밀 (4)
<!-search 199811131936:hk:1C:::: ->
김정희가 말하였던 「눈 앞이 곧 길이다. 바로 여기서부터 출발하라(眼前問卽是道路)」는 옛 중국의 선사 건봉(乾峰)의 설화인데 청년 김정희는 자신의 말처럼 「길을 아는 사람(識塗之人)」을 만나기 위해서 바로 출발하여 길을 떠나 천리 밖의 연경까지 찾아온 것이었다.

 진리가 있는 곳이면 천릿길을 물론 만릿길도 마다하지 않겠다던 김정희는 그런 의미에서 구도자(求道者)라고 불리울 수 있을 것이다. 연경에서 김정희에게 들었던 그 말을 인용해서 임상옥은 자신이 천릿길을 마다않고 김정희를 찾아온 것도 「길이 나 있는 곳(徑路之所在)」을 판단했기 때문이라고 대답했던 것이었다.

 실제로 김정희는 진리를 위해서라면 「천리의 길이라도 좇아가야 한다」면서 유명한 「적천리설(適千里說)」이라는 문장을 남기고 있는 것이다. 진리를 위해서라면 그 어디든 찾아가고 묻겠다는 김정희의 치열한 구도정신을 엿보게 하는 이 문장은 다음과 같다.

 『지금 대체 천릿길을 가는 사람이 있다면 반드시 그 길이 나 있는 곳을 먼저 판단하여야 할 것이니, 그런 뒤에야 출발할 곳을 생각할 수 있기 때문이다. 그 문을 나서서 가는데 진실로 앞길이 아득히 멀어서 어떻게 갈까 하고 생각되면 반드시 「길을 아는 사람」에게 물어봐야 한다. 그러면 그 사람은 바르고 큰 길로서 말을 하고 또한 자세히 나쁜 길의 갈 수 없음을 정성껏 가르쳐줄 것이다. 그 나쁜 길로 가면 반드시 가시밭 속으로 들어가며, 그 바른 길로 가면 반드시 목적지에까지 갔다가 돌아올 수 있다고 생각하기 때문이다. 「길을 아는 사람」이 말해준 것은 정말 마음을 다하였다고 말할 수 있다. 그런데 의심이 많은 사람은 머뭇거리며 그대로 믿으려 하지 않고 또 다른 한 사람에게 묻고, 또 다른 한 사람에게 묻고 한다…(중략)… 또한 의심이 많은 사람은 남들이 모두 옳다고 하는 것이나 남들이 모두 그르다고 하는 것을 그대로 좇을 수 없으며 또한 그것이 과연 그른지 알지 못한다. 나는 반드시 그것을 지내보고 시험하여 보아야겠다고 말한다. 그러다가 마침내 구렁텅이에 빠져 구하여내지 못하게 된다. 그러면 곧 어리석음을 깨닫게 되어 돌이키는데 이미 시간을 허비하고 마음가짐을 헛되이 써버려서 돌이킬 겨를조차 없게 되는 것이다. 「길을 아는 사람」이 명백하게 가르쳐주면 그것을 곧 실행하는 것이 공을 거두는 길인 것이다』

 불도를 깨치기 위해서 사람들이 선지식(善知識)을 찾아헤매듯 「의심많은 사람(多疑者)」들은 반드시 「길을 아는 사람(識塗之人)」을 찾아가서 길을 물어 그들이 가르쳐주는 길을 가야 한다는 김정희의 문장이야말로 오늘날 한번쯤 심사숙고해볼 만큼의 가치를 지닌 사상이 아닐 수가 없는 것이다.


