매거트 '100만불의 사나이'
<!-search 199903011931:hk:10:::: ->

 「만년 2위」제프 매거트(35·미국)가 단일 골프대회 사상 최다 우승상금인 100만달러를 거머줬다. 

 매거트(세계 24위)는 1일 오전(한국시간) 미국 캘리포니아주 칼즈배드의 라코스타골프장(파72)에서 벌어진 99앤더슨컨설팅매치플레이골프선수권 결승전 연장 두번째 홀에서 환상적인 칩샷을 성공시켜 앤드루 매기(36·미국·50위)를 제치고 원년 챔프에 올랐다.

 매거트는 이로써 93년이후 계속된 6년여 무관의 설움을 훌훌 털어냄은 물론 데이비드 듀발(미국)을 제치고 생애 처음으로 상금랭킹 선두로 나서는 기쁨을 맛봤다. 줄곧 리드를 잡다 역전패한 매기는 준우승 상금 50만달러에 만족해야 했다.

 타이거 우즈, 데이비드 듀발 등 톱랭커들의 탈락으로 긴장감이 떨어질것으로 여겨졌던 이날 결승전은 한편의 「각본없는 드라마」였다.

 전반 18홀을 2홀 뒤진 채 끌려다닌 매거트는 후반 13번홀(31번째홀)에 와서야 버디를 잡아 간신히 올 스퀘어(동점)를 만들었다. 이후 16∼18번홀은 숨막히는 공방전이 펼쳐졌다.

 16,17번홀서 매기는 각각 5.5m와 4.5m 버디 기회를 놓쳐 아쉬움을 달래야 했다. 결승전 마지막 홀인 18번홀(36번째홀)서는 매거트가 3.5m 버디 기회를 잡았으나 이를 실패, 결국 승부를 연장으로 넘겼다.

 ◆연장 하이라이트
 
 연장 돌입. 지난 6년간 준우승만 13번한 제프 매거트(35). 전반 18홀에서 2홀차로 끌려다니다 따라 붙어 연장돌입에 성공한 그는 연장 첫홀서 앤드루 매기(36)와 나란히 파를 기록, 팽팽한 신경전을 펼쳤다.

 두번째 파3, 11번홀. 「우승상금 100만달러」에 대한 부담때문일까. 핀을 공략한 아이언 티샷이 그린을 외면한 채 그린 왼쪽 에지에 떨어졌다. 「또다시 우승 문턱에서 주저 앉아야 하나」하는 악몽이 떠올랐다. 그러나 온그린에 성공한 매기의 버디 퍼트가 실패하면서 매거트는 안도의 한숨을 내쉬었다. 

 매거트의 차례. 홀컵까지의 거리는 6m정도. 한차례 숨을 들이쉰 그는 풀이 길기때문에 퍼트 대신 치핑을 하겠다고 마음먹고 아이언을 뽑았다. 그리고 홀컵을 향해 샷을 했다. 구르던 볼은 홀컵의 뒤쪽을 빙그르 돌아 그대로 안으로 빨려 들어갔다.

 순간 매거트는 공중으로 솟구쳤고 두손을 불끈 쥐며 감격의 환호를 외쳤다. 「이제 지리한 악몽을 떨쳐냈다」100만달러의 우승상금도 물론 대단하지만 지난 6년간 이어졌던 「2위 징크스」를 깬 것이 무엇보다 값지고 소중했다.

 /송영웅기자 herosong@hankookilbo.co.kr

