경기 승부처
<!-search 199910180209:hk:10:::: ->

 지도자의 숙명을 보자. 이기면 용병술이 잘됐다, 적절한 교체타이밍이었다는 찬사가 쏟아진다. 그러나 지면 교체해야할 선수를 못했다는 감독의 판단미스에 대한 질책이 쏟아진다.

 이날 역시 선수교체는 결과가 좋게 나왔기에 허정무 감독의 결단이 가치를 갖는다. 승부의 분수령이 된 첫골은 이동국이 김은중 대신 교체멤버로 들어가자마자 그의 발에서 터졌다.

 스포츠에서 가정법이란 없지만 만약 패했다면 왜 이동국을 늦게 투입했느냐 국제경기에 유난히 약한 김은중을 왜 끝까지 고집했느냐는 비난이 쏟아졌을 것이다. 어쨌든 선수교체는 축구에서 지고의 가치를 갖는다. 이날 전반을 득점없이 끝내 경기를 TV를 통해 지켜보던 국내축구팬들을 불안했기에 코칭스태프의 교체타이밍을 칭찬할 상황이 됐다. 

 한국은 전반 10여분이 지나며 주도권을 잡았으나 좌우윙백 이영표와 박진섭이 너무 볼을 오래 소유, 결정적인 찬스를 잡지 못했다. 또 스트라이커 김은중의 활발한 움직임이 없어 바레인의 중앙수비진을 흐트려뜨리지 못했다.

 특히 박진섭이 오른쪽 측면에서 상대수비수보다 월등한 개인기를 바탕으로 4차례나 완벽한 돌파를 했지만 패싱타이밍이 늦어 골찬스를 만들지 못했다. 현지에서 TV해설을 하던 박종환 감독도 한박자 빠른 센터링과 패싱이 승부수라고 말했는데 한국선수들이 너무 덤빈 것도 전반에 골을 만들어내지 못한 원인이었다.

 그러나 전방의 답답함은 무릎이 좋지않은 이동국의 투입에서 활로를 찾았다.90분간 3명의 선수를 투입할 수 있는 이번 대회의 룰이라는 측면에서 허정무 감독이 내리는 경기도중의 ‘고독한 결단’은 29일 열리는 중국전에서 또한번 빛을 발해야한다.【마나마=최승진 기자】

