전국 극장, 탈세만 연간 100억
<!-search 199903111602:hk:10:::: ->

 전국 극장들의 입장표 돌리기와 입장 관객수에대한 장부조작을 통해 엄청난 금액의 영화 흥행수입액과 세금이 증발하는 등 폐해가심각하다는 주장이 제기됐다.

 특히 상대적으로 입장관객 수 집계가 투명한 서울 지역에 비해 지방 극장들의관객 조작이 더욱 심한 것으로 지적됐다.

 김혜준 한국영화연구소 부소장은 영화 전문 주간지 `씨네21' 최근호에 기고한 `투명한 유통, 윈-윈 전략'이라는 글에서 "(한국 영화계의 유통 분야에서는) 너나없이 속고 속이는 비정함 속에서 대부분의 사람들이 잠재적 범죄자"라면서 이같이 주장했다.

 김 부소장은 자신의 주장에 대한 근거로 제 15대 대선시 각 지역별 인구 분포와전국극장연합회 등에서 집계한 영화 관객수가 논리적으로 이해할 수 없는 불균형을이루고 있다는 사실을 들었다.

 서울의 인구는 전체 인구 중 22.8%를 차지하고 있으나 서울의 영화 관객은 46.8%로 전체의 절반 가까이나 되며 이는 서울 위성 도시 거주자들이 주로 서울에서 영화를 본다는 사실을 감안해도 너무 높아 지방 영화 관객수가 축소됐음을 알 수 있다는 것이다.

 김 소장은 또 유권자 153만명인 전남의 97년 총 영화 관객수는 23만8천여명인데반해 유권자 36만명인 제주도 관객은 42만6천여명으로 집계돼 있는 사실을 관객 조작 의혹의 구체적 증거로 들면서 "한국의 신혼부부들은 제주도 가서 영화만 보다 오는가?"라고 반문했다.

 그는 "직배 영화사들의 통계와 일부 영화사들이 자체 집계한 통계에 따르면 서울 관객은 전체의 35-38% 정도 되는 것이 통례"라면서 "서울 관객이 절반가량 되는식으로 산정돼 있는 지난해 통계의 총 관객 5천29만명은 훨씬 늘어나야 정상"이라고 말했다.

 전체 총관객 규모를 어느 정도로 추정하느냐는 연합뉴스의 질문에 그는 "전체입장객의 30%는 통계에서 누락되고 있는 것으로 봐야한다"며 "최소한 6천500만명 이상은 돼야한다"고 말했다.

 그의 주장대로 약 1천500만명의 관객이 집계에서 누락되고 있는 것으로 볼 때전국 평균 입장료를 대략 5천원으로 기준해 계산하면 연간 700억원 가량의 흥행 수입이 증발하고 있으며 이는 한국영화의 연간 전체 흥행 수입 규모와 맞먹는 금액이다.

 또 이에따른 문예진흥기금과 부가가치세 탈세액만도 연간 100억원 가량에 이른다는 계산이 나온다.

 김 부소장은 "지난 94, 95년에는 극장에서의 위조 입장권이 문제가 되기도 하는등 극장 비리는 공공연하게 자행되고 있는 데도 정부는 외면하고 있다"면서 "올해는이같은 문제점을 해결할 수 있는 통합전산망 구축 등 유통구조 개선 이라는 과제가우선 해결돼야한다"고 말했다.

 [연합]

