위작 연구, 감정 인재양성 시급
<!-search 199907070948:hk:10:::: ->

 지난 5월 수사에 나선 서울지검이 고서화 등 위작 및 사기 판매사건 수사 결과를 7일 발표하자 인사동 골동가는 다소 안도하는 분위기다.

 고미술품 전문가들이 속속 검찰에 불려갔다는 얘기가 나도는 가운데 수사가 장기화되자 골동가에는 한때 극도의 위기감이 감돌았고 내막을 잘 아는 사람들은 검찰의 수사가 어디까지 미칠지를 예의주시해왔다.

 일각에서는 '드디어 올 것이 왔다'는 반응을 보이면서도 수사 결과의 파장을 염려하는 기색이 뚜렷했다. 고미술품에 손을 대야 큰 돈을 번다는 얘기의 진상을 익히알고있었기때문.

 위작 시비는 70년대 말부터 80년대 초 미술품이 투자의 대상이 되면서 생기기시작했고 부실한 감정제도 때문에 90년대 들어 거의 연례 행사처럼 언론을 장식해왔다.

 이런 가운데 검찰의 수사가 국내 고미술계의 대부격인 공창호(전 한국고미술협회 회장)씨를 비롯 동양화 위조범, 감정위원, 화랑업자, 중간상, 표구상 등 11명의구속으로 마무리되자 장차 골동가 판도에 일대 변화가 올 것이라는 예상마저 나오고있다.

 검찰은 이 사건의 피의자들이 웬만큼 유명한 고서화와 도자기의 경우 마음대로가짜를 만들어 유통시킬 수 있었다면서 전문 지식을 가진 이들의 부도덕한 행위를개탄한 것으로 전해졌다.

 또한 검찰이 이들의 범법 행위중 다수를 확인했으나 일부 피의자들이 범죄 사실을 인정하면서도 공소 시효가 지났다고 주장해, 처벌을 할 수 없었다고 한다.

 위작은 고서화, 도자기, 철물 등 거의 모든 고미술품에서 나타나지만 비교적 많이 발견되는 것은 고서화 분야다.

 이번 사건의 피의자들은 청전(靑田) 이상범, 혜원(蕙園) 신윤복, 겸재(謙齋) 정선, 단원(檀園) 김홍도, 추사(秋史) 김정희 등의 작품을 위조했으나, 이중 청전의작품을 가장 많이 위작한 것으로 나타났다.

 위조범들은 진품 청전의 추경산수 (36.2㎝ X 66㎝)와 설경산수 (36.4㎝ X 66㎝)를 여러가지 크기로 만들었고, 관련자들이 공모해 감정을 거쳐 유통시켰다.

 청전의 그림에 조예가 깊은 이태호(전남대)교수는 "청전의 작품에 위작이 많은것은 작품이 애장가에게 인기가 있고 그림 값이 아주 비싸기 때문"이라고 설명한다.

 그는 "위작이 옛날부터 있었고 지금도 있으며 미래에도 있을 것"이라면서 "우리나라도 서양 국가들처럼 위작 연구를 활성화 해야한다"고 말한다.

 또 "구매자들이 투자 목적이 아니라 정말 좋아서 작품을 구입하고, 우리 문화계의 풍토가 민주화되면 위작이 줄어들 것"이라고 내다본다.

 고려미술연구소 이양재소장은 "피의자들이 제3자의 개입을 막고 미술시장을 장악했기때문에 이번 사건이 발생할 수 있었다"면서 "수요가 있는 한 위작은 사라지지않는다"고 지적한다.

 이소장은 "피의자들 가운데 전 고미술협회 관계자들이 포함돼 있는 것으로 미뤄공정한 감정이 불가능했을 것"으로 분석하면서 "위작을 근절하기위해 미술품 감정기구의 확대와 감정 권위자 양성이 시급한 문제"라고 주장한다.

【연합】

