박찬호 '전설속으로'
<!-search 199903171419:hk:10:::: ->

<img src=../../photo/hktop/99M17.jpg border=1 align=right vspace=11 hspace=11>

【베로비치(미국 플로리다주)=장윤호 특파원】 LA 다저스의 박찬호(26)가 ‘살아 있는 메이저리그의 전설(傳說)’ 속으로 들어 간다.

 박찬호는 16일(이하 한국 시간) 다저타운 라운지에서 전설적인 좌완 샌디 쿠팩스(64)의 전기 집필을 맡은 전 <뉴욕 포스트> 야구 기자 출신의 자유 기고가 레인 레비(여)씨와 약 1시간에 걸쳐 특별 인터뷰를 가졌다.

  자서전 및 전기 출판으로 미국에서 명성을 얻고 있는 하퍼 콜린스 출판사가 2년 후 출간할 샌디 쿠팩스의 전기 가운데  기획돼 있는‘샌디 쿠팩스와 박찬호의 만남’에 게재할 내용 때문이었다. 샌디 쿠팩스가 집필가에게 박찬호와의 인연을 실어 달라고 특별 요청, 레인 레비씨가 박찬호를 만나러 다저타운에 온 것으로 알려졌다.

  레인 레비씨는 “박찬호와의 대화 부분은 아직 기사화돼서는 안된다. 책이 나올 때까지는 알려지는 것을 바라지 않는다”며 기자들이 귀를 기울일 때는 박찬호와 얘기도 나누지도 않았다.
 
 샌디 쿠팩스는 박찬호가 올 시즌 입을 원정 유니폼 왼 팔 소매에 자신의 얼굴이 그려진 패치(patch)를 사용하는 것을 허락해준 것으로 알려진 가운데 자신의 전기에까지 한국인 박찬호와의 인연을 소개하는 것으로 밝혀져 도대체 어느 정도의 관계인가 궁금증마저 자아내게 해주고 있다. 

  샌디 쿠팩스는 1955년부터 66년까지 다저스에서만 선수 생활을 하고 은퇴했다. 역대 다저스 투수 중 유일하게 퍼펙트 게임(65년 9월 10일 시카고 커브스전·다저스타디움 1_0승) 기록을 보유하고 있고 마지막 해인 66년에 27승을 거두고 사이영상까지 수상했는데 돌연 은퇴해 메이저리그에서 신비의 인물로 칭송받고 있다. 63년 MVP, 63, 65, 66 시즌 사이영상 수상, 63, 65 월드시리즈 MVP 등에서 그의 짧은 선수 생활이 얼마만큼 화려했는지를 알 수 있다.

 최초의 한국인 메이저리거로서 그 자신이 역사를 써 나가고 있는 박찬호가 올 시즌 12년 동안의 선수 생활중 3차례 20승 투수가 된 샌디 쿠팩스(1966년 27승, 1965년 26승, 1963년 25승)의 전설을 이어갈지 주목된다. 

 한편 박찬호는 17일 새벽 3시5분 다저타운 홀먼스타디움에서 몬트리올 엑스포스의 유망주인 우완 칼 파바노(23)와 선발로 맞붙어 시범경기 첫 승과 동시에 방어율 0 고수에 나선다.


