 제66회 아카데미상 시상식에서 `쉰들러 리스트'로 감독상과 작품상을
   수상한 스티븐 스필버그감독은 자타가 공인하는 세계 최고의 흥행감독.
                    
    미국이 전세계, 특히 유럽을 대상으로 한 영화공세에서 내세울 수 있는
   가장 강력한 무기로 꼽히는 스필버그 감독는 47년 미국 오하이오주
   신시내티 태생으로, 71년 텔레비젼용 영화 `결투'가 유럽에서 수상한
   것을 계기로 극장용 영화 제작에 나섰다.
                    
    극장에서 상영된 영화로는 처음인 `슈거랜드 특급열차'(1974)에 이어
   75년 거대한 식인상어와 인간의 사투를 그린 `죠스'로 흥행감독으로서의
   이미지를 확고히 굳혔다.
                    
    그는 이어 쫓고 쫓기는 긴박감을 최대로 살린 `레이더스'(81년)와
   외계인과 소년간의 우정을 그린 `E.T'(82년)를 내놓아 전세계 영화인들의
   이목을 집중시켰다.
                    
    능숙한 편집, 독창적인 특수효과에 긴장을 늦출 수 없게 하는 긴박감과
   적당한 휴머니즘을 특징으로 하는 그의 영화는 84년 제작된 `인디애나
   존스'에서 최대의 위력을 발해 만드는 작품마다 쾌조의 흥행기록을 보였다.
                    
    흥행감독으로서 스필버그의 명성은 93년도 마이클 클라이튼의 원작소설을
   바탕으로 제작된 `쥬라기 공원'에서 다시 한번 입증됐다. 이 작품에서
   기상천외의 특수효과 기술을 동원해 환상적인 장면, 모험, 유머 등
   그때까지 개발한 모든 흥행요소를 최대한 발휘, 놀라운 흥행성적을 거뒀다.
                    
    `쉰들러 리스트'는 유니버설사가 10년전에 폴란드계 유태인인 스필버그를
   위해 영화판권을 사들인 작품. 흥행감독의 대명사로 군림했던 스필버그는
   박해에 맞서 싸우는 인간의 모습을 영상으로 재현했다.
                    
                    



