 0...문익환 목사의 빈소가 마련된 서울 도봉구 수유동 한신대 신학대학원
   캠퍼스에는 20일 오후 1시 현재 각계 각층에서 모두 8천5백여명의 조문객
   들이 다녀갔다.
                    
    또 범민련 호주본부 등 국내외에서 답지한 조전도 59통에 달했으며,
   문목사의 죽음을 애도하는 조사도 10여개가 도착했다고 장례위원회 측이
   발표.
                    
    이날 오전 범민련 호주본부에서 도착한 조전에서 호주본부 대표들은
   "조국이 통일되는 모습을 생전에 보지 못하고 애석하게 가신 문목사님의
   명복을 빌기 위해 독자적인 추모제를 갖겠다"고 말했다.
                    
    0...전교조 등 재야단체와 한총련 소속 각 대학들은 이날 오전 직접
   빈소를 찾지 못하는 사람들을 위해 각 대학과 단체 사무실에 독자적인
   분향소를 설치.
                    
    또 한총련 소속 대학들은 21일 오후 2시 각 대학별로 문목사의 죽음을
   애도하는 추모회를 가질 예정.
                    
    이날 오전 빈소에는 문목사의 친동생인 문동환 전평민당 부총재가 미국
   에서 급거 귀국해 형의 죽음을 애도.
                    
    문씨는 미국 뉴저지에서 저술활동에 몰두하던 중 지난 18일 현지 한인 라
   디오방송을 통해 형님의 사망소식을 듣고 곧바로 귀국, 이날 새벽 6시30분
   김포공항에 도착하자마자 빈소로 달려왔다고.
                    
    문씨는 빈소를 지키고 있던 문목사의 장녀 영금씨(45)와 삼남 성근씨(40)
   를 부둥켜 안은 채 한동안 오열해 주위 사람들의 눈시울을 적시기도.
                    
                    



