 미국이 패트리어트 미사일을 해상 수송해 한반도에 배치키로 한 것은
   북한핵 타결을 위해 시간을 벌려는 측면이 없지 않으나 실상은 공수 능력의
   한계라는 속사정 때문이라고 미항공 전문지가 보도했다.
                    
    28일자 주간 에비에이션 위크 앤드 스페이스 테크놀러지는 미국방부와
   공군 고위 관계자들을 인용해 이같이 전하면서 패트리어트 미사일을
   한반도에 공수하려면 90대 이상의 C-5 수송기가 동원돼야 한다고 덧붙였다.
                    
    윌리엄 페리 미국방장관도 지난 25일 뉴스 브리핑에서 패트리어트
   미사일을 한반도에 공수할 경우 80-90대의 C-5 수송기가 필요하다고 밝힌
   바 있다.
                    
    에비에이션지는 미사일 수송과 관련한 이같은 한계가 미국이 국방력을
   대폭 감축함에도 불구하고 2개 지역 전쟁에 동시 개입해 승리할 수 있다는
   이른바 `윈 앤드윈' 전략의 문제점을 다시 한번 부각시키는 계기가 되고
   있다고 분석했다.
                    
    이 주간지는 미국이 현재 보유하고 있는 장거리 수송기가 공군과 주방위군
   소속현역 및 예비기를 모두 합쳐 3백66대이나 이중 작전에 효율적으로
   투입할 수 있는 규모는 C-5 93대와 C-141 1백39대에 불과하다고 전했다.
                    
    미수송사령관인 도널드 포글맨 대장도 최근 한 세미나에서 "우리의
   항공기들이 낡고 지쳐있다"면서 "잘못하면 그것(공수력)을 잃을지 모를
   위험에 처해있다"고 강조했다고 에비에이션지는 보도했다.
                    
    포글맨 장군은 이어 수송사령부 산하 지역 사령관 10명중 9명이 "공수력
   미흡을 최대의 문제점중 하나로 지적했다"고 덧붙였다.
                    
    주간지는 유사시 미국이 며칠안에 패트리어트 미사일을 한반도에 공수할
   수 있기는 하나 이 경우 "많은 다른 (공수)작전들을 중지해야만 할
   것"임을 미공군 관계자들이 실토했다고 전했다.
                    
    미군 최고 지휘관들은 최근 이어진 미의회 청문회에서 미국이 유사시
   군사력을 분쟁 지역에 신속 투입하기 위한 능력이 보강돼야 한다는 점을
   특히 거듭 강조한 바있다.
                    



