 내년초 방송개시를 앞두고 케이블TV 관련 첨단기기 및 프로그램을
   종합적으로 보여주는 <케이블TV 서울 `94> 국제전시회가 5일
   서울 삼성동 한국종합전시장(KOEX) 3층 대서양관에서 개막됐다.
                    
    우리나라를 비롯해 미국, 일본 등 13개국 1백20업체가 참가한 가운데 오
   는 8일까지 나흘동안 열리는 이 전시회에는 케이블TV 방송에 필요한 전송
   관련장비, 가입자관리시스템, 컨버터 등 기기들을 선보이고 뉴스, 영화,
   스포츠, 다큐멘터리등 20개 케이블TV 채널의 프로그램도 다채롭게
   소개된다.
                    
    이번 행사를 공동주최한 종합유선방송협회(회장 김재기)와 한국종합전시
   장측은해외 바이어를 포함해 모두 5만명의 관람객이 참석할 것으로 예상하
   고 있다.
                    
    이날 오전 10시 오인환 공보처 장관, 한완상 종합유선방송위원장, 김회장
   등이개막 축하 테이프를 끊은 뒤 곧바로 개막식과 함께 1백80개의 전시부
   스가 일제히 개장됐다.
                    
    주요 출품품목으로는 전송관련장비(대륭정밀, 나우정밀, 반도전자, 진한
   통신,삼창전자 등), 방송관련장비(보은전자통신, 컴픽스, KT&T, 한국영상
   , 한국에빅스 등), 가입자관리 시스템(한강시스템, (주)석천 등), 컨버터
   시스템 (동국종합전자, 성일정보통신, 텔리맥스, 코암정보통신) 등이 포함
   돼 있다.
                    
    또한 미국 텍트로닉스(Tektronix)사와 일본 리더(Leader)사 등 외국사들
   은 방송시험/측정장비, HDTV 기술 및 방송영상장비, 위성방송 수신기기,
   특수효과 장비 등을 2백50여품목 4천여점을 출품한다.
                    
    오는 7일 열리는 케이블TV 심포지엄에서는 장원호 교수(미미주리대 언론
   대학),윤석민 박사(방송개발원 선임연구원) 등이 `멀티미디어 시대의 케이
   블TV의 역할', `종합유선방송국의 사업전망과 효율적 경영전략' 등의 주제
   를 발표한다.
                    
    관람시간은 일반인의 경우 오후 1-5시, 업계종사자와 외국인은 오전 10시
   부터오후 5시까지. 입장료는 무료.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



