2002년 월드컵 결승전 요코하마서 개최방침
<!-search 199907111026:hk:10:::: ->

 2002년 월드컵 일본조직위원회(JAWOC)는 10일결승전을 요코하마(橫浜) 국제종합경기장(수용인원 7만336명)에서 치르기로 방침을 굳혔다고 요미우리(讀賣)신문이 11일 보도했다.

 신문에 따르면 결승전 개최와 관련, 사이타마(埼玉)현이 현립경기장(수용인원 6만3천60명)에서 치르기를 희망, 요코하마시와 치열한 유치전을 벌여왔으나 결승전은인기가 높아 심각한 입장권 부족이 우려되고 있기 때문에 조직위는 수용인원이 많은요코하마 경기장에서 개최키로 방침을 굳혔다.

 요코하마 국제경기장은 일본의 최대 스타디움으로 97년10월 완성, 작년 3월 다이내스티배, 금년 6월 기린배를 치르는 등 국제대회의 개최실적을 보유하고 있다.

 또 신간선과 JR요코하마선, 지하철역 등에서 가깝다는 교통의 편리함과 함께 주변에 숙박시설이 충분한다는 것도 장점으로 꼽히고 있다.

 특히 요코하마 시내의 국제회의장 `퍼스피코 요코하마'가 대회의 국제방송센터(JBC) 설치후보지가 되고 있는 것도 호재가 되고있다고 요미우리는 설명했다.

 일본조직위는 오는 26일 개최될 임시 이사회에서 결승전 개최지를 결정, 발표할전망이다.

 2002년 월드컵은 당초 6월1일 개막, 30일 결승전을 치른다는 방침이었으나 우기를 피하기 위해 개막일을 5월25일, 결승전은 6월23일로 앞당기는 방안이 부상하고있다.

[도쿄=연합]

