타임紙, "물흐르듯 스윙하는 이승엽" 소개
<!-search 199908312114:hk:10:::: ->

 삼성 이승엽(23)에 대한 기사가 미국의 유력 시사 주간지 <타임(TIME)>에 실렸다. 9월 첫째 주 아시아판 <타임>은 ‘다이아몬드의 드라마가 한국을 열광의 도가니로 몰아넣고 있다’는 제목으로 이승엽과 그의 홈런에 관해 자세히 소개했다. 

 자유기고가 로저 딘 듀마스는 서울발로 ‘물흐르듯 부드러운 스윙을 하는 이승엽이 한국의 한 시즌 최다 홈런 신기록을 일찌감치 깨트린 데 이어 왕정치가 지난 64년에 세운 55홈런도 넘보고 있다’고 썼다. 이승엽은 48호 홈런 이후 집중된 언론의 지나친 관심으로 슬럼프를 겪었으며 이는 97년의 박찬호, 98년의 박세리와 비슷한 케이스라고 덧붙였다. 

 또 13경기만에 홈런을 추가해 49호를 기록한 이승엽이 슬럼프를 딛고 마지막 피치를 올릴 수 있을까 하는 것이 최근의 관심사며 앞으로 미국이나 일본 등 해외진출도 조심스럽게 제기되고 있다고 말했다. <타임>은 팀 동료 스미스의 입을 빌어 “이승엽은 자기가 원하기만 한다면 해외서도 충분히 통하는 스윙과 의지를 지닌 선수다”는 칭찬으로 마무리 했다. 【강희수 기자】



