

  교황청-중국
‘인터넷  선교’
  깊은  갈등
교황청서  중국어서비스
중국 “내정간섭”  반발


【 북경=지해범기자 】「인터넷  선교」를  둘러싸고  중국  정부와  로마  가톨릭  
교황청간의  갈등이  깊어지고  있다.

이  갈등의  뿌리에는  「정치와  종교의  관계」라는  오래된  논쟁이  자리잡고  
있어,  쉽게  해결되기  어려울  전망이다.



중국  정부는  최근  로마  교황청이  인터넷  중국어  서비스를  시작한  것과  
관련,  중국  내정에  간섭하지  말라고  경고했다.

주방자오(주방조)  중국  외교부  대변인은  지난  5일  『중국은  바티칸측이  
언론이나  인터넷을  이용하여  중국의  내정에  간섭하지  말  것을  희망한다』고  
밝혔다.



로마  교황청은  이에  앞서  지난  4일  자체  통신사인  「피데스(fides)」를  
통해,  『교황청이  새로  시작한  인터넷  중국어  서비스는  중국내  가톨릭  
교회에  관한  뉴스를  널리  전파하는  데  있다』고  밝혔다.

이  중국어  홈페이지는  8일  현재  「신앙  국제통신사(신앙국제통신사)」라는  
제목  아래  98년  전교일(전교일)을  맞아  교황  바오로2세의  설교문을  사진과  
함께  싣고  있다.

이  홈페이지의  개설로  중국내  가톨릭  선교사나  신도는  로마  교황청과  직접  
통신을  할  수  있게  됐다.



로마  교황청의  인터넷  중국어  서비스에  대해  중국  정부가  즉각  반발하고  
나선  것은,  양측의  뿌리깊은  갈등이  「인터넷  선교」를  계기로  다시  불거진 
 때문으로  풀이되고  있다.



중국  정부는  가톨릭  성당의  교구별  주교나  추기경  임명권을  로마  교황청이  
갖는  전통을  인정하지  않아  바티칸측과  마찰을  빚어왔다.

19세기말  서구  열강의  침략과정에서  외국  선교사들로부터  피해를  당한  
경험이  있는  중국  정부는,  중국인을  대상으로  한  종교활동의  경우  그  
단체의  장에  대한  임면권을  중국  정부가  관할해야  한다는  입장을  견지하고  
있다.



반면  로마  교황청은  중국  정부의  종교정책이  「교회의  관할권은  정부에  
있다」는  입장으로  보고,  「정교(정교)분리」의  원칙에서  이를  반대하는  
것으로  알려지고  있다.



현재  중국  내에는  정부의  공식인정  하에  「애국회(애국회)」란  이름으로  
활동하는  가톨릭  신도가  약  4백만이지만,  중국  정부의  방침을  따르지  않고  
지하교회  활동을  벌이는  신부와  신도가  그  두배인  8백만명에  달하는  것으로 
 추정되고  있다.

또  경제발전과  통신보급에  따라  이같은  지하활동은  더욱  확산될  것으로  
예상되고  있다.



이에  중국정부는  지하교회  활동에  대한  지속적인  단속을  벌여,  작년말  
푸지엔성(복건성)  핑탄(평담)지역에서  지하선교  활동을  하는  신부와  40여명의  
신도를  체포한  적이  있다고  워싱턴에  본부를  둔  「프리덤  하우스」가  
밝혔다.



「인터넷  시대」에  정치와  종교가  어떤  갈등국면에  빠질  수  있는지  중국  
정부와  로마  교황청의  사례가  보여주고  있다.
