조계종 분규 극적 타결 임박
<!-search 199811291029:hk:10:::: ->
물리적 충돌 직전까지 치달았던 조계종 분규가 29일중 극적으로 타결될 것으로 보인다.

 지난 11일부터 서울 종로구 견지동 조계종 총무원청사를 강제점거중인 정화개혁회의(상임위원장 月誕)는 이날 오전까지 총무원청사에서 철수키로 했으며 중립적인 과도집행부를 구성, 연말까지 총무원장 선거를 치른다는 원칙을 정했다.

 이에 따라 전국승려대회가 오는 30일 예정대로 열릴 경우 우려됐던 물리적 충돌사태는 없을 것으로 예상된다.

 교구본사 주지연합회와 중앙종회, 정화개혁회의 등의 대표로 구성된 수습대책위원회는 이런 내용을 골자로 하는 합의문에 서명한다는 계획아래 28-29일 릴레이 밤샘협상을 벌였다.

 이들은 당초 28일 오후 9시까지 모든 쟁점을 타결, 합의문에 서명키로 계획했으나 치탈도첩자들의 특별사면, 과도집행부 구성, 이 집행부 총무원장 선임 등 쟁점을 둘러싸고 이견을 좁히지 못해 협상이 길어졌다고 한 관계자는 전했다.

 지금까지 논의결과, 과도집행부 총무원장은 이번 승려대회 대회장을 맡기로 했던 呑星원로위원이 맡기로 했고 과도집행부는 교구본사 주지연합회와 중앙종회, 정화개혁회의에서 각각 같은 인원을 선발, 구성키로 하는데 의견이 모아지고 있는 것으로 알려졌다.

