정민태-이승엽 '최고 투수-타자'

정민태-이승엽 '최고 투수-타자'
<img src=/photo/tmp/199912/h102230p.jpg>
일간스포츠-한국통신 공동 제정 
 금세기 마지막 해인 99년 한국 야구를 결산하는 ‘001 최고 투수·최고 타자상, 001 연간 3상 시상식’ 이 일간스포츠와 한국통신 공동주최로 2일 서울 강남구 역삼동 르네상스 호텔에서 열렸다. 

하일성 KBS 해설위원의 사회로 2시간 가량 진행된 이날 행사에는 김승연 한화 구단주와 정몽윤 대한야구협회 회장, 성영소 한국통신 부사장을 비롯해 8개 프로구단 사장·단장과 감독 등 200여 명이 참석, 올 한 해 한국야구를 빛낸 주인공들을 축하했다. 

올 시즌 투타에서 가장 뛰어난 활약을 펼친 선수를 가리는 최고 투수상과 최고타자상은 ‘20승 투수’ 현대 정민태(29)와 ‘국민타자’ 삼성 이승엽(23)이 영예를 안아 각각 상금 500만원과 크리스털 트로피를 수상했다. 

정민태는 지난해에 이어 최고 투수상을 2연패했고 이승엽은 지난 97년 이후 2년 만에 최고타자상을 탈환하는 기쁨을 맛봤다. 

24년의 전통을 자랑하는 001 연간 3상에는 한화 정민철(27), 롯데 마해영(29), 삼성 정경배(25)가 각각 수훈·기능·감투상 수상자로 선정돼 상금 300만원과 크리스털 트로피를 받았다. 

앞서 열린 부문별 시상식에서는 2년 연속 꼴찌 팀을 한국시리즈까지 진출시킨 롯데 김명성 감독(53)이 프로 감독상을 수상했다. 프로 코치상은 박명환 등 부상선수의 공백에도 불구하고 팀을 정규시즌 1위에 올려 놓은 두산 최일언 투수코치(38)가 받았다. 

아마지도자상은 올해 유일하게 대학야구 2관왕을 차지한 건국대 윤병선 감독(47)이 영광을 안았고 아시아야구선수권과 대륙간컵 대회서 눈부신 피칭을 과시한 연세대 투수 조용준(20)은 아마 선수상을 수상했다. 

특별상은 팀이 창단 후 첫 한국시리즈 우승을 차지하는 데 헌신적인 뒷바라지를 한 한화 프런트가 단체로 수상했다. 부문별 수상자에게는 상금 100만원과 크리스털 트로피가 주어졌다. 

한편 9월 월간 3상 시상식도 함께 열려 한화 정민철(수훈), 롯데 박정태(기능), 마해영(감투)이 상금 50만원과 크리스털 트로피를 받았다. 【이승택 기자】 
 



