 김영삼대통령은 28일 상오 월드컵축구 대표팀 34명과 2002년 월드컵
   유치위원 43명을 청와대 녹지원으로 초청, 다과를 함께하며 선전을
   당부하고 격려.
                    
    김대통령은 [세계인들이 올림픽경기 이상으로 관심을 갖는 월드컵축구
   본선에 우리나라가 진출한데 대해 기쁘고 자랑스럽게 생각한다]며 [온
   국민들이 대표팀의 선전을 지켜보면서 마음속으로 성원할테니 역사상
   가장좋은 성적을 올릴 수 있도록 최선을 다해달라]고 당부.
                    
    김대통령은 [나도 중학교때 축구를 많이 했으며 월드컵 주요경기는 밤잠을
   설치면서 시청했다]고 축구에 대한 관심을 표시하고 [이번에도 대표팀
   경기를 TV로 시청하겠다]고 격려. 김대통령은 또 월드컵 유치위원들에게
   [월드컵대회를 유치하게 되면 우리의 국력신장을 과시하고 국민들에게
   용기를 심어주게 될 것]이라며 유치활동에 최선을 다해줄 것을 당부.
   김대통령은 행사후 선수단과 함께 기념촬영을 하고 참석자들을 일일이
   악수로 격려.
                    
                    



