 11호태풍 브렌던의 상륙으로 한달여동안 극심한 가뭄에 신음하던 전국 대
   부분 지역이 해갈됐다. 늘어나는 가뭄피해에 속을 태웠던 농민들은 새벽부
   터 들녘으로 나와 논밭에 물을 가두며 쏟아지는 비를 고마워 했다. 그동안
   양수작업을 벌이던 공무원과 군인들은 굴착장비등을 정리하며 집중호우 피
   해에 대비했다.
                    
    <김종명 기자> 전남지역은 1일 새벽부터 많은 비가 내려 밭작물은 완전
   해갈됐고 논도 곡성군등 25mm안팎의 비가 내린 일부 지역을 제외하고는
   대부분 지역이 해갈됐다.
                    
    전남도는 브렌던이 몰고온 비로 논 4만3천30ha, 밭 2만2천8백44ha, 과수
   원 2천9백8ha등 모두 6만8천7백86ha의 가뭄피해지역 가운데 곡성 화순등
   5개군의 논 2천9백여ha를 제외하고는 모두 가뭄피해로부터 벗어났다고 밝
   혔다.
                    
    비가 내리자 도내 들녘 곳곳에서는 이른 아침부터 농민들이 간밤에 내린
   비를 논에 가두기 위해 바삐 움직였고 태풍으로 비닐하우스가 벗겨진 일부
   피해농가들도 파손된 비닐하우스를 수리하는등 분주한 하루를 보냈다.
                    
    전북도내 전역에 단비가 내리자 농민들은 <하늘이 우리를 버리지 않았다>
   며 이른 새벽부터 논.밭에 나와 배수로를 정비하고 물을 가두기에 구슬
   땀을 흘렸다. 논1만2천평을 경작하는 김영운씨(47.고창군 성송면 계당리
   월계마을)는 <그동안 가뭄 때문에 농민들이 타들어가는 벼포기를 보다 못
   해 물을 조금이라도 더 확보하기 위해 물꼬싸움을 벌이는등 인심마저 각박
   해졌다>며 내리는 비를 반가워 했다.
                    
    <여동근 기자> 충남도내에도 지역별로 30~50mm의 비가 내려 타들어가던
   밭작물등에 큰 도움이 됐다. 논산군 두마면 광성리의 경우 고추 들깨 콩의
   시듬현상이 확산되고 대부분 논바닥이 갈라졌으나 이날 40여mm의 비로 생
   기를 되찾았다.
                    
    이 마을 이장 서승기씨(42)는 <아직은 완전 해갈엔 못미치지만 고추 들
   깨등 밭작물에 큰 도움이 됐다>며 <앞으로 50mm 정도만 더 와 주면 완전
   해갈될 수 있을 것>이라고 기대했다.
                    
    <이상곤.이건우 기자> 경북지역은 가뭄이 심했던 성주 고령등 남부지역과
   금릉 선산등 중부지역에 많은 비가 내려 가뭄이 대부분 해갈됐다.
                    
    도 관계자는 1일과 2일 사이 도내 전역이 태풍의 영향권에 접어들어 가뭄
   이 완전히 해소될 것으로 보인다고 말했다.
                    
    도는 태풍에 대비, 2천9백여명의 공무원을 비상근무토록 지시하는 한편
   경북 동해안과 울릉도 항포구에 정박중인 5천7백여척의 선박과 8천3백여명
   의 행락객들을 긴급대피시켰다.
                    
    경남지역도 이번 비로 논.밭 가뭄이 완전해갈됐다. 경남도는 최근 계속
   된 가뭄으로 도내 가뭄피해면적이 논 4만62ha 밭 9천8백19ha에 이르렀으나
   이번 비로 벼와 밭작물 모두가 해갈됐다고 발표했다.
                    
    <허태헌 기자> 제주도에는 한라산에 77mm의 강수량을 보이는등 비교적
   많은 비가 내렸다.
                    
    도는 이날 내린 비로 북제주군 한림읍을 제외한 도 전역이 해갈된 것으로
   보고 1일 도.시.군 한해대책본부를 해산하고 해갈이 덜 된 한림읍등 북
   제주서부지역 농작물에 급수를 집중지원토록 했다.
                    
                    
                    
                    
                    

