박찬호-선동렬 '세기말 LA 회동'

<!-search 199912191720:hk:17:::: ->
박찬호-선동렬 '세기말 LA 회동'  
12/19 17:20
<img src=/photo/himg/199912/h17011220p.jpg>
찬호 "선배님 사인부터 받겠다" 
 한국 최고의 투수 선동렬이 20일(이하 한국 시간) 새벽 LA에 도착한다. 박찬호를 만나면 과연 어떤 얘기가 오갈까. 

한국은 물론 일본 프로야구에서 최고의 위치에 오른 후 은퇴를 발표한 선동렬과 LA 다저스의 박찬호(26)가 LA에서 22일께 회동할 전망이다. 

지난 11월 말 은퇴 발표 후 선동렬이 가족과 함께 귀국할 때 마침 박찬호도 일본에 갔다가 돌아오는 길이어서 이들은 김포공항에서 잠깐 인사를 나눈 적은 있다. 

그러나 두 슈퍼 스타가 자리를 함께해 한국 야구에 대해 대화를 나눈 적이 없어 LA 회동이 성사될 것인가에 관심이 집중되고 있다. 

센트럴리그 우승 보너스로 선수단과 함께 미국 여행 중인 선동렬은 4박5일간의 라스베이거스 관광을 마치고 20일 LA에 도착한다. 

가족을 동반하고 있는 선수단의 숙소는 LA 인근 애너하임에 있는 디즈닐랜드 옆 D호텔이다. LA에서 승용차로 약 40분 정도밖에 소요되지 않아 선동렬과 박찬호의 만남이 이뤄질 공산이 크다. 

박찬호는 지난 11월 말 김포 공항에서 선동렬과 우연히 만났을 때 “LA에 오시면 꼭 선배님을 모시고 싶습니다”라고 정중하게 초청 의사를 밝힌 바 있다. 

박찬호의 에이전트 스티브 김은 이미 선동렬과의 만남을 주선할 준비에 들어 갔다. 스티브 김은 라스베이거스에 있는 선동렬의 숙소(M 호텔)를 파악해 놓고 있으며 LA에서 선동렬이 과연 언제 자유시간이 있는가를 알아보고 있다. 

박찬호는 19일 “선동렬 선배님을 꼭 만나고 싶다. 시간을 내준다면 만사 제쳐 놓고 달려가 인사를 드릴 생각이다”며 “만나게 되면 공개하지 않고 편한 자리를 마련하고 싶다. 우선 선동렬 선배님의 사인부터 받겠다”고 밝혔다. 

선동렬이 자유시간을 갖게 되는 22일 혹은 23일 이뤄질 가능성이 있는 LA 회동에서 심각한 얘기는 오가지 않을 것으로 보인다. 

그러나 21세기를 목전에 둔 시점에서 20세기가 낳은 한국 야구 최고 스타들의 만남은 21세기 한국 야구의 초석을 다지는 자리가 될 것이 확실하다. 【로스앤젤레스=장윤호 특파원】 

