'올림픽축구 첫 8강'

->
'올림픽축구 첫 8강' 갈기세운 라이언 킹  
1999/12/31 20:19
<img src=/photo/himg/199912/h199912312019551e012750p.jpg align=left>
뉴밀레니엄 스타…이동국 
이젠 올드 밀레니엄이 된 1999년말 전세계 매스컴은 경쟁적으로 「올해의 선수」 「금세기의 선수」를 뽑느라 그야말로 혈안이었다. 

유력 신문과 통신의 선정 결과는 펠레와 무하마드 알리가 단연 압도적이었다. 그렇다면 당장 시드니올림픽이 열리는 뉴 밀레니엄 첫 해엔 어떤 스타가 주목을 받을까. 과연 우리나라 선수가 「올해의 선수」나 「금세기의 선수」로 선정될 날도 올까. 각 종목에서 뉴 밀레니엄을 뜨겁게 달굴 국내 스포츠 스타를 소개한다. 

4년마다 올림픽이 열리는 새해에 가장 주목받는 종목은 축구이다. 특히 2002년 월드컵을 앞둔 한국으로선 올림픽 본선서의 8강진출은 국민적 염원이기도 하다. 그런 점에서 팬들이 「라이언 킹」 이동국(21·포항 스틸러스)에게 거는 기대는 예사롭지 않다. 

이동국은 흔히 「미완의 대기」라는 평가를 받는다. 기대치에 비해 그만큼 실망이 컸거나, 오늘보다는 내일이 더욱 기대된다는 얘기다. 19세 어린 나이에 프랑스월드컵 본선 출전, 98년 프로축구 신인왕, 185㎝의 큰 키에 몸싸움도 마다않는 돌파력과 소녀들이 좋아할 만한 외모…. 

하지만 지난해는 극과 극을 달렸다. 2월 던힐컵대회 2골, 5월 올림픽 1차예선 두 경기 연속 해트트릭으로 최고의 골감각을 자랑하던 그가 9월들어 「골사냥꾼」의 감각을 잃어버렸다. 

비록 바레인과의 최종전에서 결승골을 기록, 이름값을 해냈지만 앞서 열린 일본과의 두차례 평가전과 올림픽 최종예선 중국전에서 보인 무기력한 플레이는 많은 축구팬을 실망시켰다. 

그러나 용띠해를 맞은 이동국은 자신감에 차 있다. 아직 어린 만큼 무한한 가능성이 있다는 것을 본인도 알고 있기때문이다. 얼마전에는 금강산 구룡폭포와 만물상에서 세계를 상대할 호연지기도 배웠다 

이동국은 『아직 어리니까 열심히만 하면 시드니와 월드컵에서 멋진 플레이를 펼칠 수 있을 것』이라고 말한다. 이동국은 올해 그토록 소원했던 유럽진출의 꿈을 이룰 수 있을지도 모른다. 

축구협회와 월드컵조직위가 2002년 월드컵서 좋은 성적을 위해 신예 스타들의 해외진출을 적극 추진할 방침이기때문이다. 이동국은 『구단이 허락하면 유럽무대에도 진출, 꼭 세계에 이름을 날리겠다』고 다부진 각오를 밝혔다. ■허정무감독 

훌륭한 선수다. 개인기와 돌파력, 슈팅 헤딩력 등 스트라이커로서 필요한 자질은 모두 갖췄다. 거기다 골감각도 뛰어나고 체격조건(185Cm, 80Kg)도 이상적이다. 한마디로 몇년만에 한번 나오는 스타감이다. 그러나 대스타가 되기에는 무엇인가 부족하다는 느낌이 있다. 단순히 경험부족만이 아니다. 스타는 근성에 성실성까지 겸비해야 한다. 자신의 장점이 경기에서 발현되고 상대 수비수와의 몸싸움에서 이기려면 보다 한 차원 높인 특별훈련과 각고의 노력이 필요하다. 

 김관명기자 <a href = mailto:kimkwmy@hk.co.kr>kimkwmy@hk.co.kr</a>

