박찬호 13승11패로 시즌 마감
<!-search 199910031549:hk:10:::: ->
7이닝 1실점 호투불구 타선침묵 승리불발 
 LA 다저스 박찬호(26)가 올해 마지막 선발 등판서 패해 13승 11패 방어율 5.23으로 99시즌을 마감했다. 이로써 박찬호는 97년 14승(8패), 98년 15승(9패)에 이어 3년 연속 10승대 승수를 기록, 팀내 주축 선발투수로서의 입지를 공고히 했다. 

 박찬호는 3일(한국시간) 휴스턴 애스트로스와의 원정경기서 7이닝을 4피안타 5탈삼진 1실점으로 호투했지만 다저스 타선이 휴스턴의 20승대 선발 호세 리마(21승 10패)와 ‘특급 마무리’ 빌리 와그너(39세이브)의 벽을 넘지 못해 패전의 멍에를 썼다. 1개의 홈런을 맞았고 볼넷은 3개를 허용했다. 

 박찬호는 이 날 최고구속 156㎞의 강속구를 뿌려대며 5회까지 휴스턴의 강타선을 3피안타 무실점으로 잘 막아냈다. 박찬호는 6회 선두타자 크레이그 비지오에게 중월 솔로홈런을 허용했지만 별로 흔들리지 않고 추가실점 없이 6회를 마무리한 뒤 7회도 삼자 범퇴로 처리했다. 8회 마이크 매덕스에게 마운드를 넘기기 전까지 90개의 공을 던져 58개의 스트라이크를 얻어냈다. 

 박찬호가 마운드를 든든히 지키는 동안 다저스 타선은 끝내 침묵을 지키고 말았다. 6회 2사 만루의 득점찬스를 5번 타자 몬데시가 내야 땅볼로 무산시키는 등 번번이 기회를 놓쳐 박찬호의 애를 태웠다. 박찬호가 최근 7연승하는 동안 한 번도 빠지지 않고 홈런포로 지원을 아끼지 않던 게리 셰필드는 어깨, 무릎 등이 좋지 않아 출장하지 않았다. 

 이날 박찬호는 위기 관리능력도 돋보였다. 5회 1사 1루에서 유세비오의 타석때 다저스 3루수 애드리안 벨트레의 2루 송구 실책으로 1사 1, 3루의 상황이 만들어졌다. 그러나 박찬호는 다음 타자 구티에레스와 투수 리마를 연속 삼진처리, 위기를 가볍게 넘기는 등 한층 성숙한 투구 내용을 선보였다. 특히 이 날 경기는 폭스TV로 미국 전역에 생중계돼 박찬호는 ‘코리안 특급’의 깊은 인상을 새겼다. 

 휴스턴은 이날 승리로 내셔널리그 중부지구서 전날까지 공동선두를 유지하던 신시내티를 1게임차로 벌려 포스트시즌 진출 가능성을 높였다. 다저스는 4일 휴스턴과의 시즌 최종전을 남겨 놓고 있으며 내셔널리그 서부지구 3위로 확정됐다. 【로스앤젤레스=장윤호 특파원】

