
대주교님과  ‘인터넷  대화  ’
정진석서울대교구장
홈페이지  개설
김추기경도  곧  선보여
정보화  사회의  바람이  고위  성직자들에게까지  미치고  있다.
  
   천주교  서울대교구장에  새로  임명된  정진석(정진석·67)  대주교가  8일 
 인터넷  홈페이지(http://www.catholic.or.kr/archbishop· 사진 )를  개설했다.
  김수환(김수환·76)  추기경도  빠르면  이달  안에  
홈페이지(http://www.catholic.or.kr/cardinal-kim)를  개설할  계획이다.
    
   정진석  대주교의  홈페이지에는  「옴니버스  옴니아」(모든이에게  모든  
것이  되게  하소서)라는  말과  함께  얼굴사진이  실려있다.
  이력,  저서소개,  사진화보  등  정  대주교의  삶을  한눈에  알  수  있는 
 내용과  함께  가톨릭  교계제도,  착좌식  일정,  서울대교구에  대한  설명이  
들어있다.
  1백여장에  달하는  사진을  통해  정  대주교의  삶을  한눈에  볼  수  
있으며,  「사랑의  편지」란을  통해  정  대주교와  편지도  주고  받을  수  있다.
  
   서울대교구는  『새로  교구장이  되신  정  대주교를  일반에게  친근하게  
알리기  위해  홈페이지를  개설했다』고  밝혔다.
  교회나  사찰에서  개설한  홈페이지는  많지만  고위성직자의  개인  
홈페이지는  처음이다.
  법복을  입은  제단  위의  사람으로  연상되던  추기경이나  대주교에게  
누구나  인터넷으로  사랑의  편지를  쓸  수  있는  시대가  된  것이다.
   
