 제 3부 어둠의 산하
    14. 갈림길
                    
    야산의 아래서부터 개발되어 집들이 위로 지어져 올라가고 있는 신한촌에
   는 5개의 큰 길이 산을 감아돌듯 하며 가로로 뻗어 있었다. 그리고 2개의
   큰 길이 산자락 아래서부터 위로 뻗어올라가며 5개의 길들과 교차하고 있
   었다. 그 2개의 세로길 중에 독립문쪽의 것이 서울거리였다.
                    
    신한촌 야산에는 이제 거의 빈터가 없었다. 야산을 타고 돌아가며 집들이
   빽빽하게 들어차 있었다. 그 5천여가구의 집들 사이에 예배당 4개도 제각
   기 자리잡고 있었다.
                    
    [혁명가들은 결혼을 안하는 게 원칙이라고 생각하나요?]
                    
    윤선숙이 불쑥 내놓은 말이었다.
                    
    신한촌 사람들은 대개 독립운동가를 혁명가라고 했다. 그건 러시아 혁명
   의 영향이었다.
                    
    [글쎄요......]
                    
    이광민은 또 대답을 어물거리지 않을 수 없었다. 그 물음이 갑작스럽고
   맹랑해서 만이 아니었다. 그 물음은 이광민 자신이 총각이라는 사실을 전
   제하고 있었던 것이다.
                    
    [철훈이 오빠는 그걸 원칙으로 삼고 있는 것같은 태도예요]
                    
    [글쎄요. 그 문제는 서로 얘기 해보지 않아서......]
                    
    이광민은 그 이야기에서 벗어나려고 일부러 이렇게 대꾸했다.
                    
    [레닌 동지가 한 가지 잘못한 게 그거예요. 독신으로 죽어버리니까 그게
   원칙이 돼버리잖아요]
                    
    [그것도 좋지 않습니까? 그러니까 레닌 동지는 만인의 연인이 될 수 있
   고 말입니다]
                    
    러시아의 혁명을 성공시킨 레닌은 몇달 전 금년 1월에 세상을 떠났다. 그
   가 독신이어서 그랬는지 어쨌는지 여자들은 유난히 그의 죽음을 슬퍼했다
   .
                    
    [그건 허망하고 우스운 일이에요. 사랑하고 혁명은 엄연히 다른데 어떻
   게 한 남자가 만여성의 연인이 될 수 있어요. 그런 생각을 하는 사람들은
   다 정신이 나갔지요]
                    
    [글쎄요, 레닌 동지가 어쩌다가 결혼을 안한 것 뿐이지 혁명가는 결혼을
   해서는 안된다는 원칙을 세운 게 아니니까 별 문제가 아니지 않습니까?]
                    
    [그렇지 않아요. 젊은 사람들이 무조건 영웅을 본뜨려하니까 원칙이 정
   해진거나 마찬가지예요]
                    
    [그야 사람에 따라 다르지 않은가요?]
                    
    [어머, 그러세요? 전 이선생도 오빠와 같은 생각인줄 알았거든요]
                    
    윤선숙은 마치 어린애처럼 좋아했다.
                    
    이광민은 아차 싶었다. 자신은 그저 일반적인 이야기를 했을 뿐인데 윤선
   숙은 엉뚱하게 받아들이고 있었다. 오해도 이만저만한 오해가 아니었다.
   그렇다고 자신은 결혼한 몸이라고 말할 수도 없는 일이었다.
                    
    이광민은 감정이 복잡해졌다. 그 말과 함께 윤선숙이 자신에게로 바짝 다
   가선 것같은 느낌이었던 것이다. 윤철훈의 사촌동생인 그녀는 윤철훈의 집
   에서 몇번 만나면서부터 자신을 대하는 눈치가 예사롭지 않았던 것이다.
                    
    [아휴 시원해]
                    
    윤선숙은 철길을 건너면서 두 팔을 약간 들어 숨을 들이키고 있었다.
                    
    갯바람과 함께 바닷물이 찰싹거리는 소리가 들렸다. 철길을 건너면 바로
   해변이었다.
                    
    만을 따라 멀리 뻗어가고 있는 철길을 이광민은 잠시 바라보았다. 철길을
   따라 마음은 순식간에 하바로프스크까지 뻗치고 있었다. 그 철길은 모스코
   바로 해서 유럽까지 이어져 있다는 것이었다. 모스코바를 가보고 싶다는
   생각이 또 일어났다. 그곳에 가면 혁명의 성공이 어떤 것인지 분명하게 실
   감할 수 있을 것같은 생각을 버릴 수가 없었다.
                    
    [여기 자주 와보셨어요?]
                    
    윤선숙이 활짝 웃으며 물었다. 고른 치아가 하얗게 드러나고 있었다.
                    
    [아, 아니요, 첨입니다]
                    
    이광민은 당황스럽게 대답했다. 그의 가슴은 벌떡거리고 있었다.
                    
    하얗게 드러나는 고른 치아를 보는 순간 그는 가슴이 꿈틀 요동치는 것을
   느꼈던 것이다. 치아가 예쁘다는 것을 느낀 것은 처음이었다. 치아가 성감
   을 자극하는 것은 더욱 처음 느끼는 것이었다.
                    
    [아유, 조국 혁명도 급하지만 좀 휴식할 줄도 알아보세요. 강철은 강하
   지만 계속 압력을 가하면 어떻게 되는지 아시죠? 휴식은 활력이에요]
                    
                    
                    
                    



