'골리앗' 김영현,  백두장사 타이틀 차지
<!-search 199909251600:hk:10:::: ->

 `골리앗' 김영현(LG증권)이 라이벌 이태현(현대)을 꺾고 5번째 백두장사 타이틀을 차지했다.

 김영현은 25일 포항체육관에서 열린 '99포항장사씨름대회 백두급 결승에서 지난4월 합천대회 백두장사였던 이태현을 3-0으로 가볍게 제압하고 황소트로피를 손에넣었다.

 이로써 김영현은 5번째 백두장사에 올랐고 지난 6월 구미대회 지역장사와 7월올스타전에 이어 이번 시즌 3번째 우승을 했다.

 경기 끝나기 12초전 밀어치기로 첫 판을 따낸 김영현은 두번째 판에서도 돌면서들배지기로 밀고 들어오는 이태현을 밀어치기로 모래판에 눕혀 손쉽게 승기를 잡았고 셋째판에서 들배지기로 가볍게 승부를 결정지었다.

 김영현은 앞선 4강에서도 심익으로 이적한 뒤 첫 정규대회에 출전한 황규연을 2-1로 눌러 전반기 부진에서 완전히 탈피한 모습을 보였다.

 ▲포항장사 백두급 = 장사 김영현(LG증권) 1품 이태현(현대) 2품 신봉민(현대) 3품 황규연(삼익) 4품 김경수(LG증권) 5품 염원준(태백건설) 6품 윤경호(현대) 7품 진상훈(삼익) 

[연합]

