 지는 별 뜨는 해(이철성)
                    
    문민정부가 [하극상에 의한 쿠데타적인 사건]으로 규정한 12.12사건의
   진상을 파헤쳤다. 한국일보가 연재하고 있는[실록 청와대]의 한부분인
   이 책은 당사자들의 육성을 통해 신군부의 집권과정과 거기에 얽힌 아슬아
   슬한 비사를 생생하게 정리하고 있다. 12.12사건에 대한 정치권의 공방을
   불러 일으키고 국회의 국정조사권 발동의 계기가 됐던 역작. 한국일보사간.
                    
   한국 근대민족 문학사(김재용외)
                    
    19세기 말부터 광복전까지의 우리 근대문학사를 장르별로 고찰했다.
   [민족어의 형성과 근대문학의 성립](19세기말~1910년) [계몽주의 문학의
   성장과 굴절](1910~1919년) [개인과 사회의 변증법](1919~1927년) [프로
   문학의 시대](1927~1935년) [파시즘의 강화와 민족문학의 위기](1935~1945
   년)등으로 시대를 구분하고 각 시기의 소설, 시, 평론 등에 관해 서술.
   한길사간.
                    
    팔도 아리랑 기행 1 (김연갑)
                    
    우리의 민요인 아리랑에 관해 오랫동안 깊이있는 연구를 해 온 저자가 아
   리랑의 흔적을 찾아 우리 땅을 두루 누비며 쓴 글. 전국 방방곡곡에서 불
   려지고 있는 수많은 아리랑을 직접 접하며 그 기능과 의미형태를 분석하는
   데 중점을 두고 있는 이 책은 아리랑에 얽힌 이야기와 인물들에 관한 설명
   과 함께 북한과 해외에 남아 있는 아리랑에 관해서도 살피고 있다. 인간사
   랑간.
                    
    페미니즘/영화/여성(변재란   엮음)
                    
    페미니스트 영화비평의 출발에서부터 현단계에 이르기까지의 중요한 관점
   과 논쟁들을 소개. [페미니스트 영화비평의 시작과 전개] [페미니스트
   영화비평의 장르 및 작가분석] [페미니스트 영화비평의 틀과 관심]등으
   로 구성된 이 책은 최근 우리의 영화문화속에 페미니즘이 도입되는 상황에
   서 이를 뒷받침하는 다양한 이론을 제시하는데 주력하고 있다. 여성사간.
                    
                    
                    



