 문화부와 체육청소년부가 문화체육부로 통합된지 4일로 1주년을 맞았다.
                    
    새정부의 '작은정부' 구현을 위한 시범케이스로 통합된 문화체육부는 지난
   1년동안 양부처간의 조화와 새로운 부처로서의 위상정립에 심혈을
   기울였으나 너무나 이질감이 강한 두 부처의 급작스런 통합으로 큰 성과를
   거두지 못한채 부작용만 가중시키는 등 어려움을 겪고 있다.
                    
    정부는 특히 통합에 대한 사전 조사나 준비없이 업무성격이 판이한 두
   부처를 그대로 합치기만 함으로써 지금까지 '한지붕 두가족'의 기이한
   형태를 벗어나지 못하고 있으며 문화는 문화대로, 체육.청소년은 체육.
   청소년대로 불만과 대립만 쌓이고 있다.
                    
    이민섭 장관을 비롯한 고위관계자들은 두 부처를 하나로 만들기 위해
   부서간 이동을 추진하는 등 노력을 계속하고 있으나 두부처의 통합으로
   자리보다는 대상자가 훨씬 많아 극심한 인사적체를 빚고 있으며 이를
   둘러싼 잡음도 많다.
                    
    이같은 문화와 체육.청소년간의 이질감은 서로가 통합에 대한 의미를
   이해하지 못하고 있는 데다 통합으로 서로 손해를 보고 있다는 좋지않은
   감정들을 가지고 있어 쉽게 해결되기는 어려울 것으로 예상되며 이미
   작업을 시작한 조직개편이 양측의 의견을 제대로 반영하지 못 할 경우
   더욱 불만이 커질 가능성도 없지않다.
                    
    문화체육부는 이같은 내부의 어려움과 함께 체육 청소년 관련 제도개선과
   산하단체의 조직정비 등에도 애로를 겪고 있다.
                    
    출범과 동시에 첫 사업으로 시작한 서울평화상의 폐지는 관계자들의 반대
   로 지금까지 해결을 보지 못하고 있고 국민체육진흥공단과 대한체육회의
   조직정비도 각고 끝에 이루어지기는 했으나 아직도 후유증이 남아있다.
                    
    체육연금제도와 훈포장제도의 축소조정과정에서는 체육인들과 대표선수
   들의 단체 반발로 당초의 안을 취소하고 현재의 제도와 일시금제를 병행
   하는 촌극을 빚기도 했다.
                    
    문체부는 전반적인 업무계획에서도 그동안 마련됐던 청소년육성 10개년
   계획과 엘리트체육활성화 10개년방안을 문화체육청소년 5개년계획으로
   축소조정함으로써 전반적인 체육 청소년정책의 후퇴라는 비난을 받기도
   했다.
                    
    통합으로 인해 빚어진 이같은 어려움은 다행스럽게도 국제무대에서의
   부단한 승전보 덕분에 강도가 실제보다 훨씬 약해졌다.
                    
    통합 초기인 지난해 5월에 벌어진 제1회상해 동아시아대회에서 한국은
   중국, 일본에 이어 3위를 차지, 아시아 2위자리를 뺏기는 수모를 당하기도
   했으나 세계양궁선수권대회와 유도 레슬링 등 개인 종목선수권대회에서
   기대했던 성적을 거뒀고 월드컵축구의 3연속 본선진출과 지난주 끝난
   릴레함메르동계올림픽에서 금메달 4개를획득해 종합 6위를 차지하는
   쾌거로 모든 불만을 한꺼번에 씻어내는 역할을 하기도했다.
                    
    또 지난해 잇따라 유치한 97년동계유니버시아드와 99년 동계아시안게임은
   대회규모면에서 여타 종합대회에 비교할 수 없으나 정부가 아직도 체육에
   대한 관심을 가지고 있다는 것을 보여준 것이며 특히 2000년 월드컵축구
   대회유치에 적극성을 보이고 있는 정부의 의지는 지난해 침체됐던 국내
   스포츠가 다시 활기를 되찾을 수 있을 것이라는 희망을 안겨주고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



