이승엽 49호 터졌다


13경기만에 홈런쇼

 막바지로 치닫고 있는 99프로야구가 피말리는 순위 경쟁을 펼치고 있는 가운데 25일 삼성 이승엽은 13경기, 17일만에 홈런을 추가했다. 15승 고지 정복에 나섰던 한화 정민철과 롯데 문동환은 나란히 고배를 들었고 신세대 ‘닥터 K’ 현대 김수경은 탈삼진 단독 1위(168개)에 나섰다. 

삼성_한화 

매직리그 1, 2위간의 맞대결은 솔로 홈런 3방을 터뜨린 삼성이 솔로 홈런 2발로 응수한 한화를 한 점 차로 따돌렸다. 지난 8일 두산전(대구)서 48호 홈런을 날린 이후 긴 침묵에 빠져 있던 ‘홈런킹’ 이승엽은 한화 에이스 정민철을 상대로 7회 시즌 49호 우월 홈런을 터뜨리며 팀 승리에 앞장섰다. 2⅔이닝을 1실점으로 막은 임창용은 시즌 45세이브포인트로 진필중과 구원 투수 부문 공동 선두를 이뤘다. 선발 노장진은 시즌 12승째를 따냈다. 

LG_쌍방울 

쌍둥이가 ‘쌍방울 괴담’을 훌훌 벗어던지며 포스트 시즌 진출 희망을 부풀렸다. 이병규는 6회 2_2의 팽팽한 균형을 깨는 결승 중월 솔로 아치(시즌 29호)를 그렸다. 이병규는 또 3타수 2안타로 최다 안타 선두(166개) 행진을 거듭하며 30(홈런)_30(도루) 클럽 가입에 홈런 1발_도루 2개만 남겨뒀다. 쌍방울은 연승 행진을 아쉽게도 ‘3’에서 멈췄다. 

현대_두산 

와일드카드제 성사를 위해 총력전에 나선 현대는 1회 3안타와 4볼넷 등을 묶어 대거 5득점, 승부를 갈랐다. 선발 김수경은 6이닝 동안 5탈삼진 3실점으로 시즌 8승째를 수확했다. 두산은 3회 4안타를 집중시키며 3점을 따라붙었으나 뒤집는 데는 실패했다. 하지만 두산은 경쟁자 롯데의 패배로 선두를 유지했다. 

해태_롯데 

마음을 비우면 무서운 법. 포스트 시즌을 사실상 포기한 해태가 갈 길 바쁜 롯데에 딴죽을 걸었다. 해태는 3_3이던 7회 2사 만루서 장일현의 밀어내기 볼넷으로 결승점을 올리고 8회 정성훈의 적시타로 추가점을 뽑았다. 마해영은 3타수 무안타로 리딩 히터(.361) 자리는 지켰으나 이병규(.359)의 추격에 신경을 써야 하는 처지가 됐다. 【노재원 기자】 


