 장선우 감독의 '화엄경'이 21일 저녁 7시30분(현지시간) 주 상영관인 '초
   팔라스트' 극장에서 열린 제 44회 베를린국제영화제 폐막식에서 특별상인
   '알프레드 바우어'상을 수상했다.
                    
    우리 영화가 베를린국제영화제에서 경쟁부문 본선에 진출, 상을 받기는
   지난 61년 강대진 감독의 '마부' 이래 33년만이다.
                    
    본상에 버금가는 알프레드 바우어상은 제 1.2차 세계대전 이후 독일의
   표현주의 영화운동을 주도했던 촬영감독 알프레드 바우어의 업적을 기리기
   위해 지난 81년 제정된 상으로 촬영기법이 뛰어나고 영상미가 특출한
   작품에 주어진다.
                    
    한편 베를린영화제 대상인 금곰상의 영예는 영국.아일랜드 합작영화인
   '아버지의 이름으로'(짐 쉐리단 감독)에 돌아갔으며 2등상격인 심사위원
   특별상은 쿠바의 '딸기 초콜릿'(토마즈 퀴티에레즈 아레아)이 차지했다.
                    
    또 * 남우주연상은 '필라델피아'에서 열연한 미국의 톰 행크스
   *여우주연상은 '레이디 버드, 레이디 버드'에서 아이를 갖기를 열망하는
   중년 여인역을 맡은 '크리시록' *감독상은 '세가지 색 하양'을 만든
   폴란드의 크리스토프 키에슬롭스키감독 * 은곰상은 러시아의 '개같은 해'
   (세묜 아라노비치) *유럽필름 아카데미가 수여하는 블루 엔젤상은
   이탈리아의 '용감한 법관'(알렉산드로 로빌란트) * 특별공로상은 프랑스의
   '흡연'과 '금연'을 만든 알랭 르네 감독이 각각 수상했다.
                    
    베를린영화제 개막작품인 베르나르 베르톨루치 감독의 '리틀 부다'에
   비견되는 구도영화로 평가된 '화엄경'은 동양적이고 내면적인 차원에서
   불교사상을 펼쳐 보였다는 호평을 받았다.
                    
    특히 중용을 나타내는 청색을 효과적으로 사용, 영상의 무게를 높였으며
   '소'와 '퉁소'를 상징적 도구로 이용해 동양적 구도이념을 형상화한
   표현기법이 관객들과 심사위원들에게 깊은 인상을 남겼다.
                    
    한편 대상작인 '아버지의 이름으로'는 아일랜드의 내전을 배경으로 거대한
   외적 힘에 정확한 이유도 모른채 고통받는 인간의 모습을 정치적인 시각을
   동원, 사실적이며 세밀하게 묘사한 작품이다.
                    



