한.일여자골프 한국, 첫 날 부진 

<!-search 199912041549:hk:10:::: ->
 단체전 12개매치서 4승 그쳐 
 한국과 일본의 `자존심 대결' 핀크스컵 제1회 한.일여자프로골프대항전에서 한국이 첫 날 4승8패로 부진했다.

    한국은 4일 제주 핀크스골프장(파 72.6천362야드)에서 벌어진 대회 1라운드에서 기대를 모았던 `미국파' 김미현과 펄 신이 패하는 등 전반적으로 부진, 단체전 12개매치 가운데 4승을 따내는데 그쳤다.

    한국은 선수 개개인의 기량에서도 다소 열세로 나타난 상황에서  최종일 12매치에서 9승이상을 따내야하는 부담을 안게돼 초대 대회 우승컵을 차지하기 힘들  것으로 전망됐다.

    우승상금 150만엔(약 1천500만원)이 걸린 개인전에서는 2언더파 70타를 친 일본의 히고 가오리가 선두에 나섰고 기무라 토시미가 1언더파 71타로 2위에 올랐다.

    한국은 첫 조에서 양팀 주장간 대결을 펼친 구옥희가 오카모토 하야코를  3타차로 제쳐 쾌조의 스타트를 끊었으나 2번조의 김미현이 마지막 홀에서 어이없는  더블보기로 오바 미치에에 역전패했다.

    1타 앞선 채 18번홀에 들어선 김미현은 티샷을 페어웨이 벙커로 떨구더니  세컨샷은 그린 앞 시내에 빠트려 4온-2퍼팅으로 더블보기를 했다.

    구옥희 이외에 3번조의 이영미와 5번조의 서아람, 11번조의 이지희가 승리했다.

    이지희는 17번홀까지 야스이 준코와 나란히 5오버파를 기록, 무승부가 되는  듯했으나 마지막 홀에서 약 10ｍ짜리 버디퍼팅을 성공시켜 극적으로 이겼다.

    주장 구옥희는 경기가 끝난 뒤 "선수들이 제 기량을 펼치지 못한 것 같다"며 "5일 경기에서는 1라운드에 좋은 성적을 낸 선수를 후반부로 돌려 끝까지 최선을 다하는 모습을 보이도록 하겠다"고 말했다.
【연합뉴스】



