 예술가의 삶은 그들이 지닌 재능을 창조로 연결시키는 축복받은 삶이자,
   불확실성을 향해 외롭게 전력투구해야 하는 고통의 길이다. 시인
   김남조씨의 표현에 의하면 그 길은 형이상학적으로 유배당한 심정을
   지니고 살아야하는 삶이다.
                    
    여러 장르에서 의미 있는 작업을 해 온 원로.중진예술가의 생애를 그리운
   앨범처럼 보여주는 [예술가의 삶]시리즈 12권이 혜화당에서 간행되었다.
                    
    지금까지는 화가 김흥수씨, 시인 구상 김춘수  신동집 황금찬 성춘복
   김남조 김영태씨, 소설가 강신재씨, 극작가 차범석 신봉승씨, 영화감독
   김수용씨 등에 대한 책이 나왔다. 앞으로도 음악 연극 무용 건축 사진
   등에서 일가를 이룬 예술인들에 관한 책이 계속 간행될 예정이다.
                    
    각 책들은 수십장의 사진과 자전적인 글, 대표작들을 실어 그들의 역정을
   볼 수 있게 해주고 있다.
                    
    [돌이켜보면 우리 시대의 지난날은 한마디로 고난의 시대였다]고 적고
   있는 김흥수씨의 글은 일본학교에 유학하던 조선학생들의 꿋꿋한 기개와
   일본장교의 차별대우, 일본학생들의 우정등을 상기시켜주고 있다.
                    
    그의 글은 파리화단에서 인정받은 후 미국에서 하모니즘회화를 발표하기
   까지의 긴 과정과 퓨슈킨미술관에서의 개인전, 그 사이에 피어난 우정과
   사랑을 힘 있는 문체로 전해주고 있다.
                    
    구상시인은 2부에서 해방직후 고향 원산에서 겪은 시집 [응향]의 필화
   사건을 회상하고 있다.  <동이 트는 하늘에/ 가마귀 날어/ 밤과 새벽이
   갈릴 무렵이면/ 카스바마냥 수상한 이 거리는/ 기인 그림자 배회하는
   무서운/ 골목...>으로 이어지는 시 [여명도]등이 북조선의 현실에 대해
   퇴폐적.도피적.절망적.반동적 경향을 가졌다고 공격받음으로써 결국
   월남하게 되는 우울한 추억을 전해준다.
                    
    김남조시인의 1부의 글 [나의 시적 진실]은 <시의 몸은 취약하다. 밤의시,
   아침에 부서져 있고 아침의 착상, 저녁에 펴 놓으면 거기엔 구겨진
   남루밖엔 더 없다. 시를 떠나지 않는 한 이 비참을 또한 떠날 수 없다.
   하지만 이 아니라면 어디서 전인간 전가동의 긴장을 맞이해 볼 것인가>라고
   시작의 아픔과 희열에 대해 고백하고 있다.
                    
    [젊은 느티나무]의 작가 강신재씨는 청진에서의 유년을 거쳐 서울
   덕수소학교 5~6학년 때 모두 전국 작문 콩쿠르에서 최우수상을 받으면서
   책벌레가 되어 가는 과정을 들려준다.
                    
    [갯마을]을 감독했던 김수용씨는 영화와 영화인에 얽힌 이야기를 들려주고
   극작가 차범석씨는 극단시절의 이야기를, 신봉승씨는 한국역사의 오류를
   바로잡겠다는 집념으로 역사극에 관심을 갖게 되었음을 각각 전해주고
   있다. [박래부 기자]
                    
                    
                    



