[당신이라면...]부부신뢰 손상우려 "아내에게 맡겨야
<!-search 199812241814:hk:1B:::: ->
300만원이라는 돈은 적은 금액이 아니라고 생각한다. 몇 십 만원 정도라면 애교스럽게 비자금이라 말할 수 있지만 300만원이면 비자금의 범위를 넘어선것이 아닌가 싶다. 게다가 아내에게 들킨 마당에 갖고 있어봤자 아내의 눈치를 살피며 써야 할텐데 그게 오히려 부부관계에 부담스러운 것이 아닐까 생각한다.

 A씨가 아내에게 돈을 주지 않는다면 남편에 대한 아내의 믿음에 손상이 갈 수도 있다. 심한 경우에는 『저 남자가 이 돈으로 설마 바람을…』 하고 생각하는 아내들도 있을 것이다. 조금이라도 아내를 생각하는 남편이라면 아내에게 믿음을 심어주는 선택을 하는 것이 좋을 것이다. 또 그 돈을 갖고 있어봤자 어디다 쓰겠는가. 

긴급히 돈이 필요한 일이 있으면 아내에게 상의하면 된다. 일반적으로 돈관리는 여자가 하는 게 좋지 않을까 생각된다. 언제나 가까이 있는 아내를 자기 자신보다 사랑하는 남편이 됩시다. 아내가 달라고 했으면 주는 게 두 사람간의 신뢰를 유지하는데 좋을 것이다.

/천리안ID APING



