 미원농장(대표 조성환)은 28일 오후 2시 서울 서초구 미원농장직영판매
   장에서 육류요리 무료강습회를 개최한다.
                    
    이날 강습회에서는 왕준연요리학원의 이정연부원장이 쇠고기 양배추전골
   등 쇠고기요리 2종 및 돼지고기 깻잎튀김 등 돼지고기요리 2종, 봄맞이 특
   선 채소모듬냉채 등의 요리법에 대해 강의한다.
                    
    또 미원농장 육류전문가가 항생제 투여 또는 물먹인 소, 한우와 수입육이
   나 젖소와의 구별방법과 질좋은 돼지고기 선택 및 보관요령 등을 알려주고
   강습 참석자전원에게 요리책자 등을 나눠줄 예정이다.
                    
    강습회에는 원하는 소비자면 누구나 참석할수 있으며 문의전화는 (02)58
   6-4806..7이다.
                    
                    
                    
                    
                    



