차세대 포인트가드 "나야 나"
<!-search 199912032018:hk:10:::: ->
차세대 포인트가드 "나야 나"
<img src=/photo/tmp/199912/h102280p.jpg>
신인왕 출신 주희정·신기성 라이벌로
 
'신인왕의 대결' . 

원주 삼보의 신기성과 수원 삼성의 주희정은 같은 학교(고려대) 1년 선후배사이자 라이벌 관계다. 

가정형편때문에 대학을 중퇴하고 프로로 뛰어든 주희정은 97~98시즌 신인왕이고 1년선배로 지난해 프로무대로 진출한 신기성은 서장훈(SK)를 제치고 98-99시즌 신인왕을 거머쥐었다. 

둘다 스피드와 폭넓은 시야를 갖추고 있어 강동희, 이상민의 대를 이을 차세대 포인트가드로 주목받고 있다. 

프로무대에서 2등은 없는법. 당연히 둘은 누가 더 뛰어난 실력을 갖고 있냐를 실증하기 위해 불꽃 튀는 경쟁을 펼치고 있다. 먼저 이를 악문쪽은 주희정. 대학때 신기성의 그늘에 가려 벤치워머에 머물던 주희정은 신기성만 만나면 그야말로 악착같이 쫓아다닌다. 스피드와 시야는 조금 낫다는 평가를 받지만 문제는 신기성보다 슈팅능력이 떨어지기 때문이다. 

주희정은 2일 삼보와의 경기서 끌려가던 4쿼터 종료 3분전 천금같은 3점슛으로 동점을 이끌어낸뒤 2개의 골밑돌파까지 해내 팀이 91-88로 리드하는데 일등공신이 됐다. 

삼성은 주희정의 활약으로 지난시즌 포함, 삼보전 5연패에서 벗어날 수 있었다. 

신기성도 주희정의 활약을 보고만 있지는 않았다. 상대의 허를 찌르는 패스는 탁월하다고 평가받는 신기성은 삼성과의 두번의 경기에서 주희정에 밀렸지만 시즌 평균득점, 어시스트에서는확실히우위에 있다. 

신기성은 6.4어시스트, 13.1득점으로 주희정의 5.9어시스트, 11.4득점을 앞지르고 있다. 하지만 삼성만 만나면 분발하는 주희정때문에 골치를 썩여야 했다. 지난달 21일 1차전서 8득점한 반면 주희정은 17득점. 

신기성은 그러나 선배의 여유를 보였다. 신기성은 "대학후배인 주희정을 라이벌로 생각해 본적은 없다"면서 "매경기 최선을 다할뿐 주희정에게 특별한 감정은 없다"고 속내를 밝혔다. 

공동3위를 달리고 있는 삼보와 삼성은 주희정-신기성이라는 라이벌 관계때문에 팬들의 이목을 더욱 끌고 있다. 

이범구 기자 


