스타 이동국
<!-search 199910180211:hk:10:::: ->

 ‘부진’ ‘부상’…그래서 위기(?). 

 바레인전에 들어가기 전까지만 해도 ‘라이언 킹’이동국(20·포항)에게 쏟아지던 회의적인 시각들. 하지만 이동국은 왜 이러한 시각들이 어림없는지, 왜 결정적인 순간 그를 찾는지 18일 새벽(한국시간) 분명하게 보여줬다.

 0_0으로 맞선채 골이 터질듯 터질듯 애를 태우던 후반 6분, 오른쪽 무릎이 부어올라 스타팅멤버에서조차 빠졌던 이동국이 전격 투입됐다. 공격의 숨통을 터달라는 허정무 감독의 뜻.

 그리고 이동국이 허 감독의 바라는 바를 이루는데는 2분밖에 걸리지 않았다. 8분 이관우의 센터링을 페널티 에어리어 왼쪽서 오른발로 살짝 돌려차 바로 상대 골네트를 갈라 버렸다. 그 특유의 감각적인 슈팅에 비롯된 한국의 선제골이었다.

 이 한방은 일본 올림픽대표팀과의 두차례 평가전, 중국과의 최종예선 1차전서 침묵, 쏟아지던 질책과 부상에 대한 우려를 한꺼번에 날려 버린 것이었다. 또 김은중, 최철우 등과 비교되는 것을 거부하고 올림픽대표팀 부동의 스트라이커임을 입증하는 골이기도 했다. 

 다음은 이동국과의 일문일답.

 _소감은.

 ▲어렵게 풀어가던 경기에 활기를 불어넣고 승리의 발판을 마련해 더 할 나위없이 기쁘다. 더욱이 오늘 경기를 계기로 그동안의 부진에서 탈피할 수 있을 것 같다.

 _그동안 부진했는데.

 ▲이상하리만치 골이 터지지 않아 스스로도 답답했다. 일본과의 평가전에서 잘 맞은 슈팅이 골대를 때리는 등 운도 따르지 않았고 부상까지 겹쳐 부담스러웠다.

 _앞으로의 각오는.

 ▲29일 벌어지는 중국과의 원정경기를 비롯, 남은 경기서 최선을 다해 올림픽대표팀에 본선에 순탄하게 올라갈 수 있도록 노력하겠다.

