[한국일보를 읽고] 보신탕 문화 숨기지 말자 등
<!-search 199812061804:hk:1B:::: ->
◆ 5일자 오피니언면에서 「외국인에겐 보신탕 소개 말아야」라는 해외독자의 투고를 읽었다. 우리나라에서 개고기를 먹는다는 것이 서양의 힘 센 나라에서 얘깃거리가 된다는 이유로 외국인들에게 권하지 말라는 것은 어떤 의미인가. 

 그것은 우리 것이 부끄럽다는 얘기로 밖에 들리지 않는다. 외국관광객을 받아들이는 의미는 우리 것을 알리고 세계인들에게 우리의 문화를 이해시키는데 있다. 

 단순히 돈만이 목적이 아닌 것이다. 그들도 처음엔 거부감이 들겠지만, 많이 보고 이해시킨다면 자연 납득하게 될 것이다. 강대국의 비위나 거슬리지 않게 요령껏 눈치껏 자신의 문화도 숨기라고 하는 것이 안타깝다. 이런 것이 정신적 문화적 열등감이 아닐까. /윤혜경·서울 동작구 신대방1동◆ 2일자 정치면 정치다이제스트 「이니셜정치」기사는 정치권에서 많이 사용하는 영문 이니셜의 역사와 지금까지 통용되어온 각종 이니셜들을 소개하고 있다. 

 이니셜의 사용은 누구나 쉽게 부를 수 있다는 언어 경제적 측면이나 신문의 지면구성 등 여러 이점도 있겠지만 남발하면 오히려 언어소통의 혼란을 가져올 수 있다. 

 특히 「TK」 「PK」 등은 지나치게 지역정서를 자극하는 역할을 하므로 언론이 먼저 사용을 자제해야 한다고 생각한다. 2일자 정치면에는 「TK」가 무려 22번이나 나와 눈살을 찌푸리게 하였다./박수진·독자모니터·교사

◆ IMF사태이후 국민들의 알뜰소비에도 불구하고 휴대폰은 117.9%나 늘어났다는 지난달 30일자 경제섹션의 「스타킹·화장품도 안산다」를 읽고 아쉽기만 하다. 

 길을 걸으며 통화를 하는 모습은 눈에 익은지 오래고, 심지어 강의시간에까지 PCS를 사용하는 대학생들도 많다. 학생과 같은 비직장인에게 휴대폰이 정말로 필요한 것인지, 혹시 남들이 다 가지고 있으니까 하는 심리 때문은 아닌지 곰곰이 생각해 볼 필요가 있다.

 외국의 대학생들은 호출기를 가지고 있는 것만도 과분하게 느낀다고 한다. 우리에게도 그런 시절이 불과 얼마전의 일이었다. 반성해 볼 일이다. /이민정·전북 전주시 덕진동

