박찬호 5승실패 5패째
<!-search 199906231416:hk:10:::: ->
- 7이닝 1피홈런 5피안타 3실점 -

 박찬호(26.LA 다저스)가 비교적 잘 던지고도 팀 타선의 불발로 5승째를 따내는 데 실패했다.

 박찬호는 23일(한국시간) 로스앤젤레스 다저스타디움에서 열린 샌디에이고 파드리스와의 경기에서 7이닝동안 홈런 1개를 포함해 5안타 3실점으로 호투했으나 1-3으로 뒤진 7회말 공격 때 대타 트리니다드 허바드와 교체돼 물러났다.

 다저스는 박찬호가 물러난 뒤 1점을 더 허용, 1-4로 졌으며 박찬호는 시즌 5패째를 당했다.

 이날 총 100개의 공을 던진 박찬호는 구속이 다소 떨어진 반면 제구력은 안정돼 삼진 4개를 잡아내고 볼넷 1개,몸에 맞는 공 2개를 허용했다.

 시즌 방어율은 5.26에서 5.14로 다소 좋아졌다.

 이로써 박찬호는 지난 5월 27일 신시내티 레즈와의 경기에서 4승째를 따낸 뒤 3차례 등판에서 승수를 추가하지 못하는 부진이 계속됐다.

 1회 3타자를 간단하게 처리한 박찬호는 2회 2사까지 잡은 뒤 짐 레이리츠의 우전안타에 이어 루벤 리베라에게 2점 홈런을 맞아 끌려가기 시작했다.

 다저스는 2회 라울 몬데시의 3루타와 호세 비스카이노의 적시타로 1점을 만회해 1-2로 추격했으나 박찬호는 7회 무사 1루에서 리베라에게 다시 2루타를 맞은 뒤 데마이언 잭슨에게 희생플라이로 추가점을 내줬다.

 다저스 타선은 샌디에이고 에이스 스털링 히치콕에게 산발 5안타로 고작 1점만 뽑아내는 빈공으로 2연승을 이어가지 못했다.

 그러나 박찬호는 퀼비오 베라스,존 밴더윌,데이브 매가단 등 샌디에이고 좌타자들을 철저히 묶은데다 커브와 체인지업을 적절히 구사하는 등 한결 안정된 모습을 보여 슬럼프에서 벗어날 가능성을 보였다.

 박찬호는 오는 28일 샌프란시스코 쓰리콤파크에서 열리는 샌프란시스코 자이언츠와의 원정경기에 등판할 예정이다. 

 /로스앤젤레스=연합

