박찬호 선발등판 첫승 실패
<!-search 199904071512:hk:10:::: ->

 박찬호(26.LA 다저스)가 올시즌 첫 선발등판 경기에서 잘던지고도 승리와 인연을 맺지 못했다.

 박찬호는 7일(한국시간) 다저스타디움에서 벌어진 애리조나 다이아몬드백스와의경기에서 7이닝동안 4안타 2실점으로 상대 타선을 요리했지만 팀 공격력의 도움을받지 못해 시즌 첫 승의 꿈이 좌절됐다.

 이날 투구수 104개를 기록한 박찬호는 삼진을 7개 뽑은 반면 사사구는 2개밖에허용하지 않았다.

 이틀연속 연장전을 벌인 다저스는 10회말 게리 세필드가 좌측펜스를 넘어가는끝내기 1점홈런을 터뜨려 3-2로 승리,개막전부터 2연승을 기록했다.

 박찬호는 12일 새벽 5시 다저스타디움에서 벌어지는 콜로라도 로키스와의 경기에 다시 선발등판, 첫 승에 재도전한다.

 1회 삼자범퇴로 산뜻하게 출발한 박찬호는 2회 루이스 곤잘레스는 우전안타,버나드 길키는 몸맞는 공으로 각각 출루시켜 1사 1,2루를 맞았지만 후속타자들을 범타로 처리해 위기를 넘겼다.

 다저스는 2회말 아드리안 벨트레가 좌월 2점홈런을 날려 기선을 잡았으나 박찬호는 3회 스티브 핀리,4회 매트 윌리엄스에게 각각 1점홈런을 맞아 2-2 동점을 허용했다.

 5회에도 2사 1,2루의 위기를 무사히 넘긴 박찬호는 6회초 선두타자 윌리엄스의얼굴쪽으로 위협구를 던졌고 양팀 선수들이 그라운드로 몰려나와 몸싸움을 벌이기도했다.

 박찬호는 7회초를 삼자범퇴로 처리한 뒤 7회말 공격에서 대타 데이브 핸슨과 교체, 승패를 기록하지 못했다.

[연합]

