 [타격감각이 유난히 좋아 마음 놓고 휘둘렀던게 좋은 결과를 가져 온 것
   같습니다. 16강에 오른 데 만족하지 않고 팀이 13년만에 4강권에 들도록
   최선을 다하겠습니다]
                    
    대구고 1년생 김근호(16)는 한서고와의 경기에서 7번타자 겸 중견수로 출
   전, 호타준족을 과시하며 팀을 승리로 이끌었다. 김은 이날 4타수 2안타
   5타점을 올리는 맹타를 과시하며 팀선배들을 흐뭇하게 했다. 팀내에서 막
   내둥이이자 제일 왜소(1m70, 70kg)한 체격이지만 방망이만큼은 2, 3학년
   선배들 못지않아 주전자리를 꿰찼다. [작은고추]라는 별명처럼 승부근성
   역시 뛰어나다. 평소 정규연습외에도 개인훈련을 거르지 않는 연습벌레로
   팀내에 이미 소문나 있다. 홍종철감독은 체격은 작지만 타격감각이 발군이
   라고 추켜세웠다. 또 1백m를 11초대에 뛸 정도로 발이 빨라 내년부터 팀
   의 선두타자를 맡겨볼 생각이라고 홍감독은 밝혔다. 대구 내당국교 4학년
   때 창단멤버로 야구와 인연을 맺은 김은 경상중을 거쳤다. 대구고 선배인
   삼성 라이온스의 강기웅선수를 제일 좋아한다는 김은 장차 프로무대에서
   제일가는 톱타자가 되고 싶다는 당찬 포부를 밝혔다. 김석기(55) 이월임
   (52)씨 사이의 6형제중 막내. [정연석기자]
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    

