 바로크에서 현대뮤지컬까지 거침없이 넘나드는 다양한 음역과 레퍼토리를
   지닌 세계적인 소프라노 키리 테 카나와(50)가 한국팬과 만난다. 18일 하
   오7시 세종문화회관 대강당에서 열리는 [키리 테 카나와 초청 독창회]는
   그의 첫번째 한국무대로 공연이 뜸한 신년 음악계 최대의 이벤트로 성악팬
   들의 기대를 모으고 있다.
                    
    2 옥타브 반에 걸친 넓은 음역을 자유롭게 구사하는 능력, 다양한 표현이
   가능한 풍부한 음색, 대규모 관현악단의 반주 속에서도 맑고 투명하게 들
   리는 음성, 오페라 무대에 어울리는 큰 키와 기품있는 외모는 그를 다른
   성악가와 구분짓는 특징이다. 오페라 가수로서 갖추어야 할 덕목을 골고루
   지닌 그는 1970년 런던 코벤트가든 무대에서 데뷔한 이래 20여년 동안 세
   계의 음악팬들에게 가장 친숙한 리릭소프라노로 사랑받아왔다.
                    
    그의 이같은 대중적 인기의 비결은 장르를 가리지 않는 왕성한 음악적 소
   화력에서도 찾을 수 있다. 오페라 아리아, 예술가곡, 독일.영국.마오리
   족민요, 뮤지컬 삽입곡, 영화음악, 재즈, 팝송에 이르기까지 폭넓게 펼쳐
   져 있는 그의 레퍼토리는 세계 정상급 소프라노 중에서는 보기 힘든 독특
   한 연주 이력이다.
                    
    그는 1944년 3월6일 뉴질랜드 동쪽해안의 작은 마을 오스본에서 원주민인
   마오리족 아버지와 아일랜드계 어머니 사이에서 태어났다. 키리라는 이름
   은 마오리말로[종소리]라는 뜻으로 음악을 좋아했던 그의 어머니가 붙여
   줬다. 어릴적부터 음악에 재능을 보였던 그는 14세때부터 본격적인 성악수
   업을 쌓고 뉴질랜드와 오스트레일리아에서 열린 모든 성악콩쿠르를 휩쓸었
   다. 그러나 21세때부터 시작한 영국유학시절에는 오디션을 위해서 10개월
   을 기다리고 밤이면 나이트클럽에서 팝송을 부르는 고달픈 생활을 견뎌야
   만 했다.
                    
    [세상 일이란 믿을 수 없는 것들이 많은 법이야] 그가 나중에 단골로
   출연했던 배역인 슈트라우스 오페라 [장미의 기사]중 마샬린이 마지막
   장면에서 부르는 이 노래를 가난한 유학생 키리는 현실에서 체험했다. 70
   년 뉴질랜드를 방문했던 영국여왕 앞에서 노래를 부르게 된 것이다. 이어
   서 마련된 71년 런던 코벤트가든의 데뷔 무대를 성공적으로 치러낸 그는
   세계 각국의 오페라 무대를 누볐고 81년에는 6억이상의 사람이 TV로 지켜
   보는 찰스황태자의 결혼식에서 축가를 부르는 신데렐라로 떠올랐다.
                    
    학생시절 아르바이트삼아 불렀던 팝송에도 남다른 관심을 보였던 그는 오
   페라 무대에서의 성공에 머무르지 않고 [크로스오버](팝과 클래식의 중
   간장르)로 자신의 음악세계를 뻗어나갔다. 87년 영국 앨버트홀에서 열린
   독창회에서 이례적으로 뮤지컬 [웨스트 사이드 스토리]의 삽입곡을 불러
   세계 음악계를 놀라게 했고, [남태평양] [마이 페어 레이디]등의 뮤지
   컬 음반을 내놓아 큰 성공을 거뒀다. 또 앙드레 프레빈과 함께 낸 재즈앨
   범 [사이드트렉]과 영화음악을 담은 음반[매직]도 크로스오버의 명반
   으로 꼽히고 있다.
                    
    이번 내한무대에서는 헨델 [너는 나의 별] 슈만 [호두나무] [헌정]
   슈트라우스 [어머니의 유희] [장밋빛 리본] 베를리오즈 [장미의 요정]등
   독일과 프랑스 가곡 16곡을 부른다.   <박천호  기자>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



