박찬호, 상대투수에 발길질 5회말 퇴장
<!-search 199906060847:hk:10:::: ->

박찬호(26.LA 다저스)가 상대투수에 발길질까지하는 폭력사태로 메이저리그 진출이후 처음으로 퇴장당해 메이저리그 생활에 중대한 고비를 맞게됐다.

 박찬호는 6일 오전 로스앤젤레스 다저스타디움에서 열린 애너하임 에인절스와의홈경기에서 선발등판, 5이닝동안 만루홈런 1개를 포함해 5안타를 맞아 4점을 내준뒤5회말 공격에서 상대 팀 투수 팀 벨처를 주먹으로 때리고 발로 차 퇴장당했다.

 특히 박찬호는 폭력과정에서 미국인들이 금기로 여기는 발길질을 상대투수에 함으로써 즉시 퇴장은 물론 당분간 출장이 힘들것으로 예상된다.

 박찬호가 소속된 내셔널리그나 다저스구단에서는 정확한 진상을 파악한 뒤 엄중한 징계를 내릴 것으로 보여 자칫 박찬호는 메이저리그 생활에 중대한 위기를 맞을 가능성도 없지않다.

 5회초를 범타와 플라이로 간단하게 처리한 박찬호는 5회말 1사에서 1루에 있던엔젤 페냐를 투수앞 보내기 번트로 2루로 진루시키려했다.

 그러나 박찬호는 벨처가 자신의 번트타구를 잡아 태그시키는 과정에서 팔로 자신을 감으며 무어라 말하자 이에 응대한 뒤 먼저 팔로 벨처의 얼굴을 밀었고 양발차기로 상대를 가격했다.

 이후 두 선수는 엉켜서 과격한 몸싸움을 벌였고 양팀 선수들이 몰려 나오면서사태는 진정됐다.

 심판들은 박찬호가 팔로 벨처의 얼굴을 밀면서 발로 차 사태의 발단을 제공했다고 판단, 박찬호를 퇴장시켰다.

 두 선수 사이에 오간 말은 정확하게 알려지지 않고 있지만 벨처가 박찬호가 참기 어려운 말을 한것으로 예상했다.

 이번 시즌 12번째 선발등판한 박찬호는 이날 3회초까지는 직구와 변화를 섞어가며 내야안타 1개만 내주고 삼진과 범타로 애너하임 타선을 잘 막았다.

 그러나 0-0으로 맞서던 4회초 강타자 모 본과 개럿 앤더슨, 트로이 글라우스에게 안타를 맞아 2사 만루의 위기를 맞았고 매트 월벡에게 좌중월 만루홈런을 내줬다.

 이날 박찬호가 허용한 만루홈런은 메이저리그 데뷔후 첫 만루홈런을 내준 지난달 13일 애리조나 다이아몬드 백스전(1개)과 같은달 24일 세인트루이스 카디널스전(2개)에 이은 4번째다.

 다저스는 박찬호의 퇴장이후 데본 화이트의 만루홈런과 개리 세필드의 투런홈런등으로 7점을 뽑으며 7-4로 역전승했고 박찬호는 승패없이 4승3패를 기록했다.

【연합】

