5년간 암투병 美한인여고 테니스선수 '화제'
<!-search 199910200933:hk:10:::: ->
투병중에도 대회출전… 학교우승 이끌어
 
 5년간 암과 싸우면서 테니스 대표팀 주장으로 자신의 학교가 우승하는데 큰 기여를 한 의지의 한인 여고생이 화제가 되고 있다.

가든그로브 고등학교에 재학중인 제니퍼 김(18)양은 올 여름 UC 어바인 메디칼 센터에 입원하기 전까지 몸을 갉아먹는 병마와 씨름하면서도 결석은커녕 테니스대회에 출전, 강한 불굴의 정신을 보여줬다.

김양이 몸에 이상을 느낀 것은 13세 때. 한국의 축구 스타였던 아버지 김성철씨가 9년전 서울서 이곳으로 이주, 4년 후인 1994년 위암 진단을 받고 수술한 바로 직후다. 김양은 오른편 복부에 통증을 느끼고 다리에 물집에 생겨 한 때는 AIDS가 아닌가 우려를 하기도 했다. 아버지 뒤를 이어 같은 병원에 입원, 종양이 발견돼 오른쪽 난소 제거 수술을 받았다.

지난해에는 암이 퍼져 있을 것으로 여겨지는 갑상선 제거 수술까지 받아 그녀의 목에 8인치의 수술 자국도 남아 있다. 이 수술 전까지도 코치는 제니퍼가 엄청난 병마에 시달리고 있는 줄 몰랐다.

체력이 많이 떨어져 있음을 느낀 김양을 지탱해 준 것은 내부의 강한 힘과 갑상선을 대체해 주는 신트로이드 약과 비타민. 자신의 파트너와 함께 더블 게임에 출전, 한참 게임 중에 자신의 몸이 몸에서 이탈하는 현상을 체험하기도 했다. 김양의 성적은 가든그로브 리그 챔피언십에서 5년 연속 우승했으며, 복식경기에서 파트너와 36세트 중 35세트를 이기는 탁월한 실력을 과시했다. 

김양이 가장 힘들게 느낄 때는 항암 방사선 치료. 6주마다 한주간, 24시간 동안 이 치료를 받았을 때 견디기 힘든 엄청난 고통을 느껴야 했고 그 결과 전체 머리카락을 통째로 잃어 모자를 써야 했다.

5년간의 항암치료에도 불구하고 김양의 꿈은 생산적이고 현실적이다. 교사가 된 후 교장이 되는 것이다. 

「인생이 완전하다면 그 생활은 권태로울 것」이라는 제니퍼의 말에서 그녀의 강인한 인생철학을 읽을 수 있다.

[LA한국일보]

