 내년초 개시될 종합유선방송(CATV)을 겨냥한 방송프로그램 판매시장이
   꿈틀거리고 있다.
                    
    방송3사의 프로그램 판매 관련 자회사인 KBS영상사업단, MBC프로덕션,
   SBS프로덕션은 내년초 방송개시를 앞두고 있는 CATV 업계가 20여개
   채널이 필요로 하는 방대한 물량의 프로그램을 자체 조달하기는 어려울
   것이라고 보고 케이블TV 시장을 겨냥한 판매 공략에 나서고 있다.
                    
    드라마, 다큐멘터리 등 약 3만여편을 보유한 KBS영상사업단은 최근 이들
   프로그램을 재가공해 케이블TV, 위성방송 등에 팔기 위해 `뉴미디어부'를
   신설하는 등 프로그램 판매에 발빠른 움직임을 보이고 있다.
                    
    이미 한국스포츠TV를 비롯한 8개 CATV프로그램 공급업체와 프로 공급에
   관한 약정을 맺은 영상사업단은 그러나 어차피 20여개 공급업체중 대다수가
   KBS와 프로그램공급계약을 맺을 수 밖에 없을 것으로 보고 다소 느긋한
   자세를 취하고 있다.
                    
    또 KBS의 대외적인 신용도를 최대로 활용해 BBC, NHK 등 유수한 외국 공
   중파 방송사 프로그램의 국내 판매도 중개할 계획도 세우고 있다.
                    
    MBC프로덕션도 CATV 프로 공급업체인 제일기획(교양 채널), 금강기획
   (가족채널)과 약정을 맺는 한편, 수개의 다른 공급사와도 계약을 추진
   중이다. MBC프로덕션은 특히 CATV 프로공급사 뿐만 아니라 지역민방,
   위성방송이 개시되면 방송 소프트웨어의 부족사태가 발생할 것으로 보고,
   현재 관리하고 있는 7천여편의 프로그램을 재가공, 판매할 수 있도록
   별도의 편집실과 더빙실을 설치하는 등 프로그램 판매사업 진출을
   서두르고 있다.
                    
    프로그램 판매 실무담당자인 김철영PD는 "다채널 뉴미디어 시대를 맞아
   국내에서도 방송프로 판매시장이 눈앞에 다가왔다"면서 "MBC프로덕션은 방
   송소프트웨어 판매 전문 신디케이트를 구축할 구상을 가지고 있다"고 밝혔
   다.
                    
    한편 프로그램 보유면에서 다소 불리한 SBS프로덕션는 지난 91년 개국이
   후 방송한 프로그램 판매만으로는 사업적 기반이 취약하다는 판단에 따라
   CATV 등 뉴미디어를 겨냥한 신상품을 기획, 판매할 전략을 세웠다.
                    
    예를 들면 지난해 프리랜서를 선언한 김종학PD (MBC `여명의 눈동자')가
   제작하고 있는 창사특집 드라마 24부작 `모래시계'를 SBS를 통해 연말에
   방영하되, 추후케이블 채널에 12부작, 또는 15부작 형태로 압축편집해 판
   매할 수 있도록 기획.제작단계부터 신경을 쓴다는 것이다.
                    
    한편 방송계에서는 국내 방송프로그램 시장이 초기단계에서는 이같이 기
   존의 공중파 방송사가 케이블TV 프로공급업체에 프로그램을 일방적으로 판
   매하겠지만 수년내 지역민방과 위성방송 등이 본궤도에 오르면 매체간 방
   송사간 프로그램의 구입 판매 교류가 상호복잡하게 얽힐 것으로 전망하고
   있다.
                    
    이와 함께 선진국의 압력 또는 시장논리에 따라 방송이 대외적으로 개방될
   경우 프로그램 수입.수출이 급증해 국내 방송프로그램 시장도 일대
   변혁기를 맞을 공산이크다는 것이 요즘 방송가의 시각이다.
                    
                    
                    



