 대한축구협회는 오는2,3월중에 '94미국월드컵축구대회(6월17일-8월17일)에
   출전하는 홈팀 미국등과 5차례의 친선경기를 갖기로 했다.
                    
    협회는 오는 2월로 에정된 해외전지훈련(2월20-3월19일)기간중에 '94미국
   월드컵축구 예선리그에 대비해 역시 전지훈련을 오는 멕시코등 남미지역
   국가및 개최국 미국과 로스엔젤레스와 마이애미등 남부도시에서 5차례의
   친선경기를 치러 실전경험을 쌓기로 했다.
                    
    예선A조의 미국은 예선리그를 로스엔젤레스에서 치르게 돼 일찍부터 동계
   훈련지로 선택, 훈련을 하고 있으며 멕시코(E조)는 한국이 '16강진입'의
   제물로 삼고 있는 볼리비아와 스타일이 비슷한 점을 감안, 연습상대로
   골랐다.
                    
    축구협회는 이밖에도 러시아와 콜롬비아등 남미지역 2개팀을 연습상대로
   꼽고 구체적인 접촉을 시도하고 있으며 스페인, 독일과 두 경기를 치를
   댈러스에서도 한 차례정도 친선경기를 가질 것을 검토하고 있다.
                    
    한국대표팀은 이에 앞서 오는 10일 국가대표선수들을 소집, 제주에서 본격
   훈련에 돌입한다.
                    
    사상 최초의 '16강진입'을 꾀하고 있는 대표팀은 제주에서 각국의 경기장
   면을 녹화한 비디오테이프를 정밀 분석하고 정신력을 강화하게 되며
   기초적인 실전훈련을 하게 된다.
                    
    이어 대표팀은 설날휴가(2월8-13일)가 끝나는 대로 서울에서 5일동안
   조직력을 가다듬은 뒤 미국으로 전지훈련을 떠날 예정이다.
                    
    한편 대표팀은 3월20일부터 5월중순까진 국내 프로리그에 선수들을
   복귀시킨 채국내 평가전을 2-3차례 치른 뒤 5월말 장도에 오를 예정이다.
                    



