 해외에 유학중인 우리나라 음악도들은 현존하는 지휘자중 클라우디오
   아바도를 가장 훌륭한 지휘자로 꼽고 있다. 또 피아니스트중에는 마르타
   아르헤리치, 바이올리니스트는 이츠하크 펄만, 첼리스트는 로스트로포
   비치, 성악가는 파바로티를 최고의 음악가로 생각하고 있다.
                    
    공연예술잡지 '객석'이 미국, 영국, 프랑스, 독일, 오스트리아, 이탈리아,
   호주등지에서 수학중인 3백37명을 대상으로 각자의 전공에 한해 응답
   하도록 한 설문조사결과 이같이 나타났다.
                    
    우선 지휘부문에는 베를린 필의 음악감독인 아바도가 1위를 차지했다. 또
   한국인으로 프랑스 바스티유오페라극장의 음악감독을 맡고 있는 정명훈씨는
   시카고 심포니 명예지휘자인 게오르그 솔티와 함께 공동 2위에 올랐다.
                    
    이어 뉴욕 필하모닉의 쿠르트 마주르가 4위, 오자와 세이지와 주빈 메타
   가 공동5위, 다니엘 바렌보임이 7위, 제임스 레바인이 8위, 리카르도 무티
   가 9위, 볼프강자 발리쉬가 10위를 기록했다.
                    
    피아노부문에선 마르타 아르헤리치가 첫 손꼽혔고 그 다음이 마우리치오
   폴리니, 알프레드 브렌델, 블라디미르 아쉬케나지, 스비아토슬라프 리히터,
   에프게니 키신, 크리스티안 짐머만. 라두 루푸, 머레이 페라이어, 백건우씨
   순이었다.
                    
    바이올린부문에서는 이츠하크 펄만에 이어 핀커스 주커만(2위), 정경화와
   기돈크레머(공동 3위)가 차례로 올랐다.
                    
    또 안네 소피 무터(5위), 슐로모 민츠(6위), 빅토리아 뮬로바(7위),
   프란츠 페터 짐머만(8위), 초량린과 나이젤 케네디(공동 9위)순으로 표가
   많았다.
                    
    첼로부문에서는 로스트로포비치가 으뜸을 차지했으며 이어 요요마, 미샤
   마이스키, 야노스 슈타커, 릴 하렐이 다섯 손가락안에 꼽혔다.
                    
    이어 6위는 하인리히 쉬프, 7위는 지그프리트 팔름, 공동 8위는 오프라
   하노이.조영창. 줄리우스 베르거로 집계됐다.
                    
    마지막 성악부문에는 테너 루치아노 파바로티가 플라시도 도밍고보다 3표
   를 더얻어 정상을 고수했고 이탈리아의 소프라노 미렐라 프레니가 파바로
   티, 도밍고와 더비어 '세계 3대 테너'로 불리는 호세 카레라스를 10표차로
   제치고 3위에 올라 눈길을 끌었다.
                    
    이어 에디타 그루베로바, 조안 서덜랜드, 제시 노먼. 알프레도 크라우스,
   피에로 카프칠리, 조수미가 차례로 10권내에 들었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



