 어느해 세조가 저헌 이석형을 위하여 특별히 궁궐 안 내전에서 연회를
   베풀어 주었는데 이 때 왕후가 친히 어의 한 벌을 내리고 궁녀로 하여금
   [삼장원사]를 지어 술을 권하게 하였다.
                    
    [울진 동헌에서(울진동헌)]이라는 시는 공의 시흥과 율격을 짐작할 수
   있게 한다.
                    
    [변방을 진압하는 높은 옛성터
    푸른 바다 딛고 서니 풍치 더욱 기이하다
    물결따라 이는 바람 바다 뒤덮고
    고목은 하늘 뚫을듯 구름 속에 솟았구나
    고향 그리우면 등루부 짓고
    달밤엔 술잔 들고 시를 읊나니
    나그네 서로 만나 눈물 지으며
    돌아갈까, 차마 못가 망설이는 길]
    (두질폄얻어メ추직압창명세최기
    수랑웅풍취해도 천제노목의운수
    사향긍작등루부 파주연음문월시
    해후상봉진평수 욕망귀거거환지)
                    
    [동국여지비고] 제택조에 [이석형의 집이 연화방에 있는데 지금껏 그
   근방에서 자손이 살고 있어서 이들을 동촌 이씨라 한다]고 기록돼 있다.
                    
    이와 함께 [이정귀의 집이 연화방에 있다. 그 사당앞에 단엽 홍매화나무가
   있는데 중국 사신으로 갔다가 얻어온 것으로 단엽 홍매화로는 우리 나라안
   에서 오직 하나 밖에 없다]라고 한 것이다. [한경지략] 각동조에서도
   [관동이라고 하는 동네 이름은 성균관이 있어서 생겼는데 이월사가 살던
   집에서 지금도 봉사손이 대대로 살고 있다]고 한 것으로 저헌이래 월사에
   이르는 집안을 연안 이씨중에서도 유독 동촌이씨라 불렀던 것을 알 수
   있다.
                    
    월사 이정귀(1564~1635)는 저헌 석형의 후손으로 1585년(선조18)에 진사가
   되고 1590년에 문과에 급제했다. 사헌부 사간원 2사(이사)의 검열과 승지를
   거쳐 1628년(인조6) 우의정이 되었고 이어서 좌의정에 올랐다. 1598년
   (선조31)에 진주정사로 명나라에 가는 백사 이항복의 서장관이 되었다.
   이때 선조는 특별히 그를 공조참판으로 특진시키며
                    
    [그의 문장은 마음 속에 품은 뜻을 낱낱이 그려내어 성의를 다 표현할 뿐
   아니라 너그럽고 무게가 있다. 참으로 글 잘하는 선비일 뿐 아니라 거기에
   자못 계책이 뛰어나 부사로 데리고 가게 한다]라며 종사관으로 명나라에
   가게 했다.
                    
    이정귀는 신 흠 장 유 이 식 등과 함께 조선 중기의 4대 문장가로 일컬어
   졌다.
                    
    공의 부인 권씨는 병자호란에 순국.순절하였는데 아들 명한(1595~1645)도
   한성부 우윤을 거쳐 대제학을 지내고 이조판서에 이르렀다. 특히 성리학에
   조예가 깊고 시와 글씨에도 뛰어났다. 척화파로 청나라 심양까지 잡혀갔던
   의분을 노래한 시조 6수가 전하는데 다음은 그 가운데 한수다.
                    
    [울며 잡은 소매 떨치고 가지 마소
    초원장제에 해 다 저물었네
    객창에 잔등 돋우고 새어 보면 알리라]
                    



