[중부 물난리] 집 침수땐 전기.가스 차단후 대피
<!-search 199908011855:hk:10:::: ->

 중북부 지역의 물난리에 이어 2일부터 태풍 「올가」의 영향으로 예측하기 어려운 폭우피해가 우려되고 있다. 태풍이나 호우가 발생할 경우 우선 각 가정에서는 라디오와 TV를 통해 기상상황을 계속 청취하면서 집부근 축대나 담장이 무너질 우려가 없는지 꼼꼼히 확인해야 한다.

 긴급 상황에 대비, 이웃과 행정기관간의 비상연락망을 확보하고 손전등, 휴대폰의 상태 등을 점검해두는 것도 필수다. 가능한 한 노약자와 어린이는 외출을 삼가고 전기시설이 고장날 경우 함부로 만지지 말고 한전 등 관계기관에 신고한다.

 집이 침수될 경우 전기와 가스 수도 등을 차단한뒤 물건에 미련을 두지 말고 고지대 등 안전지대로 재빨리 대피한다. 미처 대피하지 못해 고립될 경우 침착하게 지붕이나 옥상 등에 올라가 구조를 요청한다. 여의치 않을 경우 옷가지를 흔들거나 손전등으로 구조를 요청하고 상황이 악화되면 고무튜브나 뗏목 스티로폼 등을 이용해 안전한 곳으로 대피한다.

 차량운행시에는 물에 잠긴 도로나 잠수교 등을 피해 평소 잘 알고 있는 길로 저속 운행하며 하천변 주차차량은 신속히 안전한 곳으로 이동시킨다. 특히 산간지역의 경우 경사도가 30도 이상이면 산사태가 발생할 가능성이 크므로 대피하고 비가 그친 후에도 주의깊게 살펴야 한다.

 산·해수욕장·낚시터 등 야영장에서 집중호우를 만날 경우 빨리 하산하거나 높은 지대로 피신하고 계곡물은 금새 불어나므로 건너지 말고 우회해야 한다.

 황양준기자 <a href = mailto:naigero@hk.co.kr>naigero@hk.co.kr</a>

