제6장 鼎의 비밀 (31)
<!-search 199812131650:hk:1C:::: ->
헤어지기 전날 밤 이미 김정희의 말을 통해 「정」 자의 비밀은 밝혀진 셈이었다. 그럼에도 불구하고 임상옥은 김정희의 말이 마음에 와닿지 않고 있었던 것이었다.

 김정희는 솥의 세 다리를 빌려서 다음과 같이 말을 하고 있었던 것이었다.

 『옛부터 중국의 도가에서는 인간의 욕망을 명예, 지위, 재물 이렇게 삼욕으로 보고 있었던 것입니다. 이는 마치 솥의 삼족과 같은 것입니다. 그러나 문제는 그것에 있는 것이 아닙니다. 명예를 가진 사람은 그것으로 만족하지 아니하고 지위까지 탐하려 하고, 권세를 가진 사람은 그것으로 만족하지 아니하고 재물까지 탐하려 하고, 또한 재물을 가진 사람은 그것으로 만족하지 아니하고 명예까지 가지려고 탐욕을 부리고 있는 것입니다. 솥이 쓰러져 뒤집히는 것은 이처럼 세 개의 발이 서로 조화롭게 버티고 있을 때가 아니라 명예를 가진 사람이 권세까지 탐하려 하였을 때 자연 세 개의 발이 두 개의 발로 줄어들어 균형을 잃게 되기 때문인 것입니다. 인간의 욕망은 끝이 없습니다. 재물을 가진 사람은 명예뿐 아니라 권세까지 누리려 합니다. 권세를 가진 사람은 명예뿐 아니라 재물까지 가지려 합니다. 이것은 분명히 하늘의 뜻에 어긋나는 일입니다』

 이미 김정희는 「정」의 비밀을 밝혀내고 있었던 것이었다. 김정희의 말이 임상옥의 마음에 와닿은 것은 너른 들판에서 날아오르는 들오리떼들의 모습을 보고 있는 동안 난데없이 허공에서 나타나 임상옥의 코를 비틀었던 석숭 큰스님의 매운 손맛을 본 직후였던 것이었다.

 바로 눈에서 가장 가까운 얼굴의 정중앙에 있으면서 보이지 않아 있는지 없는지 모르는 코를 잡아 비틀어 고통을 줌으로써 진리는 코처럼 바로 눈앞에 있음을 깨우쳐준 석숭스님의 행동을 통해 임상옥은 순간 「정」자의 비밀을 깨우칠 수 있었던 것이었다.

 그렇다.

 석숭스님은 「정」자의 비결을 내려줌으로써 인간의 욕망에 대한 경책을 내리신 것이다. 석숭스님은 김정희의 말처럼 인간에게는 누구나 「솥」의 세 발과 같은 욕망이 있음을 깨우쳐주신 것이다. 인간이면 누구나 갖고 있는 세 가지의 욕망 「지위」「재물」「명예」 중에서 나는 이미 하나의 욕망을 이루었던 것이다. 그것은 바로 재물의 욕망인 것이다. 나는 조선왕조 제일의 거부가 된 것이다. 그러므로 솥의 세 다리 중에서 이미 다리 하나의 욕망은 이룬 것이다. 그러나 내가 홍경래를 도와 혁명에 참여한다면 그것은 또 하나의 욕망, 「지위」에 따른 권력의 욕망을 이루려 함인 것이다.  

<<'돈/버/는 경/제/정/보' 서/울/경/제(P/C/통/신 go SK)에 가/득/합/니/다.>>

