 지금까지 월드컵 입장권을 구하지 못해 애태웠던 축구팬들은 올 봄
   티켓을 구할 수 있는 기회를 한번 더 갖게 된다.
                    
    미국 월드컵 조직위원회 공보담당 책임자인 존 그리핀씨는 2일 "일부
   월드컵 스폰서가 그들이 확보했던 티켓의 일부를 조직위원회애 반환했으며
   회원국 축구협회도상당량의 티켓을 반납하는 곳이 몇군데 있을 것"이라며
   "이 티켓을 3월 하순께 국내대리점을 통해 게임별로 일반인에게 판매할
   것"이라고 밝혔다.
                    
    뉴욕에 거주하는 수천명의 아일랜드계외 이탈리아계는 6월18일 뉴욕에서
   열리는 아일랜드-이탈리아전의 티켓을 구하지 못해 애를 태우고 있으며
   미국 조직위원회도이 경기의 입장권이 몹씨 달려 이들에게 티켓을 나눠줄
   수없다고 말해 왔었다.
                    
    조직위는 이번대회의 입장권 350만매 중 조직위 몫으로 120만매를 할당
   받아 지난해부터 판매에 들어갔는데 120만매가 모두 팔려나갔다.
                    
                    



