박재홍-양준혁 "개막축포 내가 쏜다"
<!-search 199904021842:hk:10:::: ->
<img src=/photo/hktop/base.jpg align=left hspace=15 vspace=10>
                  ‘99시즌 개막 축포는 내가 쏜다.’ 

                  해태와 현대의 ‘괴물타자’들인 양준혁(30)과 박재홍(26)이
                  ‘개막축포’경쟁을 벌인다. 국내 프로야구를 대표하는 좌우
                  간판타자인 두 선수는 올해 프로야구 공식 개막전인 3일 인천구장
                  현대_해태전서 홈런포 대결을 펼칠 전망이다. 

                  그것도 개막전을 더욱 뜨겁게 달굴 축포로 ‘확실한 토종 대포’는
                  ‘나’라는 것을 신고할 태세. 93, 96, 98시즌 수위타자인 양준혁과
                  96시즌 홈런왕인 박재홍. 올 시즌 외국인 타자들과 힘대결을 펼칠
                  토종 대표인 두 선수는 개막축포로 야구장을 찾은 팬들의 스트레스를
                  시원하게 풀어주겠다는 각오다. 

                  삼성에서 해태로 둥지를 옮긴 후 첫 경기를 갖는 양준혁은 “타격
                  컨디션은 최상이다. 개막전 홈런으로 이제는 완전한 ‘호랑이’로
                  거듭났음을 보여주겠다”며 결의를 다지고 있다. 

                  지난 겨울 부상으로 훈련이 부족한 가운데 개막전에 임하는 박재홍은
                  “방망이가 아직 정상은 아니지만 인천구장은 내 안방이다. 초반부터
                  큰 것 한 방을 노리고 방망이를 휘두르겠다”며 투지를 불태우고
                  있다. 

                  둘다 막상막하의 실력으로 누가 개막축포의 주인공이 될지는 점치기가
                  쉽지 않다. 지난 해 인천구장 홈런수에선 홈구장으로 쓰는 박재홍이
                  15_1로 양준혁을 앞서지만 현재의 타격 컨디션을 놓고 볼때는
                  동계훈련이 박재홍보다 충실한 양준혁이 좀 더 나은 것으로 보인다. 

                  타순에선 박재홍이 3번으로 4번인 양준혁보다 빠른 반면 해태가
                  선공이고 현대가 후공이라 1회에 양준혁이 먼저 나올 수도 있다. 작년
                  홈런수는 박재홍이 30개로 양준혁보다 3개 많다. 

                  인천 개막전이 다른 구장 경기보다 관심을 끄는 것은 구장이 작아
                  가장 먼저 개막축포가 터질 가능성이 높기 때문이다. 인천, 잠실,
                  사직, 대구 등서 개막경기가 동시에 열리지만 4개 구장중 인천은
                  좌우펜스가 91㎙로 가장 짧아 3회 이내에 홈런이 나올 것으로
                  점쳐지고 있다. 【박선양 기자】 

