제6장 鼎의 비밀 (14)
<!-search 199811241902:hk:1C:::: ->
순간 임상옥은 부여잡았던 손을 풀고, 어둠을 바라보았다.

 자신의 코를 잡아 비틀었던 석숭의 손은 어디에도 보이지 않고 빈 어둠의 허공 뿐이었다.

 부처가 되기 위해서는 굳이 산 속에 머물러 앉아서 불도를 닦을 필요가 없다. 저잣거리에 나가서 장사를 함으로써도 상불(商佛)을 이룰 수 있다는 깨우침을 주기 위해서 자신의 입을 찢고, 코를 비틀었던 큰스님 석숭.

 과연 나는 산을 내려와 저잣거리에 나아가 상인이 되었다. 그리하여 남들이 모두 부러워하는 거부가 되었다. 그것이 십수년 전. 불과 십여년의 짧은 세월 동안에 나는 조선 제일의 상인으로 성공을 거둔 것이다. 하늘 아래 구할 수 있는 물건은 모두 구할 수 있으며 무엇이든 원하는 재물이면 나는 그것을 사서 내 소유로 만들 수가 있는 것이다. 그러나 내가 대상(大商)이 되었지만 석숭 스님이 말씀하였던 것처럼 상인으로서의 부처를 이루었는가. 그리하여 상불이 될 수 있었는가. 내가 만약 상도(商道)에 들어 도를 이루지 못한다면 나는 한갓 잡상(雜商)에 지나지 않는다. 갖은 방법으로 자신의 이익만을 꾀하는 모리배에 지나지 않는 것이다.

 그렇다.

 순간 임상옥은 깨달았다.

 큰스님 석숭이 내려주신 비결 「鼎」의 비밀은 내 어리석음과 미망(未忘)을 깨우쳐주기 위한 화두인 것이다. 이 화두를 타파하지 못하면 나는 영원히 떠돌이 잡상인이 되어 저잣거리를 헤매일 것이다.

 임상옥은 법당 안으로 들어가 합장한 자세로 불상 앞까지 다가가 향불을 붙인 다음 불상 앞에 고개숙여 절을 하였다. 향을 든 손을 이마 위로 올렸다가 가슴 앞 높이로 다시 내린 후 향로에 불붙인 향을 꽂으면서 중얼거려 말하였다.

 『나무아미타불 관세음보살』

 임상옥은 다시 합장한 채 한 발을 뒤로 물러선 후 불상을 바라보면서 간절한 마음으로 기원하였다. 그의 머릿속으로 까마득히 오래 전 독경할 때마다 외었던 천수경의 경문 하나가 문득 떠올랐다.

 『무상심심미묘법(無上甚深微妙法) 백천만겁난조우(百千萬劫難遭遇) 아금문견득수지(我今聞見得受持) 원해여래진실의(願解如來眞實義)』

 「가장 높고 미묘하고 깊고 깊은 부처님 법, 백천만겁 지나도록 만나뵙기 어려워라. 나는 이제 다행히도 듣고 보고 지내오니, 부처님의 참된 뜻을 목숨 걸고 깨쳐이다」라는 뜻으로 송주되는 오래 전에 익혔던 경문을 떠올리자 임상옥은 간절한 마음이 되어 합장하여 기원하였다.

 『반드시 석숭 스님이 내려주신 참된 뜻(眞實義)을 목숨 걸고 깨쳐질 수 있도록 도와주십시오. 나무아미타불 관세음보살』

