[당신이라면...] 적정비율로 나눠쓰길
<!-search 199812241815:hk:1B:::: ->
300만원 같으면 우리 부부한테는 큰 돈이다. 얼마전 우리 부부한테도 비슷한 일이 있었다. 아내 입장에서 본다면 당장 월급도 줄어 생활 자체가 쪼들리는데 300만원이란 거금이 단지 비자금으로만 묶여 있다는 사실이 이해가 되지 않을 것이고, 남편 입장에선 자기가 조금씩 아껴 모은 돈이 고스란히 생활비에 보태진다면 아무런 의미도 없고 정말 허탈할 것이다. 

 그래서 남편과 부인이 각자 조금씩 양보를 해서 반 반 아니면 적정비율(?)로 나누는 게 어떨까 싶다. 정말 아이들 교육비도 없을 만큼 쪼들린다면 부인쪽에 돈을 좀 더 배분해야 할 것이고 남편이 꼭 쓸 데가 있다면 남편쪽에 더 주어야 할 것이다.

 아무튼 너무 자기 입장만 고수하지 말고 서로를 좀 더 이해하는 방향에서 허심탄회하게 상의한다면 둘 다 만족할 수 있을 것이다. 단, 부인도 생각하지 않았던 돈이 생기면 남편에게 알리고 적당히 나눠쓴다면 남편은 미안해서라도 굳이 비자금을 아둥바둥 챙기진 않을 것으로 본다.

/김민정·인천 계양구 효성2동



