김혜수 "왕터프걸 나야 나"
<!-search 199904041952:hk:10:::: ->
<img src=/photo/hktop/hs4.jpg width=200 align=left>

 ‘그녀의 손에 걸리면 국물도 없다’

 우리나라 네티즌들은 가장 터프한 여자 연예인으로 탤런트 김혜수를 첫손 꼽았다. 또한 개그우먼 조혜련도 김혜수 못지않은 ‘터프걸’이미지를 지닌 것으로 나타났다.

 인터넷 PC통신 넷츠고가 지난주 넷츠고 사용자 357명을 대상으로 실시한 설문조사 결과 ‘가장 터프할 것 같은 여자연예인’ 1위에 49표를 얻은 김혜수가 뽑혔다. 조혜련은 김혜수에 3표 뒤져 다행히(?) 2위를 차지했다. 

 평소 건강미인으로 이름 높은 김혜수는 초등학교 시절 태권도 선수로 활약했으며 현재 태권도 3단 유단자라는 사실이 알려져 ‘대표 터프걸’에 뽑혔다는 분석이다.

 박빙의 차이로 2위에 랭크된 조혜련은 평소 방송에서 내숭 없는 솔직한 모습을 보여준데다 자신이 터프하다는 사실을 유난히 강조했던게 주효했다는 평. 외모만으로는 가장 터프할 것 같은 개그우먼 이영자가 27표에 그치며 3위를 차지해 ‘터프 이미지’와 ‘체중’은 별개인 것으로 나타났다.

 한편 ‘술이 엄청나게 셀 것 같은 연예인’에는 연예계 주당파 대표로 알려진 김민종이 투표자 350명중 58표를 얻으며 ‘바커스’(그리스 신화에 등장하는 술의 신)의 영예를 차지했다. 김희선과 김지수는 각각 43표와 32표를 얻으며 2·3위에 랭크되며 우먼파워를 과시했다. 

 김희선은 TV토크쇼등에 출연, ‘레몬소주 6~7병은 거뜬하다’고 거침없이 술실력을 자랑한 것이 영광의 2위에 오른 배경이 된 것 같다. 또한 김지수는 MBC TV 일일극 <보고 또 보고>에서 탤런트 허준호와 술실력을 겨룬 것이 3위에 오른 이유인듯 하다. 

【임영준 기자】


