 최상설(경북점촌체)이 '94프로복싱 신인왕전에서 무쇠펀치를 과시하며
   밴텀급 결승에 올랐다.
                    
    전날까지 2게임을 모두 KO로 장식했던 '고아복서' 최상설은 14일 올림픽
   제1체육관에서 계속된 대회 7일째 밴텀급 준결승전에서 이명성(청담체육관)
   의 안면에 오른손 스트레이트와 훅을 잇따라 적중시켜 1회 1분38초에 KO승,
   3연속 KO승으로 결승에 진출했다.
                    
    최상설은 경기시작과 동시에 적극 공세로 기선을 잡고 오른손
   스트레이트로 한차례 다운을 빼앗은 뒤 이어 위력적인 훅으로 상대를
   캔버스에 뉘였다.
                    
    최상설은 오는 18일 체급 결승전에서 추정석(극동체)과 정상을 놓고 한판
   대결을 벌인다.
                    
    8살때 부모를 잃은 최상설은 아마복싱에서 50전을 치르는 동안 기초가 잘
   닦인데다 저돌적인 공격자세가 전WBC플라이급 챔피언 장정구와 흡사,
   저변이 얇아진 프로복싱계의 새로운 유망주로 등장했다.
                    
    주니어라이트급에서는 박정현(와룡체)이 강성무(마산체)를 4회 1분49초에
   역시KO로 눌러 준결승전을 통과했다.
                    
    또 윤춘배(극동체)도 주니어웰터급에서 이재환(광주태양체)을 맞아 3회에
   한차례 다운을 빼앗는 등 일방적인 공격을 퍼부어 심판전원일치 판정승을
   거뒀다.
                    
    #체급별 준결승
    *주니어플라이급= 최요삼(모리스) 판정 김상수(마산체)
    *플라이급= 안용진(대영체) 판정 김길수(춘천체)
    *밴텀급= 최상설(점촌체) KO 이명성(청담체)
    *주니어페더급= 김홍수(의정부 상우체) KO 손기순(울산정인체)
    *페더급= 윤재범(태양체) 판정 박남희(대원체)
    *주니어라이트급= 박정현(와룡체) KO 강성무(마산체)
    *라이트급= 문병수(아디다스대한) 기권 김대성(와룡체)
    *주니어웰터급= 윤춘배(극동체) 판정 이재환(광주태양체)
    *웰터급= 장순(태양체) 판정 유재권(풍산체)
    *미들급= 윤여정(덕흥체) 판정 최광복(대원)
                    
                    
                    
                    
                    



