제6장 鼎의 비밀 (25)
<!-search 199812061656:hk:1C:::: ->
스승 법천은 임상옥에게 말을 이었다.

 『그러자 백장은 대답하였다.

 「들오리입니다」

 다시 스승 마조가 물었다.

 「어디로 갈까」

 백장은 대답했다. 

 「날아가 버렸습니다」

 그러자 마조가 갑자기 머리를 돌려 제자 백장의 코를 비틀었다. 이에 백장이 아픔을 참으면서 아야야- 하고 비명을 질렀는데 마조스님이 다시 물어 말하였다.

 「다시 한 번 날아가 버렸다고 말해 봐라」

 이렇듯 마조는 제자를 깨우치기 위해서 백장의 코를 잡아 비틀었고 큰스님도 너를 깨우치기 위해서 네 코를 잡아 비틀었던 것이다. 그러니 큰스님께서는 너를 괴롭히기 위해서 코를 비튼 것이 아니라 너에게 가르침을 주기 위해서 코를 잡아 비트신 것이다. 그러므로 오히려 큰스님을 원망해서는 안되고 큰스님에게 고마움을 느껴야 마땅히 옳을 것이다』

 임상옥은 뉘엿뉘엿 해가 기우는 들녘에 앉아서 묵묵히 십수년 전에 들었던 스승의 말을 떠올렸다. 느닷없이 큰스님의 손이 허공에서 나타나 임상옥의 코를 세차게 비틀었던 것은 이처럼 갑자기 날개짓을 하면서 날아오르는 들오리떼를 본 순간 까마득히 잊고 있던 마조와 백장의 선화가 잠재의식 속에서 숨어있다가 돌연 의식의 표면으로 떠올랐기 때문이 아닐 것인가.

 임상옥은 손을 들어 가만히 자신의 코를 만져보았다. 거짓말처럼 사정없이 잡아 비튼 고통으로 코 끝에는 아직 얼얼한 아픔이 남아 있었다.

 그때였다.

 한 순간 약속이나 한듯 떼지어 날아갔던 들오리떼들이 다시 허공을 선회하여 날아와 들판에 내려앉았다. 새떼들의 모습을 보는 임상옥의 마음 속에 돌연 번득이는 영감이 떠올랐다.

 마조가 제자 백장의 코를 비틀어보인 것은 새가 날아가버린 것이 아니라 바로 네 코 위에 앉아 있음을 깨우쳐주기 위한 것이었다. 마찬가지로 큰스님 석숭이 임상옥의 코를 비틀어보인 것은 임상옥의 코가 바로 허공임을 깨우쳐주기 위한 것이었다. 코는 항상 얼굴의 중심에 위치하고 있다. 그것은 움직이거나 날아가지 않고 항상 면전의 정중앙에 위치하고 있는 것이다. 그러므로 평소에는 있는지조차 모르는 존재이지만 쥐어 뜯으면 아픈 것이다. 큰스님 석숭은 코를 쥐어 뜯어 아픔을 느끼게 함으로써 가장 가까운 곳에 코가 있음을 깨우쳐준 것이다. 그렇다. 진리는 먼 곳에 있는 것이 아니라 바로 눈 앞, 눈에서 가장 가까운 거리에 있는 코와 같은 존재인 것이다.

 바로 그 순간 임상옥은 「鼎」자의 비밀을 깨우칠 수 있었던 것이다.   

  


