내일 대한 강추위
<!-search 199901191625:hk:10:::: ->

 대한(大寒)인 20일은 전국 대부분 지방 기온이 크게 떨어져 추워지겠다.

 기상청은 19일 『차가운 대륙성 고기압이 세력을 확장, 맑은 가운데 수은주가 큰 폭으로 떨어져 서울 아침기온이 영하 6도를 기록하는 등 전국에 강추위가 몰아치겠다』며 『이번 추위는 21일까지 이어지다가 22일부터 점차 풀리겠다』고 예보했다.

 20일 각 지방의 아침 최저기온은 춘천 영하9도 철원 영하11도 광주 영하4도 대구 영하2도 등 영하12∼0도의 분포를 보이겠고 낮 최고기온도 중부지방은 19일보다 4∼5도 정도 떨어져 영하에 머물겠다.

 한편 전국에 건조주의보가 내려진 가운데 19일 새벽부터 영·호남과 제주도 지역에 모처럼 10㎜안팎의 겨울 단비가 내렸다. 이에 따라 기상청은 19일 부산과 경남지방에 내려진 건조주의보를 해제했다.

 이번 비는 강수량이 적어 겨울가뭄을 완전히 해소하지는 못했지만 산불예방과 밭작물 생육 등에 다소 도움을 줄 것으로 보인다. /권대익기자 dkwon@hankookilbo.co.kr

