보스턴 파격대우 "선동렬 오라" 

<!-search 199912221313:hk:10:::: ->

<font color=#0000000>연봉 200만달러 전격 제의

 가족들과 함께 LA에 여행을 온 선동렬(36)이 21일 아메리칸 리그 보스턴 레드삭스로부터 전격적으로 입단 제의를 받은 것으로 밝혀졌다. 연봉 200만 달러(추정) 이상을 보장하는 파격적인 조건이다. 

선동렬은 이날 저녁 LA 다저스의 박찬호와 애너하임 인근 지인(知人)의 집에서 만나 함께 식사를 하며 야구 얘기 꽃을 피웠다. 

선동렬이 라스베이거스와 LA 지역을 여행하고 있다는 소식이 메이저리그에 전해지면서 스카우트들이 활발하게 움직이기 시작한 가운데 한국과 일본 프로야구에 정통한 보스턴 레드삭스가 가장 먼저 스카우트 의사를 타진했다. 

보스턴 레드삭스는 재미 야구인 박진원씨를 통해 21일 오전 선동렬의 숙소인 애너하임 디즈닐랜드 호텔로 전화를 걸었다. 

보스턴 레드삭스는 ‘1년만이라도 더 뛸 수는 없느냐. 정말 은퇴를 결정한 것이냐’고 확인한 뒤 ‘메이저리그에 진출할 의사만 있다면 파격적인 조건으로 스카우트해 팀의 마무리를 맡기고 싶다’는 의사를 전달했다. 

보스턴이 내세우는 조건은 연봉 200만 달러 이상인 것으로 알려졌다. 한국과 일본 프로야구에서 모두 최고의 자리에 오른 선동렬이 납득할 수 있는 대우를 약속했다. 

22일 LA 유니버설 스튜디오를 관광한 선동렬은 “어떻게 알았는지 보스턴 레드삭스 측에서 호텔로 전화를 해왔다. 은퇴를 한 마당에 어떻게 할 수가 있겠는가. 우선 은퇴를 번복한다는 것이 싫다”고 말했다. 

그러면서도 선동렬은 아직 더 던질 수 있는 힘은 남아 있다고 밝혔다. 선동렬은 “은퇴를 결정하기에 앞서 많은 고민을 했다. 1~2년은 더 야구를 할 수 있는데 왜 그만둬야 하느냐가 문제였다. 그러나 오랜 생각 끝에 내린 결정”이라고 덧붙였다. 

선동렬이 메이저리그 진출을 결심하면 상황이 달라진다. 이미 C구단, L구단은 스카우트 대상으로 올려 놓고 가능성을 타진하고 있다. 【로스앤젤레스=장윤호 특파원】 



