鄭의원-李기자 '누구 말이 맞나'
<!-search 199910292010:hk:10:::: ->

                「언론대책」문건의 작성자에 이어 전달자가 평화방송
                이도준(李到俊)기자로 밝혀짐에 따라 문건의 흐름도는 대략 완성됐다.
                그러나 문건의 작성 및 유통, 폭로 및 폭로 이후 과정에 대한 한나라당
                정형근(鄭亨根)의원과 이기자 등 관련자의 진술은 서로 크게 엇갈리고
                있다. 따라서 이에 대한 진실규명은 국회 국정조사의 몫으로 넘어갔다. 

                ◇정의원과 이기자의 진술 상이점 

                ▲문건의 성격 및 출처 정의원과 이기자의 진술이 가장 뚜렷하게 대립되는
                이 대목은 「폭로」의 도덕성을 좌우하는 중요한 부분이다. 이기자는
                문건을 국민회의 이종찬(李鍾贊)부총재 사무실에서 유출할 당시 『국정원
                또는 청와대에서 만들었다고 믿었을 뿐 확인된 것은 아니었다』면서
                『작성자에 대해서도 정의원과의 대화과정에서 서로
                이부총재-이강래(李康來)전청와대정무수석 라인으로 추정했을
                뿐이다』라고 말하고 있다. 이에대해 정의원은 이기자가 문건을 건네줄 때
                『이부총재가 나를 불러 「이전수석이 작성한 것이니 표현·어법을
                고쳐보라」고 했다』고 말했다고 주장한다. 언론장악에 관련된 엄청난
                문건을 한 기자에게 가필을 요구했다는 주장이 납득이 가지 않는 측면도
                있으나 어쨌든 둘 중의 하나는 거짓말을 하고 있는 것이다. 

                ▲폭로과정 이기자는 정의원에게 『문건은 확인되지 않은 것이니 절대로
                폭로해서는 안된다』고 신신당부했다는 것이고 정의원은 『이기자가
                「현정부의 언론에 대한 시각이 역겨워 한번 보라고 가져왔다」고
                말했다』면서 폭로를 사실상 용인했다는 주장을 펴고 있다. 여기서 또
                한가지 의문점은 정의원이 폭로 10여일전 폭로를 예고했을 때 이기자는
                『말만 그렇지 실제로 폭로하리라고는 생각지 못했다』며 항의 등 아무런
                조치도 취하지 않았다는 점이다. 

                ▲폭로이후 폭로 이후에 이기자는 정의원을 만나 『어떻게 그럴수가
                있느냐, 더이상 사건을 확대하지 말라』고 항의했다고 하나 정의원은
                이기자가 『국가를 위해 잘한 일이다. 이번 일을 계기로 정부도 정신을
                차리고 언론도 각성해야 한다』고 말했다고 주장한다. 이기자는 그러나
                거꾸로 「언론각성」운운은 오히려 정의원이 자기에게 한 말이라고
                반박하고 있다. 이기자는 또 정의원이 폭로 이후 『우리는 문건작성자를
                이종찬-이강래팀으로 믿고 있지 않느냐』며 유도성 질문을 하기도 했다고
                진술하고 있다. 

                ◇문건은 누구누구에게 갔나 이기자는 이에대해 당초는 보도를 목적으로
                회사내부에도 문건을 돌렸으며 선후배 여럿이 자기가 문건을 갖고 있다는
                사실을 알고 있었다고 한다. 다만 이기자는 회사 외부에서는 유일하게
                정의원에게만 문건을 전달했다는 주장을 굽히지 않고 있다. 그러나 문건이
                사전에 한나라당 이회창(李會昌)총재에게도 전달됐다는 얘기가 흘러
                나오는 등 이기자가 이 문건을 여러 곳에 배포했거나 아니면 회사내부에서
                다른 곳으로 유출됐을 가능성도 전혀 배제할 수 없는 상황이다. 또 이
                과정에서 다른 언론사가 이 문건을 확보했을 수도 있다. 

                ◇추가폭로문건의 진위 여부 정의원이 역시 이부총재측이 만들어 청와대
                김대중(金大中)대통령에게 보고한 문건이라며 「8·15 경축사 및 총선관련
                문건」의 출처도 오리무중이다. 이부총재측은 이러한 문건을 만들지도
                않았고 보고하지도 않았다고 펄쩍 뛰고 있고 이기자도 『이부총재
                사무실에서 몰래 복사한 문건은 언론관련 문건 하나뿐』이라고 말하고
                있다. 정의원은 그러나 이 추가폭로 문건도 이기자가 건네 준 것이라고
                본회의에서 발언했다. 

                ◇문건의 원본은 어디에 있는가 이 대목은 이기자와 이부총재측의 진술이
                정면으로 배치되는 부분이다. 이기자는 문건을 사무실 현장에서 복사한 후
                원래대로 두고나왔다고 주장하고 있고 이부총재측은 문건 자체가
                없어졌다며 「탈취」가능성을 시사하고 있다. 그러나 문건이 탈취됐다면
                이부총재측은 당시에 이미 그 사실을 알고 있었을 개연성도 있다. 

                ◇문건의 청와대보고 및 시행 정의원 등 한나라당측은 이 문건이
                언론장악의 단초가 됐으며 상당부분 그대로 실행됐다고 주장한다.
                이기자는 폭로전까지는 『이 문건이 그대로 실행되고 있다』며
                분노하기까지 했으나 작성자가 중앙일보 문일현(文日鉉)기자라는 것을 안
                뒤에는 『이 문건을 가지고 현 정부의 언론정책을 판단하는 것은 적절치
                않다고 생각했다』고 물러났다. 물론 이부총재측을 포함한 여권은 현
                정부는 언론장악 의도가 없으며 이 문건이 실제로 시행됐다는 주장은
                『터무니없는 정치공세』라고 반박한다.  고태성기자 <a href = mailto: tsgo@hk.co.kr> tsgo@hk.co.kr</a>

