
  교황청
  유태인학살
‘유감’  공식표명


나치의  유태인  학살(홀로코스트)에  대해  로마  교황청이  16일  역사적인  
「입장  표명」을  했다.

  그러나  교황청의  16일  표명은  일부  신자의  잘못만  인정한  것이었고,  
이스라엘은  유감을  표시했다.

  교황청은  그간  유태인  학살을  묵과했다는  비난을  받아왔지만  명확한  
입장을  밝히지는  않았다.

  그러다가  교황  요한  바오로  2세가  「유감」  수준의  뜻을  밝혔고,  공식  
입장표명을  하리란  점에서  관심을  모아왔다.

  

 그러나  이날  교황청은  일부  가톨릭  신자들의  학살묵과  사실만을  
인정했다.

  오히려  당시  교황  비오  12세는  직접  또는  자신의  대리인을  통해  
수만명의  유태인을  구한  사실을  제시했다.

  이에대해  이스라엘  최고  율법학자(랍비)인  메이르  라우는  깊은  실망을  
감추지  못했고  「교황  비오  12세의  수치스런  태도에대한  바티칸의  사죄」를  
재촉구했다.
