MBC 난입사건 前방송국 직원 개입확인
<!-search 199905131023:hk:10:::: ->

 만민중앙교회 신도들의 문화방송(MBC) 난입 농성사건을 수사중인 서울 영등포경찰서는 13일 이번 사건에 이 방송국 명예퇴직자가 개입한 것을 확인, 신병 확보에 나섰다.

 경찰 관계자는 "문화방송에서 구조조정으로 명퇴한 방모씨가 사옥난입 당시 길잡이를 한 것으로 확인돼 체포영장을 신청했다"고 밝혔다.

 경찰은 이에따라 신도들이 사전에 모의해 방송사 전.현직 직원들의 도움으로 건물로 들어가 계획적으로 방송을 중단시켰을 가능성이 높다고 보고 이들의 신원을 파악하는데 주력하고 있다.

 이 관계자는 "방송국 내부 사정을 잘 아는 사람이 아니고는 2층 주조정실이나 4층 교양제작국 등에 신속히 진입할 수 없다"면서 "특히 주조정실 진입때 평소 사용하지 않는 폐쇄된 문을 뚫고 들어간 점으로 미뤄 내부시설을 잘 아는 신도가 사전에치밀한 계획아래 안내에 나선 것으로 보인다"고 덧붙였다.

 경찰은 이와 함께 당시 9대의 교회 버스를 운전한 신도들을 소환, 버스동원 경위등 사전모의 여부를 조사할 방침이다.

 경찰은 체포영장이 신청된 8명중 이모씨가 방송국 현관에서의 농성을 지시하고조모씨 등 4명이 선발대로 방송국에 도착한 것으로 드러나는 등 이번 농성이 치밀한사전계획에 따라 이루어진 것으로 보고 있다.

 한편 경찰은 전날 구속영장을 신청한 교회 사무국장 정모(38)씨 등에 대해 검찰이 보강수사지휘를 내림에 따라 증거자료를 첨부해 다시 구속영장을 신청할 방침이다.
【연합】

