 동학농민혁명 1백주년을 맞아 방송에서는 처음으로 동학농민혁명의 실체
   와 역사적 의미가 TV와 라디오로 본격 조명된다.
                    
    KBS와 MBC는 우리나라 근대화의 기점으로 최근 논의가 부쩍 활발해진 동학
   농민혁명을 소재로 라디오 다큐멘터리와 TV특집극을 제작, 올 2월과 3월
   부터 각각 방송한다.
                    
    60분짜리 8부작인 MBC특집극 [역류](홍기선극본.이은규연출)는 1880년
   부터 동학혁명이 끝나는 1895년까지를 시대배경으로 양반가의 자손과 그
   집의 젊은 가노등 대립되는 신분의 두 남자를 주인공으로 해 농민봉기를
   다룬다.
                    
    외세의 침투로 어지러운 근대사의 물길을 헤쳐나갈 두 젊은이는 전라도
   고부지역 김좌수의 아들인 도영과 그 집의 가노인 둑간. 개화파의 일원으
   로 갑신정변에 참여했다가 후에 농민군을 진멸하는 관군으로 변신한 양반
   가의 도영이 신분에 불만을 품고 화적패로 떠돌다 전봉준을 만나 농민군에
   합류한 가노 둑간을 만나면서 이야기가 전개된다.
                    
    한날 한시에 태어났으나 하늘과 땅같은 신분차이로 전혀 다른 인생행로를
   걷는 두 주인공을 [있을법한 가공인물]로 등장시켜 혁명기의 격렬한
   사회상의 흐름을 드라마의 기법을 도입해 끈끈한 사랑과 우정으로 승화시킨
   다는 것이 제작진의 복안이다.
                    
    전봉준역은 촬영스케줄관계로 아직 확정되진 않았지만 유인촌이 유력시되
   고 도영과 둑간, 둑간의 애인 달래는 이재룡과 최종환, 이미연으로 결정
   됐다. [창백한 인텔리겐치아], 오척의 단신이라 [녹두]라는 별명을 갖게
   된 전봉준의 이미지가 워낙 강하고 잘 알려져 있어 캐스팅에 신중을 기하
   다보니 늦어지고  있다는 것이 제작진의 설명이다.
                    
    무엇보다 드라마가 역점을 두는것은 전국규모의 봉기였던 동학농민혁명을
   정면에서 다룬것인만큼 전쟁장면을 어떻게 실감나게 묘사할 수 있는가 하
   는 문제다. MBC는 당시 전라도 삼례봉기에서 10만명의 농민군이 몰려들었
   다는 자체 조사결과를 토대로 전쟁의 사실감을 높이기 위해 MBC미술팀을
   동원, 일본군이 사용했던 크루프 야포 경기관포를 비롯, 조총 승자총 양총
   포탄등 무기류 소품의 제작준비를 완료해 놓은 상태다.
                    
    KBS가 내달 14일부터 6일간 매일 하오10시5분부터 방송할 6부작 [동학농
   민혁명] (연출 김선옥)은 아직까지 역사적으로 자리매김되지 않은 동학을
   관계전문가를 통해 진단해보는 다큐멘터리 드라마다.
                    
    혁명명명 여부에 대한 정당성에서 출발해 전적지.유적지등 당시 실증적
   인 사료발굴을 통해 근대사의 큰 줄기였던 동학을 일반 관심의 전면에
   부각시켜 보겠다는것이 제작의도다.
                    
    최제우 최시형 전봉준 손화중 김개남으로 이어지는 동학의 흐름을 서울대
   신용하교수등이 자문역으로 참여해 소개한다. <황용철 기자>
                    
                    



