 신년 축복을 받기 위해 사원으로 엄청난 신자들이 몰려들자 태국의 한
   불교승려는 이들에게 성수를 대량으로 뿌리기 위해 아예소방호스를 동원.
                    
    방콕 북쪽 2백60km 나콘 라차시마의 한 소방관은 주술과 미신에 대한
   믿음으로 유명한 프라 쿤 승려(71)가 구랍 31일 오후에 소방서로 와
   소방호스를 빌린 후 성수를 채워두었다가 새해 첫날 약 1만명의 신도들이
   성수를 받기 위해 이곳 지방정부청사앞에 운집하자 이 소방호수를 이용,
   사방으로 물을 뿌려댔다고 전언.
                    
    이 신도들은 성수를 맞으면 한해동안 악령을 막고 행운을 잡을 수 있다고
   믿고 있다.
                    
    그러나 이 소방관계자는 지난해 8월 이 지방에서 로열 플라자 호텔이
   붕괴, 1백37명이 죽고 2백여명이 부상하는 사고가 났을 때도 프라 쿤
   승려가 현장에서 똑같은 종교의식을 행하는 바람에 구조활동이 방해
   받았다고 푸념.
                    
                    



