조진호 3승 도전실패
<!-search 199907021124:hk:10:::: ->

 보스턴 레드삭스 조진호(24)가 매회 선두타자를 내주는 난조에다 홈런 징크스를 떨치지 못하고 3승 도전에 실패했다.

 조진호는 2일 보스턴 펜웨이파크서 열린 탬파베이 데블레이스전에 선발 등판, 3⅔이닝 동안 8피안타 2볼넷 1탈삼진 4실점 한 뒤 마운드를 존 워스딘에게 넘겼다. 방어율은 3.50에서 4.57로 나빠졌다. 

 총 투구수 65개 중 42개의 스트라이크를 던졌고 볼은 23개가 나왔다. 

 조진호는 1회 선두타자 미구엘 카이로에게 중전안타를 허용하며 불안하게 출발했다. 그러나 2번 케빈 스토커를 중견수 플라이로 잡은 데 이어 아메리칸리그 홈런선두인 3번 호세 칸세코를 공 4개로 삼진처리 해 홈 관중의 박수를 받기도 했다. 

 하지만 조진호는 1_0으로 보스턴이 앞서 있던 2회에도 선두타자 웨이드 보그스를 2루타로 진루시킨 후 후속 타자 폴 소렌토를 볼넷으로 내보냈고 이어 무사 1,2루의 상황서 마이크 디펠리스에게 좌전 적시타를 허용, 1_1 동점을 허용했다. 또 4회에도 역시 선두타자 소렌토에게 중전 2루타, 디펠리스에게 연속 안타를 허용, 추가 1실점했다. 

 보스턴의 내야 수비도 조진호를 돕지 못했다. 탬파베이 9번타자 랜디 윈은 2회와 4회 연속해서 1루수 앞 병살타성 타구를 때렸으나 워낙 발이 빨라 보스턴 내야진의 병살시도를 수포로 만들었다. 

 조진호는 결국 4회 1사 1루의 상황에서 미구엘 카이로에게 좌월 2점홈런을 얻어맞고 호세 칸세코를 볼넷으로 내보낸 뒤 마운드를 내려왔다. 【강희수 기자】



