 우성건설(대표 최승진부회장)이 올들어 업계에서는 처음으로 아파트분양
   예고제를 실시하는등 소비자서비스에 적극 나서 관심을 모으고 있다.
                    
    대형주택전문업체인 우성건설은 올해중에 모두 2만4천가구의 아파트를
   분양키로 확정하는 한편 분양률제고를 위해 아파트분양사전예고제,
   자동응답서비스(ARS)강화등 소비자서비스를 크게 강화키로 했다.
                    
    사전분양예고제는 우성이 지난92년 업계에서 가장 먼저 도입한 제도로
   분양시기및 지역을 미리 소비자에게 알려 자사아파트수요자를 사전에
   확보하기 위한 것이다. 우성이 올해중 공급할 아파트는 서울의 9천5백
   85가구를 비롯 *수도권 4천9백19가구 *중부권 3천2백17가구 *호남권
   2천8백78가구 *영남권 3천4백70가구다.
                    
    우성건설은 또한 자동응답서비스를 강화, *각종 사업및 아파트분양정보
   *당첨자 *계약절차 *미납금.연체상황 *재개발.재건축사업 *조합주택정보
   등을 더욱 자세하게 안내할 계획이다.
                    
                    



