 동서진영의 화합을 다짐하며 열린 '94 굿윌 게임은러시아가 종합우승을
   차지하고 한국이 대회 출전사상 가장 좋은 세계4위의 성적을올린 가운데
   8일 새벽(한국시간) 폐막됐다.
                    
    러시아는 16일동안 치러진 경기에서 금메달 68개를 비롯 은메달 50개 동
   메달 53개등 모두 171개의 메달을 획득, 미국(금 37 은 39 동 43)을 크게
   압도하며 정상에올랐고 중국이 3위(금 12 은 9 동 6)에 랭크됐다.
                    
    일부종목에 한해 선수단을 파견한 한국은 유도와 양궁 등에서 강세를 보
   이며 금메달 10개 은메달 5개를 획득, 당당히 4위에 올랐으며 복싱에서 강
   한 면모를 보인쿠바는 금메달 9개로 5위에 진입했다.
                    
    마지막날 경기에서는 우크라이나의 그리고리 미스유틴이 혼합체조에서 금
   메달을추가, 남자체조 안마 등 3종목 우승을 포함해 4관왕이 됐다.
                    
    또 블라디미르 티모시닌(러시아)은 남자 10m스프링보드에서 중국의 왕펑
   과 쉬하오를 제치고 우승, 돌풍을 일으켰다.
                    
    여자농구 결승에서 미국은 리사 렉슬리(18득점) 셔릴 스웁스(14득점)의
   활약에힘입어 프랑스를 87-63으로 제치고 우승, 대회 3연패를 달성했다.
                    
    청하이샤가 활약한 중국은 러시아를 96-76으로 제치고 동메달을 추가했다.
                    
    한편 시범경기로 펼쳐진 축구경기에서 러시아는 오마리 테트라데즈와 블
   라디슬라프 라디모프가 각각 1골을 터뜨리며 월드컵올스타팀을 2-1로 제압
   했다.
                    
                    
                    
                    

