 톱스타 강수연(28)이 설날에 맞춰 개봉될 섹스스릴러영화 [장미의 나날]
   (곽지균 감독)에서 전에 보지못했던 대담하고 색깔있는 연기로 변신을
   보인다.
                    
    지금까지 강수연은 주연급 여배우들이 그래왔듯 자신이 돋보일 수 있는
   작품에만 출연해왔다. 이는 제작자들의 대접이기도 했고 본인의 희망이기
   도 했다. 그러나 이번 [장미의 나날]에선 다르다. 주연이긴 하되 주인공
   에게 끌려다니는 한급수 아래의 배역을 맡은것이다.
                    
    [장미의 나날]은 부도덕한 남성을 응징하는 두 여자의 음모를 그린다. 한
   사람은 음모를 꾸미는 여자로, 그리고 다른 한 사람은 그의 하수인으로
   음모를 실천한다. 이 작품에서 강수연은 이보희의 하수인역을 맡아 여자를
   출세의 수단으로 이용하는 파렴치한 남자 김병세(이보희의 남편)를 파멸의
   구렁텅이로 몰아넣는 섹스의 화신으로 등장한다.
                    
    [돋보이는 배역만 고집하기에는 영화환경등 제반 상황이 크게 어려워졌
   다는 자각을 갖게됐어요. 영화가 우선이고 강수연이라는 개인은 부차적인
   것이지요. 제가 돋보이기 보다 극의 흐름에 따르려 노력했습니다]
                    
    이 작품에서 강수연은 청순하고 조신해 보이는 이보희와는 달리 금속성의
   야한 화장과 의상, 탄력있는 갈색 살빛으로 시종 스크린을 누비며 극적인
   긴장을 누그러뜨리지 않는다. 그는 또 수시로 전개되는 섹스 신에서 조금
   도 주저함이 없는 적극적인 자세로 상대인 신인 김병세를 압도하며 에로틱
   한 분위기를 자아낸다.
                    
    그러나 섹스스릴러라는 장르는 우리 영화계에서 흔치않은것일 뿐아니라
   강수연 개인으로도 첫 경험이어서 그리 쉽지는 않았다고 고백한다. 강수연
   은 이 작품을 위해 친분이 있는 디자이너의 조언을 들어가며 외제 속옷을
   4백만원어치나 구입하는 열성을 보였으며 그의 트레이드 마크인 갈매기모
   양의 눈썹까지 밀어버렸다.
                    
    [외국 섹스스릴러영화에 익숙한 우리 관객들에게 한국적인 섹스스릴러가
   어떻게 받아들여질지 몹시 초조해요. [겨울나그네] [젊은 날의 초상]등
   순정멜로물로 인상지워진 곽지균감독에게도 이번 작품은 큰 모험이었겠
   지만 제게도 새로운 장르에 대한 도전이자 실험입니다]
                    
    올해 스물아홉살인 강수연은 나이가 들면서 자신이 아닌 한국영화를 위해
   일하고 싶다는 생각을 해왔다. 때문에 그는 좋은 시나리오가 있어도 돈
   때문에 영화를 만들지 못하는 영화인이 있다면 함께 만들어간다는 자세로
   무보수로 참여할 뜻도 갖고있다. [김경희 기자]
                    
                    



