"2002월드컵 북한서 2게임 가능"

2002년 월드컵축구대회의 본선 2게임이 북한에서 치러질 전망이다. 

 국제축구연맹(FIFA)은 12일 오전(한국시간) 스위스 취리히에서 집행위원회를 열고 한국과 일본이 공동개최하게 될 2002년 월드컵에서 한국에 배당된 경기중 일부를 평양 등 북한에서 치르기로 남·북한이 합의할 경우 이를 지원하기로 했다. FIFA가 월드컵축구대회 일부를 북한에서 개최할 수 있도록 공식승인한 것은 이번이 처음이다.  

 북한이 월드컵축구 본선 두 게임을 치를 경우 한국은 당초 몫인 32게임에서 30게임으로 줄어들며 전국 10개 개최도시는 3게임씩 치르게 된다. 따라서 19일로 예정된 정몽준대한축구협회장의 북한방문이 주목된다.  

 FIFA 집행위원회는 또 월드컵조직위원회(위원장 레나르트 요한슨)가 상정한 2002년월드컵 개최시기를 6월1∼30일로 하기로 잠정 결정하고 7월5일 미국 로스앤젤레스에서 있을 집행위원회에서 최종 확정키로 했다. 이 안은 유럽축구연맹(EUFA) 프로리그가 5월말께 끝나는 등 각종 국제대회 일정을 고려할 때 수정없이 통과될 가능성이 크다.

 집행위원회는 또 LA회의에서 일본조직위가 제안한 16강전을 리그로 전환하는 안도 검토할 예정이다. 한편 아시아 몫으로 돌아올 2002년 월드컵대회 본선 쿼터는 당초 공동개최국 한국과 일본을 포함, 4장에서 아시아와 오세아니아가 플레이오프를 치르는 형태로 4.5장으로 늘어날 가능성이 높다. 
여동은기자 deyuh@hankookilbo.co.kr

