조계사 경찰 전격투입
<!-search 199812230839:hk:10:::: ->

 40일째 총무원사를 점거중인 개혁회의 승려들에 대한 법원의 강제 퇴거 집행을 지원하기 위해 서울 종로구 견지동 조계사 경내에 경찰이 전격 투입됐다.

 경찰은 23일 오전 4시께 30개 중대 2천5백여명의 병력을 동원, 조계사 출입구를 완전히 봉쇄한데 이어 5시45분께 집행관 1백여명과 함께 조계사 경내로 들어갔다.

 집행관과 경찰이 진입하자 총무원 청사를 점거중인 정화개혁회의 승려와 신도 1백여명은 총무원 청사 입구에 관광버스로 바리케이드를 치고 건설용 목재 등을 쌓아놓고 화염병 등을 던지며 극렬히 저항했다.

 이들은 방송을 통해 "우리는 한발자국도 물러 설 수 없다. 여기서 생을 마감하겠다"고 주장하면서, 화염병과 음료수병 1백여개, 생수통, 깨진 유리조각 등을 마구집어던졌다.

 또 총무원 청사 내에 있는 승려 3∼4명이 청사 앞에 쌓아놓은 건축폐자재에 시너와 석유 등 인화물질 3통을 붓고 불을 붙인 종이를 던져 폐자재가 불에 타면서 검은 연기가 경내에 번졌다.

 이어 총무원사 3층 난간 앞에서 승려 2명이 웃옷을 벗은 채 `경찰 즉각 철수'를 주장하며 할복자해 소동을 벌이려 하자 경찰은 조명차를 동원, 정문에서 경내를 비추고 물대포 3대를 쏘아 이들의 자해행위를 저지하고 강제해산을 시도했다.

 경찰은 이와 함께 레커차를 동원해 청사 앞 관광버스를 끌어내고 만일의 사태에대비, 구급차와 소방차 등을 조계사 주변에 배치했다.

 이에 앞서 경찰은 경내에 있던 신도 40여명을 밖으로 강제 퇴거시켰으며 조계사출입구에 있던 개혁회의측 방송차량 2대를 견인했다.

 한편 경찰은 이날 승려와 신도 40여명을 연행, 이들의 폭력행위 가담정도를 가려내고 있다.

 이날 조계사 경찰 투입으로 안국동과 종로를 잇는 6차선 도로의 차량 통행이 통제되는 등 일대 교통이 마비돼 시민들이 큰 불편을 겪었다.[연합]

