 소속 프로축구팀과의 계약을 파기한 채 자신의 별장에 은거중인
   아르헨티나의 축구스타 디에고 마라도나가 최근 수일동안 취재중이던
   기자들에게 공기총을 쏴 6명을 다치게 하는가 하면 방송장비에도물을 뿌려
   못쓰게 만드는등 신경질이 부쩍 늘어 화제.
                    
    경기도중 입은 다리부상과 소속 뉴웰스팀과의 불화로 골치를 앓아오던
   마라도나는 조용한 시간을 갖고자 별장을 찾았던 것인데 취재진이 담장에
   올라가서까지 귀찮게 굴자 공기총을 쏘고 측근들을 동원해 TV카메라 등
   방송장비에 물세례를 퍼부었던것.
                    
    한편 피해자들의 고소로 수사에 나선 경찰은 "특정인을 겨냥해서 쏜 것도
   아니고 상처도 극히 경미해 처벌할 사안이 못된다"면서 마라도나쪽을 오히
   려 두둔하기도.
                    
                    
                    
                    
                    



