 조선시대 민초들의 삶을 되돌아보는 성저십리제가 19일 하오3시부터 성동
   구 능동 어린이대공원 어린이헌장비 주변에서 펼쳐졌다.
                    
    서울시가 정도 6백년을 맞아 마련한 <서울성장사 재현>행사중 한양정도
   제, 남촌제에 이어 세번째로 열린 이날 축제는 도성밖 10리 내외에 거주했
   던 일반 백성들이 태어나서 죽기까지의 통과의례를 집중적으로 조명했다.
                    
    1부 행사는 탄생의례로, 정화수를 떠놓고 아이를 바라는 치성, 아기 점지
   및 탄생, 금줄치기, 그리고 백일잔치가 차례로 이어지면서 새 생명 탄생의
   즐거움을 함께나눴다.
                    
    2부 관례는 태어난 아기가 어른으로 성장한 것을 인정하는 성인식과 이를
   축하하는 여성민요 중창단의 공연이 펼쳐졌고, 3부 순서에서는 견우와 직
   녀의 사랑을 주제로 한 서울시립무용단의 무용과 함을 파는 납폐례, 신랑
   신부 행렬, 교배례, 신방엿보기등 혼례 과정이 차례로 재현됐다.
                    
    이어 진행된 상례는 장례행사로 선소리꾼의 선창, 상여행렬, 달구질놀이
   등 호상놀이가 재현됐고, 뒷풀이 행사로 흥겨운 각설이타령이 펼쳐지는 가
   운데 이날 행사는막을 내렸다.
                    
                    
                    
                    
                    



