조계사 또 무력충돌
<!-search 199910121442:hk:10:::: ->
소화기,야구방망이등 난무...일대 아수라장 
  최근 현 총무원장이 자격없다고 한 법원의 판결을 계기로 불거진 조계종단 분규가 12일 범불교도 대회를 강행한 총무원쪽과 대회저지 및 조계사 진입을 시도한 정화개혁회의간에 유혈 난투극이 발생하면서 걷잡을 수 없이 확산되고 있다.

 12일 오전 11시께 정화회의측 승려와 신도, 사설 경비업체 직원 등 1백50여명은오후 2시로 예정된 총무원의 범불교도 대회저지 및 종무인수를 위해 서울 종로구 견지동 조계사에 진입하려 했으나 총무원 관계자 2백여명의 봉쇄에 막혀 실패했다.

 이 과정에서 총무원측은 조계사 정문 앞 우정국로 위와 주변 골목길에서 도망하는 정화회의 승려들을 쫓아가면서 소화기 분말을 뿌리고 주먹질, 발길질과 함께 야구방망이와 기다란 쇠막대기 등을 휘둘러 조계사 주변은 일대 아수라장으로 변했다.

 특히 왕복 8차선인 우정국로 300ｍ 구간이 순식간에 싸움터로 변해 수시간동안주변 도로가 심각한 교통체증을 빚었으며 시민들은 승려들의 싸움을 보고 놀란 표정을 지으면서 눈쌀을 찌푸렸다.

 양측의 충돌로 일부 승려들이 다쳐 병원으로 실려갔으나 큰 부상은 아닌 것으로알려졌다.

 또 양측 승려들은 조계사 안과 건너편 조계종 출판사 건물에 서로 각각 서너명씩 붙들려 갔다고 주장하는 `인질극 소동'을 벌이기도 했다.

 이날 오전부터 조계사 주변에 42개 중대 5천여명을 배치해 만약의 사태에 대비한 경찰은 처음에는 정화회의측 승려들의 조계사 정문 접근을 허용했다가 양측이 충돌하자 오전 11시40분부터 뒤늦게 분리작전에 돌입, 유혈사태 확산을 막았다.

 한편 총무원측은 경찰과 정화회의쪽이 우정국로 위에서 밀고당기는 몸싸움을 계속하는 동안 예정대로 이날 오후 전국에서 몰려든 승려와 신도 1만여명이 참석한 가운데 범불교도대회를 강행했다.
[연합뉴스]

