 제3부 어둠의 산하
    15. 최초의 동정파업
                    
    백남일은 눈길을 떨구었다.
                    
    경찰에서는 그날 밤에 노동자들을 다 풀어주었다. 그리고 노동자들이 원
   하는대로 경찰에서 일을 해결해 놓았다는 말까지 했다.
                    
    그런데 백남일은 다음 날 아예 정미소에 나오지 않았다. 인부 여섯은 돌
   아가지 않는 정미소를 하루종일 지키다가 흩어졌다. 그러나 다음 날도 정
   미소는 돌아가지 않았다.
                    
    백남일은 집에 앓아 누워 있었다. 홧김에 술을 너무 많이 마신데다 경찰
   을 생각할수록 화가 끓어올라 술병이 더욱 도지고 있었다. 그가 더욱 분한
   것은 그 어떤 정미소고 자기의 편을 들지않는 것이었다.
                    
    사흘째 되는 날 백남일은 결국 정미소로 나갔다. 누워 있을수록 손해만
   커졌던 것이다.
                    
    [씨부랄 눔덜, 그간에 일 못하고 손해난 것 다 볼충해 내!]
                    
    백남일이 큰 문 앞에 서있던 여섯 인부들에게 소리친 말이었다.
                    
    여섯 인부들은 욕을 먹거나 말거나 그저 벙글거리며 정미소 안으로 뛰어
   들었다.
                    
    낙합(낙합) 정미소 파업은 8일만에 노동자들의 송리로 끝을 맺었다. 그
   소문은 금방 군산시내에 퍼져나갔다.
                    
    [거 참 씨언허니 잘된 일이구마]
                    
    [근디 요분 일이 참 용허덜 안혀? 딴 정미소 인부덜이 안 들고 일어났음
   사 이리 안됐을 것 아니여?]
                    
    [그야 두말 허먼 잔 소리 아니라고]
                    
    [어허, 나가 잔소리 허잔 것이 아니고 말이여, 딴 정미소 인부덜이 어찌
   그리 용헌 생각얼 해낼지 알었냐 그것이랑게]
                    
    [이, 그야 참 용허고 말고]
                    
    [근디, 그리 어깨동무허고 나슨 것이 첨 일 아니라고?]
                    
    [긍게 말이시. 그리 심지게 뭉쳐갖고 나슨게 경찰서서도 무시 못허덜 안
   혀]
                    
    [그렁게 우리도 보고 배와야 써]
                    
    [하먼, 배와야 허고 말고]
                    
    이런 말들은 다른 업종의 노동자들 사이로 퍼져나가고 있었다.
                    
    정미소의 일이 그렇게 해결된 것을 당사자들 못지 않게 즐거워하는 사람
   은 고서완이었다. 그 일은 자신이 의도하고 추진한대로 아무 차질없이 종
   결되었던 것이다. 처음에 동정파업을 유도하면서는 불안감도 없지 않았던
   것이다. 생활환경이 열악한 노동자들이 자기네들의 일자리까지 잃을까봐
   두려워해 호응하지 않을 수 있었던 것이다. 그러나 결과는 예상보다 훨씬
   만족스러웠던 것이다.
                    
    고서완은 그 원인이 무엇일까를 생각해 보았다. 대략 세 가지 정도로 간
   추릴 수 있었다. 첫째, 근년에 빈발하고 있는 소작쟁의와 노동쟁의의 영향
   으로 노동자들의 의식이 일반적으로 깨어나고 있는 것. 둘째, 일본 기업주
   는 물론이고 이미 친일파들이 되어버린 조선 기업주에 대한 반감이나 적대
   감. 셋째, 직장마다 뿌리박고 있는 비밀조직원들의 꾸준한 활약. 고서완은
   이런 분석과 함께 앞으로의 운동에 청신호가 켜진 것을 느끼고 있었다.
                    
    고서완은 점심시간에 전화를 받았다.
                    
    [여보세요, 고선생님이신가요. 저는 조독만이의 아버지되는 사람입니다
   . 방과 후에 선생님을 좀 뵈었으면 합니다]
                    
    [아 예, 그러십니까. 아드님이 착실하고 공부를 잘합니다]
                    
    그건 누가 들으나 학부형과 선생의 대화였다. 그러나 상대방은 학부형이
   아니라 정도규였다. 조독만이라는 학생이름은 <조선독립만세>를 줄인 암호
   였다. 우체국 교환실의 도청에 대비한 것이었다.
                    
    고서완은 집쪽으로 자전거를 몰아 군산시내를 벗어나 다음 들길을 따라
   반대쪽으로 달리기 시작했다. 정도규는 외딴 농가에 먼저 와 기다리고 있
   었다.
                    
    [한성에서 언제 내려오셨습니까?]
                    
    [어제 왔소]
                    
    정도규와 고서완은 반갑게 악수를 나누었다.
                    
    [그럼 노독도 아직 안풀리셨을텐데, 무슨 급한 일 있으십니까?]
                    
    [있고 말고. 이번에 고형이 아주 큰일을 해냈는데 어찌 묵혀둘 수 있겠
   소]
                    
    [아니, 큰 일이라니요?...]
                    
    고서완은 의아하게 정도규를 바라보았다.
                    
    [군산정미소 소문 들었소]
                    
    정도규가 환하게 웃었다.
                    
    [예에? 아니, 그 소문이 벌써 만경까지 퍼졌던가요?]
                    
    [발 없는 말이 천리 간다는데 군산서 만경이야 엎어지면 코 닿을 데 아
   니오]
                    
                    
                    
                    



