 이란여성 약 5백명이 지난 79년 회교혁명이래 처음으로 아시아 청소년축구
   경기에 한해 관람이 허용돼 오랜만에 눈앞에서 펼쳐진 축구 경기를
   즐겼다고.
                    
    18일 테헤란의 사히드 시루디 경기장에서는 이란과 인도의 청소년 축구
   경기가열렸는데 출입구의 한 경찰관리는 "약 5백명의 여성이 경기장에 입
   장했으며 아무런문제가 없었다"면서 여성용 출입구와 좌석은 따로 지정돼
   있다고 덧붙이기도.
                    
    이란은 지난 79년 회교 혁명이후 여성의 축구장 출입을 금지했는데 최근
   미국월드컵 축구 열풍에 휩싸여 여성의 축구장 출입 허용문제로 논란을 빚
   었으나 결국불가쪽으로 결론이 났었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

