한국주도 '사이버월드컵' 개최 추진


 2002년 월드컵에 앞서 2001년중 인터넷을 통해 세계 각국의 사이버 축구대표선수들이 실력을 겨루는 '제1회 사이버월드컵(Cyber Worldcup)'이 우리나라 주도로 추진되고 있다.

 대한축구협회, 2002년 월드컵대회 조직위원회, 한반도정보화추진본부 등 4개기관은 '2002년 사이버월드컵 대회 추진위원회'(가칭)를 결성, 3차원 캐릭터(아바타) 11명씩 두개팀의 22명이 사이버상에서 축구경기를 펼치는 사이버월드컵개최를 추진키로 하고 최근 1차회의를 연데 이어 오는 10일 관계정부기관 및 축구단체, 소프트웨어 개발업체 대표들이 참가하는 2차회의를 열어 세부계획을 논의할 예정이다.

 사이버월드컵은 각국의 컴퓨터사용자들이 인터넷상에서 선수를 대신할 '아바타'(분신)를 훈련시켜 각국가별로 열리는 국가대표 선발전에 참가, 사이버대표팀을 구성한 뒤 지역예선을 거쳐 본선에 진출하는 등 실제 월드컵과 똑같은 과정으로 치러진다.

 각 개인컴퓨터사용자들의 책임하에 훈련된 아바타들은 실제경기에서는 온라인으로 조작하지 않고 인공지능에 의해 훈련된 기량을 발휘하게 된다.

 이들은 아담소프트등 전문 소프트웨어업체가 제공하는 전용 조이스틱과 훈련 및 학습프로그램을 통해 자신의 PC에서 캐릭터를 꾸준히 연습시킨다. 이렇게 구성된 가상 축구선수 캐릭터들은 게임방등을 통한 지역예선을 거쳐 국가대표 선발전을 거쳐 국가대표로 선발된다.

 참여자는 자신의 캐릭터를 수백만가지의 조합중에서 선택할 수 있으며 국가 대표로 선발될 경우 캐릭터를 통해 광고 출연등도 가능하다. 추진위는 FIFA측과 협력, FIFA라는 명칭을 공식 사용한다는 전략이다.

 한반도정보화추진본부의 한 관계자는 "사이버월드컵을 위해서는 관련소프트웨어개발이 최소한 6개월이상 걸리기 때문에 2001년 상반기께 개최하는 방향으로 추진하고 있다"면서 "일단 우리나라에서 처음으로 시도되는 것이지만 이같은 구상이 다른나라에서 추진되고 있는지 특허청을 통해 확인 작업중"이라고 말했다.

 사이버월드컵이 국내 주도로 이뤄질 경우 시장규모가 수십조원으로 추산되는 세계 게임시장의 주도권을 잡는 계기가 될 것으로 기대된다.

 특히 사이버월드컵이 성공을 거둘 경우 모든 스포츠경기에 이같은 게임방식이 적용돼 '사이버올림픽'도 열릴 수 있을 것으로 기대되고 있다.

 사이버월드컵대회 추진위원회에는 정몽준(鄭夢準) 대한축구협회회장 겸 FIFA(국제축구연맹)집행위원, 박세직(朴世直) 2002년 월드컵 대회조직위원회 위원장, 정호선(鄭鎬宣) 한반도정보화추진 본부 본부장을 비롯해 이병완 청와대 국정홍보비서관 등이 위원으로 참여할 예정이다.

 정부부처에서는 정보통신부 문화관광부가, 연구소에서는 한국전자통신연구원(ETRI) 전자부품종합기술연구소, 한국과학기술원(KAIST)가, 유관단체로는 한국소프트웨어진흥원 게임종합지원센터등이 추진위에 참여하고 있다.

 이밖에 한국통신, KBS영상사업단, 아담소프트, 삼보정보통신등의 업체도 참여하고 있다.

