 올해 벼농사는 풍작이 예상되고 있으나 가뭄과 이상고온으로 콩, 참깨,
   고추, 고랭지채소, 사과, 배 등은 생산량이 감소하는 등 흉작을 면치 못할
   것으로 전망됐다.
                    
    이에따라 이들 농산물의 가격은 앞으로 크게 오를 것으로 보이며 추석전
   후의 물가관리에 걸림돌이 될 것으로 우려된다.
                    
    25일 농림수산부가 국회 농림수산위원회에 제출한 자료에 따르면 밭작물
   의 경우생육이 부진한 상태이며 지난 7월하순부터 8월중순까지 비가 내려
   일부 회복이 됐으나 작황은 나쁠 것으로 예상됐다.
                    
    농촌진흥청이 지난 15일을 기준으로 전국 3백86개 농가의 포장을 표본조
   사한 결과 콩, 참깨, 땅콩은 키와 꼬투리수가 평년보다 감소하는 등 작황
   이 부진했다.
                    
    땅콩은 꼬투리수가 포기당 31.2개로 평년보다 5개, 콩은 2.2개로 0.1개,
   참깨는63.6개로 3.1개가 각각 적었다.
                    
    채소류는 고추가 고온과 가뭄으로 열매수가 적어 단위수량이 줄어들 것으
   로 보이며 앞으로 기상상태가 계속 좋을 경우 다소 회복될 것으로 추정된
   다.
                    
    고랭지채소는 가뭄과 폭염으로 잎이 처지고 결구가 지연되는 등 생육이
   부진한상태이며 오이와 호박은 열매가 부실하고 지나치게 웃자라 작황이
   나쁜 것으로 조사됐다.
                    
    상추 등 엽채류는 지난 6-7월 파종분이 고온과 가뭄으로 품질이 떨어지고
   작황이 부진한 실정이다.
                    
    과실류의 경우 복숭아는 과실의 성장이 부진하고 품질이 떨어지는 등 생
   육상태가 저조하며 생산량도 줄어들 것으로 전망됐다.
                    
    사과는 개화기간이 짧아 대체적으로 열매가 맺힌 것은 평년보다 감소한
   것으로 추정되며 다만 만생종인 후지는 전년수준을 유지할 것으로 예상
   됐다.
                    
    이밖에 배는 고온과 건조한 날씨로 과일의 성장이 다소 부진한 상태이며
   만생종은 영향이 적은 편으로 나타났다.
                    
                    
                    
                    

