 스포츠는 항상 승패가 가려지는 제로섬게임이다. 승자에게는 명예가 패자
   에게는 비난이 따른다. 그러나 때때로 패한 쪽에 더 많은 찬사가 주어지는
   경우도 있다.
                    
    봉황대기에 첫 출전한 신생팀 청주기계공고야구팀이 팬들로부터 지고도
   이긴팀 못지 않게 갈채를 받았다. 올해 3월 출범한 청주기계공고는 서울전
   국대회의 데뷔무대인 첫 경기에서 강호 재일동포와 맞붙어 대등한 경기를
   펼치다가 10_3으로 역전패했다. 선수총원이 11명에 불과하고 모두 1학년생
   들로 구성된 초미니팀이다. 그럼에도 불구하고 봉황대기에서 전통적으로
   강세를 보여온 재일동포팀과 맞붙어 5회까지는 오히려 앞서는 경기를 펼쳤
   다. 특히 10안타를 터뜨린 타격만큼은 수준급으로 어디 내놔도 손색이 없
   다는 평가를 받았다. 또 신생팀답지 않게 패기넘친 플레이를 선보여 팬들
   로부터 박수갈채를 받았다.
                    
    창단직후부터 교내에서 합숙하며 하루에 6시간씩 맹훈련을 해왔다는 청주
   기계공고는 학교,동문회는 물론 시당국에서까지 적극 후원하고 있어 앞으
   로 고교야구의 강자로 부상할 날이 멀지 않았다는게 야구인들의 평가.
                    
    경희대 중앙대감독을 거쳐 청주기공을 맡은 최주현씨(46)는 경기가 끝난
   직후 [이길 수도 있었는데 경험미숙으로 패했다]며 아쉬움을 나타냈다.
   최감독은 [학교와 동문회, 시의 지원은 전국 어느 팀에도 뒤지지 않는다
   ]며 [2~3년 후 상위권 진입을 노리고 있다]고 밝혔다. 주장인 윤태수
   (16)선수도 [창단 첫해라 전국대회에서 1승이 목표였다. 졸업하기전에 꼭
   동대문구장에서 우승헹가래를 치고싶다]는 결의를 다짐했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

