 오는 6월17일 미국 시카고 솔져 필드구장에서 개막되는 월드컵'94
   개막식에서 로스앤젤레스의 교포예술단인 김응화 무용단이한국 민속무용을
   소개하게 된다.
                    
    세계의 10억이 TV생방송을 통해 지켜보는 가운데 열리는 '94월드컵 개막
   행사에서는 기수를 따라 등장하는 24개 참가국의 공연단 각각 24명이 전통
   음악에 맞춰 각국 민속무용을 30초동안 공연하고 이어 각국 공연단 5백76
   명 전체가 합동공연을 펼치게 된다.
                    
    공보처의 해외공보관은 입장식 행사에 참여할 민속공연단 선정문제를 놓
   고 정부관련부처와 협의한 결과 김응화 무용단을 참가시키기로 결정했으며
   시카고 총영사관은 이를 '94 월드컵 행사 주관자측에 통보했다.
                    
    김응화 무용단(단장 김응화.39)은 지난 80년 설립된 한국전통무용단으로
   그동안유엔가입경축 축하공연, 할리우드 보울 '왕과 나'공연, 리오단
   로스앤젤레스 시장 취임 축하공연(93년), 로스앤젤레스 컨벤션 센터
   설립기념공연(93년), 코리언 퍼레이드축하공연등 활발한 공연활동을
   해왔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



