 미국 전지훈련에 나선 한국 월드컵축구 대표팀이 첫 연습경기에서
   0-1로 패했다.
                    
    대한축구협회에 따르면 대표팀은 23일 낮 12시(이하 한국시간) 로스앤젤
   레스 풀러턴 스타디움에서 벌어진 원정 1차전에서 현지 클럽팀 LA 살사와
   맞서 슈팅수 9-2의 일방적 우세를 보였으나 전반 13분 FW 아루트
   카차포트라드에게 결승골을 허용했다.
                    
    한국은 이 경기에서 선수전원을 고루 기용하는 등 컨디션 조절에 역점을
   두면서도 전반 5차례, 후반 4차례의 슈팅을 날렸으나 한골도 얻지 못해
   골결정력 빈곤을 드러낸 반면 살사는 전반 13분 플루린크가 미드 필드에서
   벌칙지역 왼쪽으로 띄운 깊숙한 센러링을 아루트가 잡아 GK를 제치고
   오른발로 가볍게 밀어 넣어 전반에 잡은 첫슈팅찬스를 득점으로 연결했다.
                    
    이날 경기는 비공개로 벌어진 연습경기에 불과했으나 한국수비의 고질적인
   약점을 다시 한번 드러냈다.
                    
    한국대표팀은 27일 낮 LA 대학구장에서 월드컵 남미 A조에서 돌풍을
   일으킨 콜롬비아대표팀과 기량을 겨룬다.
                    
    ◇1차전 전적
    LA 살사 1(1-0 0-0)0 한국대표
                    
                    



