제6장 鼎의 비밀 (27)
<!-search 199812081737:hk:1C:::: ->
그 해 6월.

 예산의 김정희 고택을 거쳐 한양에 들른 후 박종경대감을 만나 볼일을 끝낸 임상옥이 다시 고향 의주로 돌아온 것은 막 성하가 시작되는 초여름이었다.

 돌아오자마자 임상옥은 여독도 채 풀리기 전에 한밤에 주안상을 마련한 후 홍경래와 박종일을 함께 불러들였다.

 『대인어른』

 홍경래가 문안인사를 올리면서 말하였다.

 『대인어른. 일들은 모두 잘 치르셨나이까』

 『물론이네』

 임상옥이 밝은 표정으로 대답하였다.

 『그동안 집안에 별 일이 없었는가』

 그러자 박종일이 한 마디 거들어 말하였다.

 『별 일이 있겠습니까. 홍서기가 워낙 일을 잘 하여서 전혀 문제가 있을 리 없나이다』

 『물론 그러하겠지』

 세 사람은 오랜만에 만난 회포를 풀기 위해 잔을 돌리면서 술을 나눠 마시기 시작하였다. 주로 여행중에 있었던 일들을 임상옥이 털어놓고 홍경래와 박종일은 이를 듣고 담소하는 일종의 환담이었다.

 밤이 이슥하여 파장될 무렵이 되자 임상옥이 정색을 하고 홍경래에게 물어 말하였다.

 『여전히 홍서기는 내게 있어 생명의 은인이니 무엇으로 그 은혜를 갚았으면 좋겠소. 아직도 마적단의 두목 정시수가 정표로 내게 선물하였던 청동솥을 갖고 싶은 것이 홍서기의 유일한 소원이란 말인가』

 임상옥이 묻자 홍경래가 대답하였다.

 『물론이나이다. 대인어른』

 홍경래가 고개를 숙이면서 말을 이었다.

 『그렇게 말씀하시니 황공하오나 청동솥을 주시면 감사하게 받겠습니다. 대인어른』

 홍경래가 대답하자 임상옥이 손을 들어 한구석에 놓여 있는 청동솥을 가리키면서 말하였다.

 『그러하면 당장에라도 가져가시게나. 그 청동솥은 저 곳에 그대로 놓여 있네』

 『하오나』

 홍경래가 숙였던 고개를 들고 임상옥을 바라보며 말하였다.

 『대인어른께오서 쇤네와 약조하지 않으셨나이까. 저 청동솥의 무게를 직접 가르쳐 주시겠다고 말씀하시지 않으셨습니까』

 『물론 그렇게 하였지』

 너털웃음을 웃으며 임상옥이 대답하였다.

 『청동솥의 크기와 솥의 무게를 반드시 알아서 그 대소경중의 여부를 그대에게 반드시 가르쳐 주겠다고 내가 약속하였지』

 『그렇다면 그 무게를 알아보셨습니까』

 홍경래의 눈빛이 순간 번득였다.

