제6장 鼎의 비밀 (30)
<!-search 199812111715:hk:1C:::: ->
좀 전까지만 해도 멀쩡하던 솥의 발이 부러져 뒤엎어지자 홍경래는 놀란 눈빛으로 임상옥을 쳐다보았다. 어느 순간 홍경래의 얼굴에서 사태의 추이를 짐작한 것같은 표정이 스쳐 지나갔다. 그러자 홍경래의 낯빛이 갑자기 흐려졌다. 홍경래는 묵묵히 한 쪽 발이 부러져나간 청동솥을 번쩍 들고는 말하였다.

 『주시니 감사하게 받겠나이다』

 그 길로 홍경래는 술자리를 벗어나 사라져버렸다. 임상옥과 박종일 단 두 사람이 남게 되자 박종일이 먼저 입을 열어 말하였다.

 『어떻게 된 일일까요. 청동으로 만든 솥의 발이 갑자기 부러져 나가다니요. 며칠 전까지만 해도 멀쩡하던 솥이 아니었습니까. 녹이 슬어 갑자기 부러져 나갔을까요』

 어리둥절해 하는 박종일의 말을 듣자 임상옥이 말을 받았다.

 『이 사람아. 녹이 슬어 청동솥의 발이 부러져 나가다니. 그것이 어디 될 법한 일이란 말인가』

 『물론입죠. 하오나, 멀쩡하던 다리가 보다시피 이렇게 동강 부러져나가지 않았습니까』

 청동솥을 통째로 홍경래가 들고 나간 방바닥에는 아직도 부러진 청동솥의 외발 하나가 뒹굴고 있었다. 그 떨어져나간 다리를 들고 박종일이 말하였다.

 『귀신이 곡할 일이 아니겠습니까. 이처럼 단단한 청동솥의 다리가 엿가락 부러지듯 동강나 버렸으니 말입니다』

 물론 박종일의 표현은 정확한 것이었다. 청동솥의 다리가 동강나 부러지는 것은 귀신도 곡할 일이었던 것이다. 눈치빠른 천하의 박종일이라 하더라도 그 청동솥의 다리를 임상옥이 미리 분질러놓은 후 아슬아슬하게 힘을 받고 서 있게 했다가 누구든 손만 대면 쓰러지도록 교묘하게 위장하고 있었음을 상상조차 못하고 있었던 것이었다.

 그렇다.

 임상옥은 미리 청동솥의 다리를 부러뜨려놓고 있었던 것이었다.

 바로 그것이 큰스님 석숭이 내려준 비결 「鼎」의 참뜻이었던 것이었다.

 임상옥은 큰스님 석숭이 내려준, 멸문지화를 벗어날 「鼎」의 비밀을 풀기 위해서 천릿길도 마다 않고 예산으로 김정희를 만나러 갔었다. 그러나 임상옥은 그 비밀을 밝혀내지 못하고 홀로 돌아오다가 강경벌판에서 갑자기 떼지어 날아오르는 들오리들을 바라보았던 것이었다. 그 들오리들을 본 순간 임상옥은 갑자기 허공에서 석숭의 손이 나타나 자신의 코를 잡아 비트는 고통을 느꼈으며 그 충격 속에서 임상옥은 활연대오할 수 있었던 것이었다.


