 우리 시단의 큰 산맥을 이룬 시인 고은씨(61)가 대서사시 <백두산>
   (전 7권.창작과 비평사)을 완간했다.
                    
    지난 87년 10월 제1부가 두권으로 선을 보인지 7년만에 완성된 이 작품은
   5만2천여행에 달하는 방대한 스케일을 뽐낸다.
                    
    이 작품의 구상은 80년 계엄령 위반으로 육군교도소에 수감됐을 때 햇빛
   조차 들어오지 않는 특별감방에서 이루어졌다.
                    
    눈을 떠봐도, 눈을 감아도 아무런 할일이 없는 감옥생활도중 고시인은 우
   리말공부를 위해 사전을 하나 입수했다.
                    
    필기도구가 없어 단식투쟁에 돌입한 그는 간신히 성냥개비와 인주를 확보
   , 그후부터 30분마다 그의 동태를 관찰하는 교도관의 일지에는 "성냥개비
   에 인주를 묻혀사전의 단어에 점을 찍었다"고 기록됐다.
                    
    이런 와중에서 잉태된 <백두산>은 19세기의 의병활동을 통해 민족의 끈
   질긴생명력을 형상화한 작품이다.
                    
    1900년대부터 일제말기까지 주인공 <바우>와 <옥단> 부부의 2대에 걸친
   파란만장한 삶을 그려내고 있는 이 작품은 백두산을 비롯해 서울, 원산,
   만주, 시베리아에이르는 광활한 서사공간을 무대로 봉오동전투, 청산리전
   투, 자유시사변 등 국내외반제항일운동도 본격적으로 묘사해내고 있다.
                    
    홍범도, 최진동, 김좌진, 김동삼, 이동휘 등 실존했던 항일전사와 이름없
   는 무명전사들의 활약상이 때로는 박진감있게 때로는 비감하게 펼쳐지고
   있는 것이다.
                    
    고시인은 "80년대를 지나오면서 당시의 시대적 격변이 이 서사시에 반영
   되지 않길 바랐다. 80년대가 역사를 차분히 돌아볼 시기는 아니지 않았는
   가. 문인들이 역사의 현장에 직접 몸을 담고 있으면 문학으로서의 형상화
   가 쉽지 않다"고 말했다.
                    
    영웅주의를 배격하고 민중주의에 중점을 두고 있다고 고씨가 밝히는 이
   작품은대하연작시 [만인보]와 더불어 80년대 후반이후 고은 문학작업의
   양축을 이루어왔다.
                    
    `이 세상에 와서 알게된 사람들에 대한 노래'라고 이름 붙여진 <만인보>
   는 9권까지 나왔다.
                    
    고시인은 현재 경기도 안성군 마정리의 자택에서 <만인보> 제10, 11,
   12권과신문에 연재중인 자전소설의 집필에 땀을 흘리고 있다.
                    
    지난 해 회갑과 시력 35주년을 맞아 시인으로서의 새로운 인생을 다짐한
   그는"시인은 오로지 쓰기 위해 존재한다"며 문학에의 끝없는 열정을 토해
   내고 있다.
                    
                    

