한국-중국 아쉬운 무승부
<!-search 199910292259:hk:10:::: ->

【상하이=최규일 기자】 끝내 만리장성을 넘지 못했다. 아쉬운 무승부. 하지만 시드니로 가는 길은 더 가까워졌다.

 한국 올림픽대표팀은 29일 상하이에서 벌어진 2000년 시드니올림픽 아시아 최종예선 2조리그 3차전 중국과의 원정경기에서 1_1로 비겼다. 이로써 한국은 2승 1무를 기록, 조 1위를 유지하며 남은 바레인전에서 최소한 비겨도 본선 자력 진출을 확정짓게 됐다. 중국은 1승 1무 1패.

 허정무 감독이 이끄는 한국은 경기 초반 6만여 중국 팬들의 광적인 응원을 등에 업은 중국의 저돌적 공세에 주춤했으나 이동국(포항)이 선제골을 잡아내는 등 시간이 흐르며 경기의 주도권을 잡아나갔다.

 전반 7분 상대 기습 중거리슛이 골대를 때리는 등 위기를 넘긴 한국은 전반 20분 고종수(수원)가 날카로운 오른발슛으로 중국 골키퍼 천둥을 깜짝 놀라게 하며 공격에 불을 붙였다. 선제골은 고종수_이동국 콤비가 엮어냈다.

 전반 47분 고종수가 올린 왼쪽 코너킥을 골키퍼 천둥이 펀칭 미스, 문전에서 잔뜩 힘을 주고 있던 이동국이 오른발로 정확하게 맞춰 골네트를 흔들었다. 하지만 한국은 후반 11분 장위닝에게 동점골을 허용, 다시 힘들게 경기를 이끌어갔다.

 중국은 장위닝과 장샤오리 등 후반 교체멤버가 공격을 주도하며 1차전 패배 설욕을 노렸으나 뜻을 이루지 못했고 한국도 신병호 안효연 이관우가 경기 막판까지 좋은 찬스를 잡았으나 더 이상 중국 골문을 여는 데 실패했다.

 바레인과의 최종전은 11월 13일 서울 잠실에서 열린다.



