 볼만한 비디오 목록이 속속 나온다.
                    
    서울 YMCA '건전비디오 문화를 연구하는 시민의 모임'(이하 건비연)은 각
   급 학교의 여름방학을 맞아 청소년들에게 권장할 비디오 20편을 엄선, 오
   는 16일께 소책자로 펴낸다.
                    
    또 비디오 숍 경영자들의 모임인 '으뜸과 버금'은 올 상반기에 출시된 비
   디오중 작품성이 있는 '좋은 비디오 55편'을 6일 발표했다.
                    
    건비연이 발간할 '청소년 비디오 추천 20선'은 지난 93년 이후 출시작을
   대상으로 볼만한 작품을 추천하고 아울러 그 작품 선정이유와 해제까지 붙
   인다.
                    
    선정기준은 '중.고생 관람 가'같은 공연윤리위원회의 심의등급과는 달리
   청소년정서발달과 교육적 효과에 중점을 둔다.
                    
    '터커', '로렌조 오일'(외화), '우연한 여행(방화)' 그리고 '욤욤공주와
   도둑'등 만화영화 등으로 구성되는데 앞으로 만화영화 1편이 추가되는 등
   장르간 조정을 거쳐 매듭짓는다.
                    
    '으뜸과 버금'은 금년 상반기 출시작을 대상으로 '좋은 비디오 55편'을
   선정했다. 아동.청춘물, 드라마, 애정.멜로물, 코미디 등 4개 부문에 걸쳐
   작품성 위주로가렸다.
                    
    그러나 건비연의 목록과는 달리 성인을 위한 것인만큼 가족이 함께 볼 경
   우 '연소자 관람 가'등 등급 표시에 유의할 필요가 있다.
                    
    아동, 청춘물로는 '폴하기스', '스쿨타이','이유 없는 반항' 등이 올라있
   고, 드라마엔 '리틀 킹', '마음의 심연','오씨' 등 외국작과 '화엄경', '
   그 섬에 가고 싶다' 등 우리영화가 들어 있다.
                    
    '하몽 하몽', '프라하'와 같은 애정.멜로물과 '코미디의 왕', '투캅스',
   '가슴달린 남자' 등 코미디물도 들어있다.
                    
                    
                    



