 <2002년 월드컵축구대회는 반드시 한국에서 열려야 한다>
                    
    월드컵과 전혀 무관하게 여겨지는 토지개발공사 분당사업처가 요즘 바라
   는 최대 희망사항이다.
                    
    토개공의 이같은 희망은 성남시 분당구 백현동 산56의7일대 3필지 14만6
   천여평에 달하는 분당 최대규모의 쇼핑.레저단지 부지를 사겠다는 입찰희
   망자가 2년동안 단 한명도 나타나지 않고 있기 때문이다.
                    
    4만평에 이르는 중심상업부지에도 불구, 이 땅이 매각이 안되는 것은 10
   만6천평의 레저단지중 1만2천평으로 구획된 3만석규모의 돔경기장 때문.
   유통시설 수익금으로 레저시설 손실을 충당할 수 있도록 계획된 이 대규모
   단지는 그러나 돔경기장 건설에만 2천억원의 비용이 들어 대기업들은 정부
   의 지원이 없이는 이 부지의 구입이 불가능하다는 입장을 보이고 있다.
                    
    복합개발을 위해 한꺼번에 구입해야 하는 이 상업.위락시설부지의 땅값
   만 92년 평가기준으로 2천8백56억원. 여기에다 도시설계에서 요구하는 관
   광호텔 쇼핑몰 백화점 업무용빌딩등 쇼핑시설과 인조스키장 실내골프장 유
   스호스텔등 체육시설 설치비 1천5백억여원을 포함하면 이 땅을 개발하는데
   드는 총비용은 무려 6천3백억여원으로 추산된다.
                    
    이같은 천문학적인 비용에도 불구, 꾸준한 관심을 보이던 국내 L그룹 S그
   룹 K사등이 선뜻 나서지 못하는 것은 바로 쇼핑시설에서 생기는 수익에 비
   해 공룡처럼 돈만 잡아먹을게 뻔한 실내경기장 때문이다.
                    
    당초 일본의 도쿄돔처럼 전천후 실내경기장이라는 이점에 끌려 지난  90
   년 프로야구 LG 트윈스구단이 매입을 추진했고 뒤이어 유통시설에 관심이
   큰 K사, L그룹등 4개 법인도 매입을 희망했으나 결국 돔경기장이 걸림돌이
   돼 관망자세로 돌아서자 토개공만 애를 태우고 있다.
                    
    그러나 2002년 월드컵이 국내에서 열린다면 어차피 10여개의 운동장이 추
   가로 건설돼야 하는만큼 정부의 자금지원이 예상되는데다 위치상으로 서울
   과 가깝고 수원 성남 안양등 수도권도시와도 인접해있는등 분당지역이 운
   동장 건설장소로 상당히 유리해 부담이 없어진 대기업의 입찰참여가 쉽게
   이뤄진다는게 토개공의 계산이다.
                    
    토개공 분당사업처 엄기성단장(54)은 <대기업 참여가 활발해지도록 유통
   시설부지의 용적률을 대폭 상향조정하는 보완작업이 진행중이어서 대기업
   의 참여가 훨씬 수월해질것>이라면서 <분당개발 당시 토개공이 약속한
   돔경기장건설 약속은 반드시 지켜질 것>이라고 강조했다.
   <분당= 이범구기자>
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    

