 축구공이 둥근 것처럼 지구촌의 월드컵 열기도 어느 곳없이 고르게 달아
   오르고 있다. 세계 1백43개국이 지난 18개월 동안 5백게임 이상의 예선전
   을 치른 끝에 본선에 오른 24개 참가국은 물론 예선에서 탈락한 나라에서
   도 축구공의 향방에 따라 일희일비를 거듭하고 있다.
                    
    벨기에_모로코경기날 벨기에 도시 곳곳에서는 벨기에인과 모로코이민들
   사이에 총성이 오가는 집단 패싸움이 벌어졌고, 스웨덴에서는 월드컵시청
   을 강요한 남편을 중년부인이 가위로 찔러 숨지게 했다. 방글라데시에서는
   중계방송 도중 정전에 화가 난 주민들이 인근 발전소를 습격, 때려부수는
   가 하면 교도소 죄수들은 월드컵 중계시청을 요구하며 단식투쟁에 나섰다.
                    
    사회주의 국가인 중국에서까지 TV시청으로 밤잠을 설치는 국민들에게 인
   민일보는 [흥분하지 말고 조용히 TV를 시청하자]는 이례적 논평을 게재
   했다. 러시아의회가 성원미달로 계속 유회되는가 하면, 25일 폐막한 유럽
   연합(EU) 정상회담이 성과없이 끝난 것도 월드컵에 정신팔린 탓이라는 외
   신도 나오고 있다.
                    
    4년마다의 지구촌 축구축제가 횟수를 거듭할수록 [광기]를 더해가는 것
   은 국제화에 따른 정보공유화 현상과 함께 현대인의 스트레스 가중을 이유
   로 든 사람도 있다. 자신이 좋아하는 스타가 공을 발로 차는 축구행위를
   통해 현대인들은 스트레스 해소의 대리체험을 한다는 것이다.
                    
    어쨌든 월드컵축구 [판]이 성립하기 위해서는 국제축구연맹(FIFA)이 정
   한 경기규칙이 있어야 하고, 이를 집행하는 공정한 심판과 함께 판정에 복
   종하는 선수들의 준법정신이 전제되어야 한다. 자질부족등의 이유로 심판
   이 불공정 판정을 내린다든지 또는 선수들이 심판의 권위를 인정하지 않을
   때 [판]은 깨지고 말 것이다.
                    
    이와 함께 멋진 [한판]을 만들기 위해서는 뛰는 선수들의 신체적 유연
   성이 절대 필요하다. 한국축구가 지난 24일 볼리비아와 0_0 무승부를 기록
   해 위기에 몰린 것도 굳이 이유를 따지자면 16강에 대한 지나친 집념과 긴
   장 때문에 결정적 찬스를 무산시켰다는 것이 현지 취재기자들의 분석이다
   . 어느 종목이나 마찬가지지만 드리블, 패싱, 슈팅으로 이어지는 축구에서
   신체적 유연성이야말로 절대요건이 된다.
                    
    독일과의 어려운 한판을 치르는 오늘, 지하철 및 철도노조의 파업으로 사
   회가 뒤숭숭한 오늘, 이홍구부총리 겸 월드컵유치위원장이 역사적 남북정
   상회담을 성사시키기 위한 첫 예비접촉에 나서는 오늘, 관련자 모두가 준
   법정신과 역지사지의 유연성을 발휘해 주었으면 싶다. 부드러움이 진정 강
   함을 누를 수 있다는 노자의 유약승강강(유약승강강)의 의미가 되새겨진다.
   <체육부장>
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



