BBC방영 참혹한 '인종청소' 비디오
<!-search 199904041913:hk:10:::: ->
눈을 뜬 채 숨져있는 사람, 머리가 터진 채 쓰러져 있는사람, 불에 탄 시체... 

                영국 BBC방송은 3일 세르비아계 경찰이 알바니아계 남자 100여명을 대량
                학살한 장면을 담은 테이프를 입수, 이를 편집 방영했다. 

                BBC는 코소보주의 알바니아 국경에서 자사 기자가 알바니아계
                주민으로부터 테이프를 입수했다고 밝히고, 지난달 25일밤 코소보주 남부
                크루사-에마흐드 마을에서 발생한 이 학살장면은 너무 잔인해서 그대로
                방영할 수 없었다고 편집 이유를 설명했다. 알바니아계 주민이 촬영한 이
                테이프에는 수많은 시신들이 피로 뒤범벅된 길거리와공터 등에 나뒹굴고
                있는 장면들이 담겨져 있다. 

                이 장면을 촬영했다는 알바니아계 코소보인 밀라인 벨라니차는 이 장면을
                촬영한 뒤 7일동안 숨어 지냈다면서 자신이 발견한 시신들은 모두 머리
                뒷부분에 총알 한발씩을 맞고 처형됐다고 말했다. 

                코소보 사태 이전에는 결혼식 비디오를 찍는 일을 했다는 그는 BBC측에
                자신이 개인적으로 알고 있는 희생자 26명의 명단을 제공하면서 이들은
                대부분 농부이며 코소보해방군(KLA)과는 관계가 없는 사람들이라고
                말했다. 

                그는 BBC와의 인터뷰에서 『그들은 하나씩 처형당했다』면서
                『세르비아인들이 언덕위에 서 있었고 그들을 쳐다보는 알바니아계
                주민들 뒤에 또다른 세르비아인들이다가와 주민들을 한명씩 차례로
                살해했다』고 말했다. 

                그는 『그들이 처음에 마을 사람들을 에워쌌을 때 대부분은 도망쳤으나
                남아 있던사람들은 모두 살해됐다』면서 『희생자들은 설마 경찰이
                사람을 죽일 것으로는 상상도 하지 못했다』고 말했다. 

                그는 이어 『나는 나의 아들과 손자, 또 그다음 세대가 세르비아인들이
                알바니아계 주민들에 대해 저지른 짓을 결코 잊지 않도록 하기 위해 이
                장면을 촬영했다』고 말했다. 

                영국의 로빈 쿡 외무장관은 이 필름을 보고난 뒤 『이것은 무서운
                사건』이라면서『코소보에서 자행되고 있는 인종청소의 살인적인
                잔인성을 보여주는 것』이라고 말했다. 

                토니 블레어 총리의 대변인은 이 필름이 지난 10일동안 코소보에서 탈출한
                난민들이 전했던 내용을 확인하는 것이라고 말했다. 

                /신윤석기자

