 충남온양지역에 아파트가 과잉공급돼 상대에 대한 정보없이 무분별하게
   아파트공급에 나선 주택업체들이 미분양사태로 고전하고 있는 반면 온양의
   주택수요자들은 더할나위없는 좋은 조건으로 내집을 마련하고 있다.
                    
    26일 주택업계에 따르면 작년 12월부터 인구 6만5천명인 충남온양에서
   대아건설등 6-7개업체가 아파트 4천여가구를 분양했거나 분양을 계획하고
   있다.
                    
    첫분양에 나선 대아건설은 실옥동에서 3백60가구를 공급하면서 31평형의
   가격을 6천6백만원으로 하는등 타업체에 비해 가장 싼 가격임을 내세웠으나
   현재 계약률은 20%대에 불과한 실정이다.
                    
    그러자 일성종합건설은 가격경쟁이 안될 것을 우려, 31평형의 경우 잠정
   분양가보다 6백만원 낮춘 6천9백만원을 제시했으며 같은날 분양한 중부종합
   건설은 은행융자를 아파트가격의 절반수준인 3천5백만원으로 확대하고
   새시와 비디오폰을 서비스로 설치해주기로 했다.
                    
    선심공세가 치열해지자 벽산건설은 최근 입주자들에게 셔틀버스 2대를
   기증하기로 하는등 업체간 분양경쟁이 갈수록 가열되고 있는 형편이다.
                    
    이처럼 주택업체들이 온양을 집중공략하고 있는 것은 그동안 이 지역에
   아파트공급이 거의 없어 주택수요가 충분할 것으로 여겼기 때문이다.
                    
    주택업체들이 상대에 대한 정보부재로 다투어 아파트를 대량공급한 결과
   덤핑경쟁을 하며 고전을 겪고 있는 것. 이 때문에 온양의 주택수요자들
   에게는 최상의 조건으로 아파트를 매입할 수있는 기회가 제공되고 있다.
                    
                    
                    
                    



