 보도진에 대한 공기총 발사사건으로 물의를 일으켰던 아르헨티나
   축구스타 디에고 마라도나의 마약 밀거래 혐의가 다시 표면화되고 있다.
                    
    마라도나의 전 보디가드이자 직접 마약밀거래에 관여했던 피테오 푸글리
   시는 8일 AFP에 자신이 코카인을 신문에 싸 마라도나에게 건넸다고 밝혔다
   .
                    
    지난 91년 나폴리에서 마약밀거래 혐의로 징역 14개월을 선고받았으나 집
   행유예로 풀려났던 마라도나는 지난해 12월 6일 다시 법정에 섰지만 결정
   적인 목격자가 없다는 이유로 재판이 연기됐다.
                    
    0....98년 파리월드컵 예선에서 아시아 지역으로 출전하기 위해 로비활동
   을 벌이고 있는 호주축구협회(ASF)는 이를 구체화하기 위해 아시아.태평양
   지역에 4년마다 열리는 국가대항전을 신설하려는 노력을 기울이고 있다.
                    
    네빌 랜 ASF회장은 8일 "우리는 유럽선수권대회와 유사한 성격의 국가대
   항전을월드컵대회의 중간해에 아시아.태평양지역에서 실시하는 데 관심을
   갖고 있다"면서"이를 위해 일본,말레이시아,싱가포르 등 아시아연맹(AFC)
   의 여러 회원국과 접촉하고 있다"고 밝혔다.
                    
    랜 회장은 또 "이 대회가 실시되면 국제연맹(FIFA)도 호주가 아시아지역
   과 긴밀한 관계에 있다는 사실을 알게 돼 월드컵에서 아시아 지역예선에
   참가하는 데 크게도움이 될 것"이라고 덧붙였다.
                    



