 한국문학사의 기념비적인 작품으로 기록될 박경이(68)씨의 대하소설
   <토지>가 대단원의 막을 내림에 따라 문단에서는 이를 기념하기 위한
   대대적인 행사를 준비하고 있다.
                    
    <토지>는 작가가 1969년 <현대문학> 1월호에 연재를 시작한 이래 26년의
   세월동안 심혈을 기울여 완성한 대작.
                    
    조선후기에서 8.15해방에 이르는 민족의 수난사와 그에 맞서 꿈틀거리며
   생동했던 다양한 인물의 삶을 유장하게 담아내고 있다.
                    
    9월초 전 5부 16권으로 자태를 드러낼 <토지>의 완간을 맞아 문단에서
   준비중인 행사는 세미나와 기념잔치, 문집.비평집.사진집 발간, 음악극공
   연 등이다.
                    
    <토지> 완간 기념 세미나와 잔치는 각각 오는 10월 5일과 8일에 열린다.
   연세대 동문회관에서 열릴 세미나에는 황현산(고려대 불문학), 권오룡(한국
   교원대 불문학), 정호웅(영남대 국문학), 박명규(서울대 사회학), 정현기
   (연세대 국문과) 교수등이 참여해 작품의 문학성과 역사성, 풍속사 등을
   집중 분석한다.
                    
    10월 8일 원주 박경리씨의 자택 마당에서 열리는 잔치는 말그대로 작가의
   이웃과 3백여명의 문인들이 하나로 어울려 <토지>의 완간을 축하하는
   행사다.
                    
    문단의 후학들이 준비중인 문집.비평집.사진집은 작가의 인간적 체취와
   문학적성과를 독자들에게 고스란히 전달하기 위한 것.
                    
    완간기념문집 <곁에서 본 토지>에는 지금껏 박씨의 삶과 문학을 가까이
   서 지켜본 이문구, 박상륭, 정현기, 장명수씨 등 사회 각계 인사들의 글이
   실린다.
                    
    2권 분량의 비평집은 <토지>를 텍스트로 해서 쓴 평론들로 짜여지며 사
   진집은사진작가 강운구씨가 찍은 박씨의 어제와 오늘의 모습등을 담아내게
   된다.
                    
    현재 세미나와 기념문집 발간을 위해 문단의 많은 평론가와 작가들은 두
   문불출한 채 방대한 양을 자랑하는 <토지>에 파묻혀 씨름하고 있다는 후
   문이다.
                    
    10월 중순에 공연될 음악극은 젊은 작가 신경숙씨가 대본을 쓰고 서울시
   립관현악단 지휘자 김영동씨가 작곡, 연출하는 작품이다.
                    
    한편 솔출판사는 <토지>가 풍속, 어휘, 속담, 사투리의 보고라고 평가
   하고 완간 1주년인 내년 9월쯤 <토지사전>을 출간할 예정이다.
                    
    또 <토지>의 문학적 위업을 기리기 위한 `토지문학상`(가칭)을 제정하
   려는 움직임도 일고 있다.
                    
    작가 박씨는 극구 만류하고 있지만 그를 따르는 평론가 임우기씨 등이 중
   심이돼 추진중이다.
                    
    이와 함께 70, 80년대 두차례 <토지>를 드라마로 방영한 KBS는 이 작품
   의 탄생에서부터 탈고되기 까지의 과정을 다큐멘터리로 제작하기 위해 평
   사리와 간도 등작품의 무대를 필름에 담아내고 있다. 또 이화여대는 오는
   27일 박씨에게 명예문학박사학위를 수여한다.
                    
    <작가세계>등의 문예지들도 앞다투어 <토지>를 집중 조명하는 글을
   실을예정이어서 앞으로 <토지>완간에 대한 헌사와 평가들이 수북이 쌓일
   것으로 보인다.
                    
    해방 49주년 기념일인 8월15일에 탈고한 <토지>는 박씨의 전 생애와 그
   방대한 사유의 깊이가 모두 녹아든 작품.
                    
    이야기 전개와 구성이 작가의 삶의 궤적과 일치하지는 않지만 고통과 고
   독으로점철된 삶의 무게로부터 분출된 거대한 `용암`과도 같다는 의미에서
   하는 말이다.
                    
    가난과 6.25전쟁, 용공혐의를 쓰고 행방불명된 남편, 아이의 돌연한 죽음,
   유신과 사위인 김지하의 투옥, 유방암 등 잇단 개인적 고통과 시대적 고뇌
   속에서 탄생한이 작품은 "...외치고 외치며 춤을 추고, 두 팔을 번쩍 번쩍
   쳐들며, 눈물을 흘리다가는 소리내어 웃고, 푸른 하늘에는 실구름이 지나
   가고 있었다"라고 끝맺고 있다.
                    
    만석꾼 지주의 집에서 태어나 역사의 격랑을 헤쳐온 주인공 <서희>의 몸
   에서 쇠사슬이 풀려 나가듯 박씨의 한도 <토지>의 탈고와 함께 풀려나갔
   을까.
                    
    "이 작품은 공간과 시간속에 존재하는 생명, 그 한의 세계를 살아가는 사
   람들의모습을 담은 그릇이에요. 나를 오랫동안 누르던 그늘과 그것에 저항
   하려는 삶과 생명에의 연민, 글을 쓰게 하는 힘은 바로 생명에의 연민이지
   요" 원주에서 홀로 14년을 칩거하면서 우리 민족의 역사와 우주의 생명들
   을 매만져온 박씨의 문학인생은 경박부조한 시대를 살아가는 후학들에게도
   귀감이 될 것으로보인다.
                    

