검찰, 고소대리인 조사
<!-search 199910282055:hk:10:::: ->이강래(李康來) 전청와대 정무수석의 명예훼손 고소사건을 수사중인 서울지검 형사3부(권재진·權在珍부장검사)는 28일 국민회의 민원부장 김일수(金逸洙)씨를 불러 고소대리인 조사를 벌였다. 검찰은 또 이 사건에서 핵심 쟁점으로 떠오른 국회의원의 명예훼손 발언이 면책특권에 해당되는지 여부을 가리기 위해 헌법학자들을 상대로 법률 자문을 구하기로 했다. 

검찰은 이날 김씨를 상대로 고소 경위와 중앙일보 문일현(文日鉉)기자가 「언론대책 문건」을 작성하는데 이 전수석이 개입했는지 여부를 조사했다. 

김씨는 『이 전수석은 문기자와 개인적인 친분이 전혀 없고, 문건 작성을 지시하거나 전달받은 적이 없다』고 진술했다. 

검찰은 정형근(鄭亨根)의원에 대한 명예훼손죄 성립여부를 판단하려면 사건의 실체를 파악하는게 중요하다고 보고 이르면 29일 고소 당사자인 이 전수석을 직접 소환해 조사하는 방안을 검토중이다. 

검찰은 고소인측 조사가 마무리되는대로 문기자에게서 문건을 전달받은 이종찬(李鍾贊)국민회의 부총재측과 정의원, 문기자를 소환해 문건 작성, 입수, 폭로 경위 등을 집중조사할 방침이다. 

그러나 정 의원이 검찰조사에 불응하겠다는 입장을 밝힌데다 중국 베이징(北京)에 있는 문기자의 귀국여부도 불투명해 수사가 난항을 겪을 전망이다. 

한편 중앙일보사는 이날 『국민회의 이영일(李榮一)대변인이 「중앙일보 간부가 언론대책 문건을 정의원에게 전달했다」는 허위사실을 공표해 명예를 훼손했다』며 이 대변인을 서울지검에 고소했다.  정덕상기자 <a href = mailto: jfurn@hk.co.kr> jfurn@hk.co.kr</a>

