 러시아 해군은 태평양함대 소속 원자력잠수함등 모두 15척의 핵잠수함을'
   금년말까지 폐기할 방침이어서 동해에 또 핵폐기물을 버릴 가능성이 있다고
   일본 도쿄신문이 4일 불라디보스토크발로 보도했다.
                    
    도쿄신문은 자체 취재결과 태평양함대의 `델타 1'형 2척과 `양키 1'형
   5척등 7척을 비롯해 모두 15척의 핵잠수함을 폐기할 계획이라면서 이
   함대의 폐기물 저장선인 TNT-5와 TNT-27이 이미 폐기물로 가득차 있는
   상태라고 전했다.
                    
    이 신문은 특히 냉전종식후 지난 90년이래 극동지역에서는 모두 47척의
   원자력 잠함을 폐기토록 되어 있으나 지금까지 겨우 9척의 해체작업을
   벌이고 있다면서 이번에 또 7척을 폐기토록 결정됨으로써 폐기작업 대기
   잠수함이 다시 45척으로 늘어났다고 말했다.
                    
    앞서 러시아 연해주지방의 방사능안전조사위원회는 지난달 21일 노후된
   핵폐기물 저장선 TNT-5가 고장등으로 인해 액체 방사성물질이 바다에
   흘러들 가능성이 있다며 5월부터 동해에 이를 버리도록 권고한 바 있다.
                    
    또한 태평양함대 사령부는 해양투기를 하든지 아니면 핵폐기물 처리시설
   을 빨리 갖추지 않으면 동해 주변에서 엄청난 원자력잠수함 사고가 일어날
   지 모른다고 경고하고 있다고 도쿄신문은 설명했다.
                    
                    
                    



