김지영 "대타 홈런 칠래요"
<!-search 199904211554:hk:10:::: ->
<img src=/photo/hktop/kim.jpg align=left hspace=15 vspace=7>
“너무 해보고 싶었던 역이고 사실 오래전부터 연락을 기다렸어요.”

 오는 21일부터 SBS TV <청춘의 덫> 후속으로 방송되는 새 드라마 스페셜 <토마토>(극본 이희명 연출 장기홍)에 출연하는 김지영(25)은 ‘준비된 대타’임을 강조한다. 방송 시작을 1주일여 앞둔 지난 주 중순 당초 여주인공 역에 캐스팅되었던 이혜영이 MBC TV 특별기획 월화극 <왕초>의 촬영 스케줄 조정문제로 하차하고 전격 교체 투입된터지만 오래전부터 이미 준비하고 있었다고 한다.

 김지영이 <토마토>의 시놉시스를 처음 받은건 지난 2월초. 뚜렷한 배역 협의는 없었지만 지금 배역인 ‘세라’역을 꼭 하고 싶었다. “내겐 족쇄가 많다. <전원일기>의 ‘복길이’가 그랬고 그 후엔 <그대 그리고 나>의 ‘억척녀’가 나의 이미지로 굳어져 있다”며 <토마토>에서 이중 성격의 욕심쟁이 ‘세라’로 변신에 성공한다면 이전의 족쇄를 풀 수 있을것 같았다고 했다.

 세라는 제화업체 회장 딸로 파리 유학파. 겉과 속이 다른 천사의 가면을 쓴 악녀. 여고동창이자 경쟁회사 패션디자이너인 천사표 한이(김희선 분)와 라이벌 관계다. 특히 변호사 차승준(김석훈)을 사이에 두고 사랑에서도 삼각관계를 형성한다.

 장기홍 PD는 “김지영은 겉으로는 순진하고 착한듯 보이면서도 속은 전혀 그 반대인 인물성격과 잘 맞아떨어진다. 비록 결과적으로 차선의 선택이 되었지만 오히려 더 좋은 결실을 맺게 되리라 확신한다”고 추켜 세웠다.

 연기를 겨루게 될 김희선에 대해서는 “SBS TV <뉴욕스토리>에서 만났었다. 자기주장 강하고 자연스런 연기가 좋다. 꼭 다시 한번 같이 해보고 싶었는데 반갑다”며 공연을 반겼다. 【박창진 기자】

