 제3부 어둠의 산하
    6. 지주는 왕이다
                    
    [못 가게 안헐 것잉게 속힐라고 헐것 없다. 동경 유학꺼정 혔응게 당연
   허니 경성 가서 출세허고 살아야제]
                    
    정상규는 콧방귀를 뀌었다.
                    
    [그게 도대체 무슨 소리요? 나는 꿈도 안 꾸고 있는 일인데]
                    
    정도규는 오히려 작은 형에게 당하려고 온 입장이 된 것을 느꼈다. 무슨
   뜬 소문이 돌고 있는 것을 알았다.
                    
    [아 글씨, 안붙들 것잉게 여러 소리말고 그냥 뜨란 말이여]
                    
    정상규는 새 쫓는 손짓을 했다.
                    
    [됐어요, 두고 보면 알 일이니까 더 말할 것 없어요]
                    
    정도규는 말을 잘랐다. 사실도 아닌 일로 더 이상 부질없는 입씨름을 할
   필요가 없었던 것이다.
                    
    [아니, 글먼 이사간다는 것이 헛소문이란 것이여?]
                    
    정상규는 그때서야 동생을 의아스럽게 건너다 보았다.
                    
    [어떤 소문이 퍼졌는지는 나도 몰를 일이고요. 요새 형님 소문이 너무
   나쁘게 돌고 있는데, 그게 어떻게 된 거요?]
                    
    정도규는 제 똥 구린줄 모르고 남의 뜬 소문에 엉뚱한 오해나 하고 있는
   작은 형이 괘씸해 곧바로 대질렀다.
                    
    [나 소문이 퍼져? 무슨 소문?]
                    
    정상규는 아무 것도 모르는 척 했다. 그러나 가슴은 뜨끔했다. 동생이
   갑자기 발걸음을 했을 때부터 무언가 낌새가 좋지 않았고, 도규는 동생이면
   서도 대하기가 만만찮았던 것이다.
                    
    [글쎄요, 등하불명일 수도 있지요]
                    
    정도규는 작은 형을 똑바로 쳐다보고는,
                    
    [아무리 땅 가진 지주지만 소작인들을 그런 식으로 대해서는 안된다는
   걸 똑똑히 알아두세요]
                    
    그는 차마 소작인의 아내를 범하지 않았느냐고 직설은 할 수가 없었다.
   그래도 형이었고, 그 체면을 짓밟을 수는 없었던 것이다.
                    
    [무신 소리여 시방? 나가 작인놈덜얼 구어묵든 삶아묵든 나 알아서 헐
   일인디 니가 나서서 어째 배 놔라 감 놔라여? 옳여, 듣자 허니 니가 동경서
   신풍조에 물들어 와갖고 경성서도 무슨 회럴 조직허고, 이 근동서도
   사람덜얼 모아딜이고 그런담서? 니가 그 신풍조에 맞춰서 작인덜얼 곱게
   대허라는 것인디, 고런 훈계넌 나헌티 애시당초 꺼낼 생각도 말어. 작인놈
   덜이 사람새끼덜인지 아냐. 다 도적놈떼여, 도적놈떼! 눈에 쌍불얼 키고
   지켜도 논에서 나락 빔서 볏단 빼돌리고, 타작험서 나락 숨키고, 말질로
   소작료 받으면 말질 속이고, 저울질로 소작료 받으면 모래 퍼넣고, 고런
   도적떼덜얼 놓고 머시가 어찌고 어찌여? 고런 말 겉지도 않은 소리 더 듣기
   싫은게 당장 가, 나가]
                    
    정상규는 두 팔을 휘저으며 몸을 일으켜버렸다. 그는 동생 입에서 소작인
   마누라를 범한 이야기가 나오지 못하게 하려고 엉뚱한 것을 트집잡아
   그렇게 퍼부어대고는 자리를 피하려는 것이었다.
                    
    정도규는 작은 형의 그런 속셈을 들여다 보며 비웃음을 흘렸다. 마루로
   나오는데 제비 한 마리가 날아들었다. 정도규의 눈길은 제비를 따라갔다.
   제비는 처마 밑에 집을 짓고 있었다. 제비집은 아직 반도 안 지어졌는데
   그 아래로는 벌써 판자쪽이 붙여져 있었다. 그 판자쪽은 두어달 지나서
   제비새끼들의 똥을 받아내는 데 필요한 것이었다.
                    
    정도규는 쓰게 웃었다. 서둘러 붙인 그 판자쪽에는 놀부에게 지지 않을
   작은 형의 심보가 담겨 있었던 것이다. 작은 형은 놀부처럼 금은보화를
   바라지는 않았을지 모르나 길조인 제비가 찾아들어 집을 짓기 시작하니까
   재산이 더 불어날 길운이라고 생각해서 남들보다 먼저 판자쪽을 붙이는
   부지런을 떤 것이 분명했다.
                    
    [이것 한 가지는 기억해 두시오. 소작인들은 짐승이 아니라 사람이오.
   또, 세상이 변했어요. 소작권 가지고 그렇게 원수지는 짓 했다간 언제 무슨
   일 당할지 몰라요. 인심 잃은 지주들이 갑오년 난리 때 어떻게 당했는지
   알지요?]
                    
    정도규는 이 말을 남기고 돌아섰다.
                    
    [야 이놈아, 머시가 어찌고 어쩌? 신풍존지 지랄인지에 놀아나는 니겉은
   놈덜 땀새 시상이 망쪼가 드는 것이여. 이놈아, 시상이 지아무리 변해도
   작인놈덜이야 지주 종이제 벨 수 있냐. 작인놈덜이 지주 덕에 묵고 사나,
   개 종자가 주인 덕에 묵고 사나 머시가 달르냐. 빌어묵을 놈이 동경서 못된
   물만 묵고 와갖고 어디다 대고 느자구없는 주딩이 놀리고 나대, 나대기럴!]
                    
                    
                    



