 공연윤리위원회는 박정희 대통령과 주변인사들의 권력투쟁과 도덕적
   부패상을 묘사했다해서 논란을 빚고 있는 정치영화 <증발>(감독 신상옥)을
   16일심의, 국내개봉을 허용했다.
                    
    공륜은 그러나 * 대통령이 소총으로 정보책임자를 사살하는 장면
   * 대통령의정사장면 * 성고문 장면 * 대통령 사살에 미국이 배후역할을
   한 것으로 암시한 대사 등 4군데를 삭제토록 했다.
                    
    그러나 신상옥 감독은 지난 4일 기자회견에서 "삭제나 수정은 받아들일 수
   없다"는 의사를 밝혀 이 영화의 개봉여부는 아직 불투명하다.
                    
    제작자인 합동영화사측은 18일 "심의 결과에 감독이 매우 부당하다는
   생각을 갖고 있다"면서 "그러나 재제작.편집을 통해 삭제된 부분을 보충한
   뒤 국내상영을 시도할 것"이라고 밝혔다.
                    
    미국에서 활동중인 신감독이 만든 영화 <증발>은 김형욱 전중앙정보부장
   실종사건을 각색해 만든 영화로 5.16에서 10.26까지 우리 정치사의 민감한
   사건들을 충격적으로 그리고 있다.
                    
    이 때문에 민족중흥동지회, 5.16민족상 재단, 박씨 대종회 등은 <증발>이
   비록 가명의 등장인물을 내세우고 있으나 "사실을 왜곡, 당사자와 국가기관
   을 모독했다"며 문화체육부 등에 상영금지를 요청하는 청원서를 제출하기도
   했다.
                    



