정형근의원 "문건 제보자 평화방송 이도준기자"
<!-search 199910290941:hk:10:::: ->

 한나라당 정형근(鄭亨根) 의원은 28일 「언론대책문건」을 자신에게 건네준 제보자가 평화방송 이도준(李到俊·39·전 정치부근무)사회팀장이라고 밝혔다. 

정의원은 『본인은 문건 제보자를 끝까지 보호하려고 했으나 이차장이 이날 오후 이회창(李會昌)총재실로 찾아와 이총재에게 자신이 문건의 제보자라고 밝혔다』고 말했다. 

이차장은 이날 이총재에게 『이문건은 국민회의 이종찬(李鍾贊)부총재의 여의도 사무실에서 입수해 정의원에게 전했다』면서 『이 문건이 이강래(李康來)전청와대 정무수석에 의해 작성됐는지는 모르는 일이며 정의원에게도 그렇게 말한 적이 없다』고 말했다고 정의원은 전했다. 

이차장은 『다만 정의원이 이강래전수석이 이종찬부총재와 가까운 관계인 만큼 이전수석이 이 문건에 관계한 것아니냐고 묻기에 나는 그럴 수도 있을 것으로 추측한다고 대답했다』고 이총재에게 밝혔다. 

이에 대해 정의원은『이차장이 9월초 의원회관으로 찾아와 이부총재가 불러 「이강래전수석이 이 문건을 작성해서가져 왔는데 어법, 표현 등을 보고 잘못된 부분이 있으면 고쳐달라」고 고쳐주었다고 말했다』고 주장했다. 

정의원은 또 『당시 이차장은 이 문건이 이부총재에 의해 대통령에게 보고됐다는 말을 들었다고 말했다』고 주장했다.

 박천호기자 toto@hk.co.kr



