 [서편제]에 이은 또 하나의 국악영화 [휘모리]가 마무리 단계다.
   [휘모리]는 43세에 전주대사습놀이 장원을 한 이임례여인의 실화를 통해
   우리 소리의 실체와 소리꾼들의 삶을 영상화하는 작품이다. 무려 2천8백대
   1의 경쟁을 뚫고 여주인공 이임례역에 발탁돼 지난 가을이래 밤낮없는
   강행군에 시달려온 신인배우 김정민(26)은 [영화가 생각보다 무척 힘든
   분야지만 식구끼리만 나누던 우리 소리의 아름다움을 영상매체를 통해
   보다 많은 사람과 나눌 수 있게돼 큰 보람을 느낀다]고 첫 영화출연의
   소감을 밝혔다.
                    
    국악예고와 중앙대 국악과를 나와 국악예고 강사로 출강중인 그는 지난
   90년 김정옥교수(중앙대)가 연출한 [무엇이 될고 하니]에 광대로 출연,
   체코세계연극제에 다녀온 경험도 있어 영화는 처음이지만 무대경험은 꽤
   있는 편이다.
                    
    [어제 다시 [서편제]를 보며 오정해(중앙대 국악과 후배다)가 용감하다는
   생각을 했어요. 국악계 풍토는 특별해요. 스승의 반대를 감수하고 영화로
   외도하기가 쉽지 않았을텐데 용감하게 영화에 도전, 국악발전에 큰 도움을
   주었어요. 제가 주변의 반대없이 영화에 출연할 수 있었던것도 정해같은
   개척자가 있었기에 가능했던 셈이에요]
                    
    나이보다 훨씬 앳돼 보이는 청순한 용모의 김정민은 [최선을 다한만큼
   이제 관객들의 판단에 맡길 뿐]이라고 다부지게 말했다.
                    
    왕기철 성우향등 [보성소리](동편과 서편을 포괄한 소리로 폭이 넓고 감칠
   맛이 있다)의 맥을 잇는 그는 86년 남원명창대회에서 대상을 수상한 이후
   각종 대회를 거쳐 92년 전주대사습놀이 일반부 차상의 영광을 안은 바
   있다.
                    
                    
                    



