 이스라엘과 미국은 스커드형의 미사일을 발사직후 곧바로 격추시킬 수
   있는 레이더 추적 방지 무인 공중무기체계를 개발하고 있다고 주간 항공
   우주기술지가 10일 보도했다.
                    
    잡지는 최신호에서 이 체계가 성공할 경우 다연발폭약이 터지기전에 미사
   일을파괴하고 비용이 많이 드는 유인전투기를 대체할 수 있는 등 국방기술
   에 중대 한 진전을 가져올 것으로 분석했다.
                    
    이스라엘항공산업과 라파엘,왈레스 등 이스라엘 3개 회사가 무인항공기(
   UAV) 제작을 위한 연구팀을 최근 구성했다고 이 잡지는 전했다.
                    
    이 잡지는 또 연구팀의 신형 무기쳬계 설계서는 UAV가 스커드형의 지상발
   사 미사일을 발사후 65 -80초안에 요격할 수 있는 신형 공대공 미사일의
   적재를 담고 있다고 설명했다.
                    
    스커드미사일은 화학,생물학,방사능 무기를 발사할 수 있는 폭발장치인
   1백개의소형 폭약(2.2-4.5kg)을 장착할 능력을 갖추고 있어 요격미사일이
   스커드미사일을요격하는 것은 매우 복잡하고 높은 비용이 소요되는 것으로
   평가돼왔다.
                    
    한편 잡지는 미 탄도미사일방위기구(BMDO)의 재정 지원으로 추진중인 UA
   V 연구사업은 오는 7월 완성돼 의회에 보고될 것으로 전망했다.
                    
                    



