이강철 선수생명 "위기"
<!-search 199903101013:hk:10:::: ->

 해태 이강철(30)의 오른 무릎 십자인대 파열 부상이 ‘운동을 계속할 경우 5년 이후엔 걸을 수도 없는’심각한 정도인 것으로 밝혀졌다.

 9일 낮 비행기편으로 서울에 와 삼성의료원서 다시 검사를 받은 이강철은 의사로부터 “십자인대가 파열됐고 연골까지 매우 약해졌다. 수술밖에 방법이 없다”는 진단을 받았다. 이는 지난 8일 전남대 부속병원서의 검사결과와 똑같다.

 삼성의료원측은 이강철에게 “더 이상 무리하면 5년 뒤엔 걷지도 못할 것이다. 이미 퇴행성 관절염 기미까지 보인다”고 경고했으며 “수술을 하더라도 무조건 재기할 수 있는 것은 아니다. 재기 여부는 전적으로 본인의 재활의지에 달려잇다. 재활이 순조롭게 된다면 1년 뒤쯤엔 재기할 수 있을 것”이라고 덧붙였다. 

 이강철은 삼성의료원 진료를 마친 뒤 어두운 표정으로 광주로 돌아갔으며 수술 강행쪽을 적극 검토키로 했다. 이날 이강철의 병원길엔 해태 박한식 홍보부장이 동행했다. 하와이 호롤룰루 전지훈련 중 무릎이 크게 붓고 걷기도 힘들어 지난 5일 급거 귀국한 이강철은 동국대 재학 시절이던 지난 87년에도 무릎 연골 봉합 수술을 받은 적이 있다.

 11년 선수생명에 최대의 위기를 맞은 이강철은 명실공히 현역 최고의 언더핸드 투수. 광주일고 동국대를 거쳐 지난 89년 해태에 입단한 첫해 15승(8패)을 올린 이후 지난 해도 15승(11패)을 기록, 10년 연속 두자리수 승수를 일궈냈다. 10년 연속 세자리수 탈삼진이라는 대기록의 보유자이기도 하다.

 또한 이강철은 현역 최다승(132승) 투수로서 주니치 선동렬이 해태 시절 세운 통산 최다승(146승) 기록을 깰 강력한 후보로 거론되던 터라 주위를 더욱 안타깝게 하고 있다. 【정경문 기자】



