 MBC 주말극[서울의 달]의 홍식(한석규 분)은 한마디로 사기꾼이다. 밑
   바닥 삶을 전전하던 그는 한밑천 잡기위해 값비싼 옷으로 가난을 위장, 춤
   을 배운다. 못배운(야간고 중퇴) 시골출신으로 서울서 살아가기 위해 뻔뻔
   스런 짓도 서슴지 않는다. 고향친구 춘섭(최민식 분)의 돈을 빌려 쓰고는
   갚지 않는다.
                    
    춤판의 동업자로 나선 순진한 춘섭이 따라하기 꺼림칙해하자 그는 [양심
   은 집에 두고 나오라]고 매몰차게 말한다. 못배운 흠은 금테안경으로 가
   리고 가난은 중고지만 중형차로 위장한 그는 뱁새 눈을 뜨고 틈만나면 먹
   이를 노린다. 그러나 능란해 보이는 사기술도 미선(홍진희 분)같이 더 영
   악한 사람앞에서는 금세 들통이 나서 망신을 당하면서도 친구에게는 세상
   을 잘 알고 있는 사람으로 행세하는 연기가 얄미울 정도로 깔끔하다.
                    
    홍식은 결코 바람직한 인물상은 아니다. 그래도 밉지않은 이유는 주변인
   물들의 코믹한 분위기에다 처음 대리운전사였던 그의 세상을 보는 눈이
   [동거여자의 도망]이란 상처로 시작됐기 때문일것이다. 때론 밤중에 속옷
   바람으로 여관방을 뛰쳐나와야 하고 [서울-대전-대구]하며 스텝을 밟는
   발버둥이 안쓰럽고, 그런 모습에서 허망하게 끝날 자신의 미래를
   암시해주는 듯하다.
                    
    홍식은 10년전쯤의 인물이다. 영숙(채시라 분) 퇴물제비 박씨(김용건 분)
   들도 모두 그시절에나 있음직한 행동이나 생활을 한다. 그들이 살고 있는
   산동네 역시 그러한 분위기를 갖고 있다. 때문에 허영에 가득차 있는 영숙
   의 눈을 때려 멍들게 하고 춘섭에게 상대여자를 고르는 법을 설명할때는
   웃음이 나오다가도 춤으로 돈을 뜯어내려고 [신도시, 분당]어쩌고하는
   얘기가 나오면 어색하다. 이 드라마가 오늘의 얘기를 해야한다는 작가의
   지나친 집착에 오히려 홍식이 우스꽝스러워지기도 한다.
                    
    그렇더라도 아직까지는 드라마속에서 작은 악마인 32살 노총각 홍식의 존
   재는 나무랄데 없이 잘 어울린다. [아들과 딸]에서 조연에 불과했던 석
   호역의 한석규가 불과 1년도 안돼 [파일럿]을 거쳐 이같은 변신과 성숙
   을 했다는게 놀랍다.
                    
                    
                    
                    



