 미야자키 이치사다는 우리에게 잘 알려져 있는 일본의 동양사 학자이다.
   현재 94세, 경도대 명예교수이다. 애초 송대사연구에서 출발하여 중국사,
   나아가 아시아역사 전반에 걸쳐 폭넓고도 독특한 관점으로 주옥같은 논저를
   많이 내놓았다. 그가 어린 시절 수호전을 애독하였다는 자술을 읽고서 나는
   [역시 그러셨구나]하고 무릎을 친바 있다.
                    
    수호전은 중국의 4대기서에 꼽히나 종종 최대의 걸작으로 칭송되고 또 그
   래야 마땅하다. 그럼에도 불구하고 그 저자가 분명치 않은 점이 묘하다.
   종래 원대의 시내암 또는 명대의 나관중이 썼을 것으로 이야기되기도 하고
   시내암의 원작을 나관중이 고쳐썼다고도 하였다. 여하튼 송의 휘종황제 시
   대를 배경으로 폭정과 탐학과 부패에 대항하여 송강 이하 1백8인의 호걸이
   산동성의 양산박으로 회집하면서 싸워나가는 모습이 여실하게 그려져 있다.
                    
    이규.무송.임충.노지심 같은 인물과 그들에 얽힌 이야기는 오늘날 영
   화나 만화, 그리고 비디오로 소개될 정도로 각별히 유명하다. 성질 급하고
   술을 즐기되 가련한 취련을 위해 정대관을 한 주먹에 요절내는 노지심, 동
   경 태위인 아버지 고구의 세도 하나를 믿고 온갖 못된짓을 자행하는 고아
   내의 술수에 걸려 아름다운 부인을 남겨두고 자배되는 팔십만 금군교두 임
   충, 맨주먹으로 호랑이를 때려잡은 무송이 이번에는 서문경과 반금련을 죽
   여 못났으나 착한 형 무대를 위해 복수하는 장면, 쌍도끼를 휘두르며 성문
   을 깨고 짓쳐들어가는 이규 등의 이야기는 너무도 사실적이고 감동적이다.
                    
    이 책이 그 시대를 지나 후대에 완성된 것임에 틀림없겠으나  송대 민중
   들의 생활모습이 구체적으로 묘사되고, 묘사된 인물들이 생동하는가 하면
   실재한 인물들의 이름이 다수 나온다. 미야자키는 그래서 이를 두고 [허
   구 속의 사실]이라는 표현을 썼다. 그 허구 속에는 민중들이 바라보는 역
   사, 그들의 분노, 그들의 가슴에 영원히 살아 있는 인물상이 뿌리박혀
   있는 것이다.
                    
    청나라는 북방 이민족이 세운 왕조였기에 민중의 반체제적 사상동향에 줄
   곧 신경을 곤두세우지 않을 수 없었다. 그에 따라 수시로 금서목록이 만들
   어져 공포된 바 수호전은 예외없이 거기에 들어 있었다. 그것이 저항과 모
   반의 정신을 길러주는 것이기 때문이었다. 그래도 민중은 숨어서 그것을
   읽고 있었다.
                    
    예로부터 민중을 생각하는 깨어있는 정신의 소유자들은 모두들 어려서부
   터 수호전을 탐독하였다. 청조의 몰락과 쇄도해오는 서학에 직면하여 중국
   의 국학을 한몸으로 일으켜 세운 왕국유 선생도 그러하였다. 중국뿐아니라
   우리나라와 일본에서도 민중에 뿌리를 둔 살아있는 정신들이란 하나같이
   수호전에서 길러진 것이었다.
                    
    수호전에는 1백회본.1백20회본.70회본등 이본이 많다. 청초에 김성탄이
   70회본으로 정리한 것이 가장 널리 읽혀온다. 우리나라에도 여러 번역본이
   있다. 어느 것이라도 좋다. 나는 자칫 안일한 삶에 안주하기 쉬운 내 정신
   을 때때로 수호전을 읽으며 일깨우곤 한다.
                    
                    
                    



