김미현.펄 신 1R 이븐파 72타
<!-search 199904020932:hk:10:::: ->

 미국여자프로골프(LPGA) 투어에서 활약중인 김미현과 펄 신이 '99롱스드럭스챌린지대회에서 순조로운 출발을 보였다.

 올 시즌 데뷔해 지난 주 나비스코다이나쇼에는 불참했던 김미현은 2일 오전(이하 한국시간) 캘리포니아주 링컨의 투엘브브리지골프장(파 72)에서 벌어진 대회 1라운드에서 이븐파 72타를 쳤다고 알려왔다.

 나비스코다이나쇼에서 부진했던 펄 신도 김미현과 마찬가지로 이븐파로 기분좋게 첫 날 경기를 마쳤다.

 첫 날 이븐파의 성적은 선두그룹에 4타차밖에 뒤지지 않는 것으로 20위 이내에자리할 수 있는 성적이다.

 월요예선전을 거쳐 출전한 서지현은 7오버파 79타를 쳐 예선탈락 위기에 놓였다.

 웰치스서클K대회부터 컨디션을 회복한 김미현은 약점으로 지적돼 온 쇼트게임이안정돼 이번 대회에서 좋은 성적을 기대케 하고 있다.

 한편 이번 대회에 박세리는 출전하지 않았고 나비스코다이나쇼 우승자인 도티페퍼도 당초 대회에 출전할 예정이었으나 지독한 독감에 걸려 개막 직전 출전을 포기했다.
【연합】

