바이올리니스트 예후디 메뉴인 타계
<!-search 199903130915:hk:10:::: ->

 금세기 최고의 바이올리니스트'이자 지휘자인 유태계 미국인 음악가 예후디 메뉴인이 12일 심장마비로 독일 베를린에서 사망했다.  향년 82세.

 그는 지난 9일 베를린에서 바르샤바 심포니 오케스트라를 지휘할  예정이었으나기관지염으로 인한 심장발작으로 숨을 거두었다고 그의 매니저인 한스 아들러가  밝혔다.

 메뉴인의 유해는 영국 런던에 묻힐 예정이나 아직 장례 일정은 결정되지 않았다.

 유태계의 간판스타 음악가인 메뉴인은 유태계 러시아 이민으로 1916년 뉴욕에서태어났다.

 4세 때 바이올린 소리에 홀려 레슨을 받기 시작한 그는 7세 때 샌프란시스코 심포니 오케스트라와 협연, 정식 무대에 데뷔한 음악신동.
  그후 영국의 작곡가 에드워드 엘가에게 사사했으며 엘가는 그를 "내가 겪은  예술가중 가장 뛰어난 사람"이라고 극찬했다.

 메뉴인은 11세 때 독일 거장 프리츠 부슈의 지휘로 뉴욕필과 협연, 뉴욕 무대에데뷔했으며 13세에는 거장 브루노 발터의 지휘로 베를린 무대에 섰다. 베를린  공연시 알베르트 아인슈타인이 무대 뒤로 찾아와 "이제 신이 존재하는  것을  알았다"고그를 껴안았다는 일화도 있다.

 그는 10대라는 나이답지 않게 뛰어난 기교와 성숙하고 깊이있는 표현력으로  주목받았다.

  쉼없이 정력적인 무대활동을 펼쳤던 메뉴인은 제2차  세계대전중에도  연합군을위해 약 500회의 연주회를 가졌으며, 전후 유태인 사회의 맹렬한 반대에도 불구하고 유태계 연주가로는 처음으로 빌헬름 푸르트벵글러가 지휘하는 베를린 필하모닉과 협연했다.

 또 냉전시대에는 구소련의 재능있는 음악가들과 교환 음악회를 열어 동서간  갈등 완화에 이바지했으며, 양심수들을 위해 국제사면위원회에도 깊이 관여했다.

 그는 지난 85년 영국에 귀화, 로열 필하모닉 등 유수 오케스트라의  음악감독을맡아 지휘했으며 93년 엘리자베스 2세 여왕으로부터 경(卿) 칭호를 받았다.

  그는 오랜 음악생활동안 전세계를 돌며 지휘자로 또  바이올리니스트로  공연을해 왔으며 많은 명반을 남겼다. 런던 근교 스토크 다버논에 음악영재들을  양성하기위한 기숙학교를 창립, 후진 양성에도 정성을 쏟았다. 

[베를린 AFP.UPI=연합]



