'서울월드컵경기장' 2001년 완공
<!-search 199811061809:hk:11:::: ->2002년 월드컵 주경기장 기공식이 6일 오후3시 서울 마포구 상암동 건설현장에서 김대중(金大中)대통령과 고건(高建)서울시장 및 각계 인사 2,000여명이 참석한 가운데 열렸다. 

 김대통령은 연설에서 『월드컵 대회가 열릴 2002년은 우리가 경제위기를 극복하고 세계 일류국가를 향해 힘차게 도약할 시기』라며 『이 대회를 통해 위기를 극복한 국민의 저력을 알리고 세계속의 한국을 다시 한번 확인하게 될 것』이라고 말했다. 김대통령은 이어 『월드컵 주경기장은 이런 소망을 담은 도약의 터전』이라면서 『지금까지 여러가지 사정으로 치밀하게 대회를 준비해오지는 못했지만, 지금부터라도 힘을 합쳐 기념비적 구장을 건설하는 데 정성을 기울이자』고 강조했다.

 고시장은 인사말에서 『2002년 월드컵을 역대 어느 대회보다 훌륭하고 완벽하게 치러 전세계인에게 다시 한번 한민족의 저력을 보여주는 감동의 축제로 만들자』고 말했다. 

 서울시는 이날 여론 조사 결과를 바탕으로 친근감이 느껴지고, 서울의 대외 인지도를 높일 수 있도록 월드컵 주경기장 명칭을 「서울월드컵경기장」으로 확정했다. 6만5,555평부지에 건설되는 서울월드컵경기장은 일반 관람석과 VIP 및 언론보도석 등을 포함, 모두 6만3,930석을 갖추게 되며 전통적 요소를 살려 팔각모반 위에 방패연을 얹은 독특한 모양으로 설계됐다. 

 경기장은 2001년 12월 완공되며, 2002년 1∼5월 시운전과 시범경기를 거쳐 6월 월드컵 개막전을 치르게 된다.  /유승우·이희정기자 


