조진호 '이기고' 눈물
<!-search 199907071354:hk:10:::: ->
중간계투 구원실패로 3승불발

 보스턴 레드삭스 투수 조진호(24)가 시즌 3승째를 아깝게 놓쳤다. 

 조진호는 7일(이하 한국시간) 플로리다주 세인트피터즈버그의 트로피카나 필드에서 열린 탬파베이 데블레이스와의 원정 경기서 5이닝 동안 5피안타 3실점(2자책)으로 역투했으나 구원 투수의 난조로 승패를 남기지 못했다.

 승리 투수 요건을 갖춘 조진호는 4_3으로 앞선 6회말 수비부터 패트 랩과 교체됐으나 3번째 투수 워스딘이 8회 소렌토에게 역전 3점 홈런을 허용, 조진호의 승리를 날려버렸다. 

 조진호는 이날 총 22명의 타자를 상대로 81개의 공을 던졌고 볼넷 없이 몸에 맞는 볼 1개, 탈삼진 1개를 각각 기록. 시즌 성적은 5경기서 2승 1패, 방어율은 4.57에서 4.39로 약간 좋아졌다. 또 홈런을 한 개도 허용하지 않아 데뷔 이래 8경기 연속 피홈런의 불명예에서도 벗어났다.

 조진호는 지난 2일 홈 경기서 패배를 당한 탬파베이를 맞아 시종 자신감 넘치는 투구로 상대 강타선을 요리했다.    

 1회 선두 타자 카이로에게 좌전안타를 내주고 2번 마르티네스를 몸에 맞는 볼로 내보내 불안한 출발을 보였으나 3, 4, 5번 중심 타선을 범타로 유도, 첫 위기를 무사히 넘겼다. 아메리칸리그 홈런 1위를 달리고 있는 칸세코를 포수 파울 플라이로 잡고 4번 맥그리프를 중견수 플라이, 통산 3,000안타에 도전하는 5번 보그스를 좌익수 플라이로 막아냈다.

 조진호가 2회 무안타로 상대 타선을 잠재우며 안정을 되찾자 보스턴 타선은 3회초 스탠리의 3점 홈런 등으로 4점을 따내 조진호의 어깨를 가볍게 했다. 그러나 조진호는 4_0으로 앞선 4회말 맥그리프와 보그스에게 연속 안타를 내준 뒤 8번 디펠리스에게 우중간 2루타를 맞아 2점을 허용했다. 

 이어 5회에도 우전 안타로 출루한 카이로의 2루 도루 때 포수 배리텍이 송구 실책을 범해 1사 3루 위기에 몰린 뒤 칸세코의 3루 땅볼로 1점을 더 내주었다. 

 조진호는 12일 오전 2시 10분 내셔널리그 동부지구 1위팀 애틀랜타 브레이브스와의 인터리그 원정 경기에 선발 등판할 예정이다. /세인트피터즈버그=국제전화, 신화섭 기자

