 소설가 알렉산드르 솔제니친이 20년간의 해외망명생활끝에 오는 5월말
   조국 러시아로 돌아간다.
                    
    올해 75세로 노벨상 수상작가인 솔제니친은 구소련의 인권탄압실상을
   폭로한 소설 '수용소 군도'를 쓴 뒤인 지난 74년 2월 당시 브레즈네프
   서기장 통치하의 소련공산정권에 의해 강제로 추방당했다.
                    
    스위스 취리히에서 2년을 보낸뒤 솔제니친은 가족과 함께 미국 동북부
   버몬트주에 있는 카벤디시라는 조그마한 마을의 숲속 저택에서 은둔생활을
   해왔다.
                    
    솔제니친은 지난달 28일 마을회관의 모임에 참석, 작별인사를 했다. 그는
   이 곳에서 보낸 18년이 자기 생애가운데 가장 풍요로운 창작시기였다면서
   마을사람들에게 고마움을 표시했다.
                    
    솔제니친은 미국망명기간 동안 자신을 외부와 격리시킨채 집필활동에만
   몰두해왔다. 그의 일과는 식사와 수면외에 하루종일 글쓰는 일이었다.
                    
    지칠줄 모르는 집필활동결과 러시아혁명에 이르는 과정을 그린
   5천페이지가 넘는 분량의 장편역사소설 '붉은 수레바퀴' 제4권이 지난
   91년 탈고됐다.
                    
    모국어인 러시아어에 대한 솔제니친의 애착은 남달라 미국에 와서도 거의
   영어를 사용치 않았으며 모국어가운데 현재 잘 사용하지 않는 낱말들을
   3천여개 이상 모아 수록하는 작업을 벌이기도 했다.
                    
    그러나 미국에서 망명생활을 하면서도 철저히 서방문물을 배격한 탓인지
   솔제니친과 미국정부및 여론간의 관계는 별로 좋지못했다. 그는 미국에
   온 직후인 78년 하바드대 졸업식에서 행한 초청연설에서 미국이 소련과의
   협상에서 유약한 태도를 보이고 있다고 주장하는가 하면 미국인들의 삶이
   퇴폐적 대중문화로 썩어가고 있다고 통렬하게 비난했다.
                    
    이같은 솔제니친의 독선적 태도에 대해 미국내에서도 제정러시아의
   옹호자, 지루한 얘기꾼등 그를 겨냥한 비난이 적지않았고 서방으로
   망명해온 러시아인들 가운데도 그의 권위주의적 또는 고립주의적 성향을
   비난하는 목소리들이 제기됐다.
                    
    그러나 그의 작품은 유럽 특히 프랑스에 엄청한 영향을 미친것으로 평가
   되고 있다. 소설 '수용소군도'의 발행과 작가의 망명은 사르트르의
   좌파주의와 막강한 공산당 영향을 받았던 프랑스 지식인 사회가 공산주의에
   대해 등을 돌리게 만든 결정적 계기가 됐다.
                    
    솔제니친은 소련의 붕괴에 대해 고르바초프의 역할은 인정하지 않는 반면
   옐친 현대통령에 대해서는 91년8월 즉각 의회와 공산당을 해체하지 못한
   문제를 지적하면서도 지지를 표시했다.
                    
    솔제니친은 부인 나탈리아 여사와 귀국한뒤 모스크바 교외저택에서 노후를
   보낼예정인데 현재 공사중인 저택은 서재를 비롯해 도서관과 연구실등을
   갖추게 될 것으로 알려졌다.
                    
    솔제니친의 귀국에 대해 러시아인들은 그가 대통령이 되어야한다는 주장
   에서 부터 공산정권이 붕괴될때 돌아왔어야지 지금은 너무 늦었다면서 그의
   귀국의미를 부정하는 시각에 이르기까지 여러 반응을 보이고 있다.
                    
    작가 본인은 정치를 할 생각이 없다면서 단편소설을 쓰겠다는 포부를
   비치고 있다. 그는 귀국을 결심한 이유에 대해 "문학적 임무를 완수했기
   때문에 이제는 조국의 사회에 대한 임무를 수행해야 하기 때문"이라고
   말했다.
                    
    작가특유의 직관인듯 그는 조국에서 강제로 쫓겨날 당시부터 자신의
   작품이 소련에서 햇빛을 보게될 것이며 자신역시 귀국하게될 것이라고
   예언했다. 또한 소련공산정권의 종말을 예고했었다. 결국 그 예언은
   적중했으며 솔제니친은 그토록 갈망했던 조국에 돌아가 뼈를 묻을 수 있게
   됐다.
                    
    미국에서 교육을 받은 네명의 아들은 추후 러시아로 귀국할 예정이며
   이들을 위해 망명 거처인 버몬트주 저택은 당분간 계속 소유할 예정인
   것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    



