"불황일수록 인사합시다"
<!-search 199812251722:hk:10:::: ->
불황에 연하엽서는 더 잘 팔리는가 보다. 일본의 연하엽서 판매량이 올해 사상 최고로 늘어 국민 1인당 평균 30장을 넘는 42억3,500만장이 팔렸다.

 일본 우정성은 24일 기업의 통신비 삭감으로 전체 우편사업은 적자로 돌아설 전망이지만 연하엽서 판매는 지난해보다 5,820만장이나 늘어났다고 밝혔다. 

 그 이유는 「불황일수록 인사를 빠뜨려서는 안된다」는 생각과 인기만화 주인공을 담는 등 다양한 디자인, 연하엽서에 컴퓨터 프린트로 다양한 메시지를 적을 수 있는 소프트웨어의 개발 등인 것으로 분석됐다. 

 특이한 것은 연하엽서에는 받는 사람이 추첨을 통해 조그만 선물을 받을 수 있는 추첨번호가 적혀 있다는 점이다. 그래서 「세뱃돈 담긴 연하엽서」라고 불린다. 일진이 좋은 날에는 이 연하엽서를 사려는 사람들로 우체국은 북새통을 이룬다.     

 연하엽서의 인기는 첨단 통신수단의 발달에도 불구하고 특유의 「문자 사랑」이 식지 않고 있다는 점에서 부러운 소식이다.

 49년 첫 발행 당시 1억8,000만장 정도 팔렸던 일본의 연하엽서는 도쿄(東京)올림픽이 열린 64년에 10억장, 83년에 30억장을 넘어서며 해마다 큰 폭으로 늘어 났다. 지난해 판매수익은 2,089억엔으로 전체 우편사업 총수익의 10%에 달했다. 

도쿄=황영식특파원


