김성윤 아쉬운 준우승
<!-search 199908230934:hk:10:::: ->
US아마골프 결승  
 최연소 우승이자 아시아 골프사상 첫 정상정복을 노렸던 김성윤(17·안양 신성고2)이 아쉽게 꿈을 접었다. 그러나 타이거 우즈-세르히오 가르시아와 어깨를 나란히 할 재목으로 각광받는, 우승보다 값진 보너스를 얻었다.

 104년째를 맞은 제99회 US아마추어골프선수권 결승 36홀 매치플레이(23일 새벽·캘리포니아 페블비치 링크스 코스·파 72)에 나선 김성윤은 데이비드 고셋(20·텍사스 주립대2)에 후반10번홀(28번째 홀)에서 무릎을 굻고 말았다. 8홀을 남기고 홀승차가 9개(9&8)로 벌어졌기 때문.

 이날 결승전은 공중파 NBC-TV가 중계하고 고셋의 백을 톰 레이먼의 캐디 앤디 마르티네스가 멨다. 지난 1911년이래 최고권위의 우승컵을 북미대륙 밖으로 뺏기지 않았다는 전통을 지키기 위한 미국이 총력전을 편 셈.

 말도 통하지 않고 혼자 미국대륙에 선 김성윤은 결승전서 그린적중률이 평소의 1/4에도 못미치는 등 심리적 압박감으로 패했다. 

 김성윤은 전반 9번홀까지 단한차례도 파온에 성공치 못한 반면 고셋은 6~8번홀서 연속 버디를 낚아냈다. 8번홀까지 홀승차가 무려 5개홀로 벌어져 승부는 사실상 이때 결정났다. 전반18번홀까지 김성윤은 페이웨이 적줄률 57%(14번 티샷중 8개 적중)-그린적중률은 겨우 22%(18번중 4번 파온)에 그쳐 전반전서 5홀차 리드를 당했다.

 후반18홀 경기서도 고셋이 1,4번홀 버디를 낚는 등 호조를 지속한 반면 김성윤은 힘든 플레이를 펼치다 10번홀을 넘겨준 뒤 패배를 선언했다. 

 우승자 고셋은 지난 92년 저스틴 레너드이후 7년만에 텍사스대에 우승컵을 안겨줬으며 2000 마스터스, US오픈, 브리티시오픈 초청을 받게 됐다.

 김성윤은 준우승으로 2000마스터스 출전권을 받았다. 하지만 이보다 더 큰 소득은 세계골프계에 박세리-박지은-김미현 등 여자골퍼외 김성윤을 위시한 남자골프퍼의 실력도 최정상급임을 알린 것. 

 자신감 넘치는 태도와 웃는 얼굴, 만17세 3개월이라 나이로 우즈-가르시아 못지않는 흥행가치를 가진 유망한 스타로 발돋움한 수확을 건져 올렸다. 이제 미국 PGA도 LPGA에 이어 한국골프를 주목하게 됐다. 【박태훈 기자】    



