 롯데
                    
    31일부터 6월6일까지 전점에서 파울로구찌 피에르가르뎅 갤럭시등 신사복
   재고품을 파는 [특별기획 대상품전]을 개최한다. 본점 잠실점 영등포점
   에서는 6월4일부터 3일간 꽃게 굴비 갈비등을 판매하는 기획전이 마련
   된다.
                    
    미도파
                    
    선풍기 대자리 대나무시트커버등 여름용품을 모아 판매하는 [여름생
   활용품전]이 청량리점에서 6월2일부터 6일간 열린다. 상계점에서는 같은
   기간 시리안 파올로등 여성복 브랜드의 신상품전을 연다.
                    
    현대 31일부터 6월5일까지 본점과 무역센터점에서 [팔도 어민후계자 큰
   장터]가 벌어진다. 울릉도 오징어, 삼척 황태, 대천 새우등 지역 명산품
   이 판매된다.
                    
    그레이스
                    
    6월2일까지 [태국산 목기제품 알뜰장]을 연다. 컵받침세트 원형접시
   안주쟁반등이 3천~8천원에 팔린다.
                    
    한양
                    
    갤러리아점에서 2일까지 면블라우스 반바지 원피스등 숙녀의류를
   한정판매한다. 여름 숙녀구두 2만9천원 균일가전도 열리고 있다.
                    
    한신
                    
    각종 에어컨을 인하된 가격으로 판매하는 [여름가전제품모음전]을
   6월1일부터 6일까지 노원점에서 개최한다. 대자리 삼베침구 아이스박스등
   기획상품을 싸게 살 수 있는 [여름생활용품 3대 실속전]도 진행된다.
                    
    쁘렝땅
                    
    6월1일부터 1개월간 올 여름 패션을 주도할 경향인 [오리엔탈 필링전]을
   개최한다. 생제르망 피플즈 인피니등 브랜드의 동양적 이미지 의류와 애녹
   스테파넬 비봅등 인도풍의 옷을 판다.
                    
    진로
                    
    6월2일부터 5일간 바겐세일을 벌인다. 라비쌍뜨 라엘등 여성의류가 50%,
   빌리디안 알베르또등 남성복이 40%, 카운테스마라 니나리찌등 넥타이가 30
   할인된다.
                    
                    
                    
                    



