`종말론' 추종 신도 30여명 집단가출
<!-search 199908270752:hk:10:::: ->

 종말론을 추종한 것으로 보이는 기독교 신자 30여명이 집단 가출한 뒤 1개월째 연락이 끊겨 경찰이 소재 파악에 나섰다.

 26일 경북 포항남부경찰서에 따르면 25일 오후 포항시 남구 해도동에 사는 황모(53)씨가 포항 S교회에 다니는 딸 윤구(34)씨와 이모(11)군 등 외손자 2명이 지난달24일 함께 집을 나간 뒤 귀가하지 않고 있다고 경찰에 신고했다.

 경찰은 이 교회 담임목사 이모(50)씨가 `종말론에 심취한 신도 김모(36)씨가 평소 가깝게 지내던 신도 30여명과 함께 100일 기도에 들어간다면서 함께 가출했다'고밝혀 가출인들이 종교적인 문제로 집단가출한 것으로 보고 있다.

 이 목사는 경찰에서 "신도 김씨는 자신이 하나님의 계시를 받았다고 주장하며신도들을 포섭한 뒤 집단 가출했다"면서 "교회의 명성을 지키기 위해 경찰에 가출인신고를 하지 못했다"고 말했다.

 경찰은 이날 오후 가출인들의 휴대폰 통화내역을 확인한 결과, 김모(36.포항시해도동)씨가 가출 10여일 후인 지난 5일 오후 1시께 강원도에서 포항에 거주하는 교회의 다른 신도와 통화한 사실을 확인, 현지에 형사들을 급파했다 그러나 경찰은 가출 신도중 가장 최근 통화자인 김씨가 교회 신도와 통화한 후휴대폰 번호를 변경, 가출인들이 외부와의 연락차단에 애를 쓰고 있는 것으로 추정하고 기도원 등에 대해 가출인 소재파악 작업을 조심스럽게 진행하고 있다.

 경찰 관계자는 "가족 등 연고자들을 대상으로 가출인들의 소재파악 작업을 벌이고 있다"면서 "가출인들이 종교적인 신념으로 집단 가출했기 때문에 만일의 사태에대비, 전국 경찰이 공조수사를 벌이고 있다"고 말했다.

 한편 가출인들이 다닌 교회는 지난 86년 설립된 대한예수교 장로회소속 교회로신도 김씨가 수년전부터 신도 개개인을 상대로 종말론을 퍼뜨린 것으로 알려지고 있다.
[연합]

