 제3부 어둠의 산하
    7. 드러난 정체
                    
    끝년이는 통화에 도착해서도 필녀를 만날 때까지 사흘이 더 걸렸다. 서로
   군정서가 이동했다가 되돌아오면서 그 전의 조직 거점들을 변동시켰던 것
   이다. 그 계획에 따라 송수익 휘하의 거처도 다른 곳으로 바뀐 탓이었다.
                    
    [아니, 요것이 누구여, 요것이 누구여...]
                    
    갑자기 끝년이를 대한 필녀는 잠시 어리둥절해져 정신을 차리지 못했다.
                    
    [나여, 나, 끝년이...]
                    
    머리카락을 쓰다듬어 올리고 있는 끝년이의 얼굴도 목소리도 울고 있었다.
                    
    [아이고메 이 가시내야, 니가 참말로 살아왔구나, 니가 살아왔구나!]
                    
    필녀는 끝년이를 와락 끌어안으며 통곡하듯이 울음을 터뜨렸다. 끝년이도
   필녀를 마주 끌어안으며 쏟아지는 눈물을 주체하지 못했다.
                    
    [근디 어찌서 니 혼자다냐?...]
                    
    울음을 추스르며 필녀가 끝년이의 눈치를 살폈다.
                    
    [소문 들었겄제, 경신년 난리판굿. 엄니넌 그 적에 화럴 당해...]
                    
    [어쩌끄나, 기엉코 그리 되았구나!]
                    
    필녀는 발로 땅을 굴렀다. 그리고 끝년이와 함께 새로운 눈물을 흘렸다.
                    
    [아니, 니 그간에 시집갔네!]
                    
    뒤늦게 끝년이의 낭자머리를 알아본 필녀가 반짝 반색을 했다.
                    
    [아니여, 이얘기가 질고 진께 그 이얘기넌 이따가 혀]
                    
    끝년이는 얼굴이 싸늘하게 굳어지며 고개를 저었다. 그 차가운 기색에 필
   녀는 문득 긴장하며 더 말을 묻지 않기로 했다. 그전부터 끝년이가 그런
   기색으로 입을 다물면 제물에 기분이 풀릴 때까지는 입을 열지 않는 성깔
   이었던 것이다.
                    
    [어런덜헌티 인사디래야제]
                    
    끝년이가 소매끝으로 눈물을 훔치고 손으로 얼굴을 쓰다듬으며 말했다.
                    
    [잉, 그래야제. 그래, 인사디래야제]
                    
    필녀는 건성으로 대꾸하고 있었다. 속으로 딴 생각을 하고 있기 때문이었
   다. 복동이의 이야기를 꺼내야 할지 말아야 할지 종잡을 수가 없었던 것이
   다. 기분내키는대로 하자면 그 이야기를 해버리고 싶었지만 막상 끝년이가
   너무 심란스러워 보여 말을 꺼내기가 주저되기도 했다. 그 이야기도 한두
   마디로 될 일이 아닌 데다가, 끝년이를 상심시킬 것이 짐스러웠던 것이다.
   필녀는 그 이야기를 딴 사람에게 넘기기로 마음 정하고 말았다.
                    
    [아재, 혹시 우리 복동이 여그 안 찾어왔등게라?]
                    
    그런데, 지삼출에게 인사를 하자마자 끝년이가 꺼낸 말이었다.
                    
    [아니, 그 이얘기 안직 안 해줬능가?]
                    
    지삼출이 얼른 필녀를 쳐다보았다.
                    
    [머시냐, 딴 이얘기덜 허니라고 그럴 새가 없어서...]
                    
    필녀는 당황해서 말을 얼버무렸다.
                    
    [아이고, 자네가 한걸음 늦어부렀네 그랴. 북경으로 떠난지가 한 열흘
   되았는디]
                    
    [아이고메 엄니, 우리 복동이가 살았드란 말이다요?]
                    
    끝년이의 말은 말이라기보다 차라리 울음섞인 환성이었다.
                    
    [아니, 글먼 죽은지 알었드랑가? 자네 엄니허고 자네 생사럴 알아낼라고
   여그럴 두번썩이나 온 사람인디]
                    
    [고것이 어찌 된 일이다요? 잠 세세허니 이얘기해 줏시요]
                    
    두 손으로 가슴을 누르고 있는 끝년이의 눈에는 눈물이 그렁그렁했다.
                    
    [이, 고것이 어찌 된 일인고 허니...]
                    
    지삼출이 헛기침으로 목을 가다듬으며 느릿하게 이야기를 시작하려고
   했다.
                    
    [아이고메 아재, 그래갖고넌 밥타고 솥타고 애간장꺼정 다 타불겄소.
   나가 헐랑게 아재넌 담배나 태우씨요]
                    
    필녀가 소매끝을 걷어올리며 나섰다.
                    
    끝년이가 제 동생이 북경으로 떠나버린 것에 상심할 줄 알았는데 엉뚱하
   게 살아있다는 것에만 감복하자 필녀는 안심을 하고 그동안의 이야기를
   쪼르륵 해나갔다.
                    
    끝년이가 겪은 이야기들은 저녁을 먹은 다음 모두가 모여앉아 들었다.
   이야기 중간중간에 한숨소리들이 섞였고, 여자들은 눈물을 훔쳤다.
                    
    [나가 빙신이시. 조사럴 허고도 양치성이 그놈이 그런줄얼 몰랐시니]
                    
    지삼출이 제 가슴을 쳤다.
                    
    [그놈이 숨 똑끊어진 것얼 봤냐?]
                    
    필녀가 불안한 기색으로 물었다.
                    
    [음마, 그런 정신 어디 있었간디?]
                    
    [애썼네. 복동이한테 곧 연락 취험세]
                    
    송수익이 자리에서 일어나며 말했다.
                    
                    
                    
                    



