 80년대 암울한 군부독재 시절 민중미술의 유일한 전시공간이었던 `서울
   인사동의 `그림마당 민'이 개관 8년여만에 문을 닫는다.
                    
    민중미술인들의 모임인 민족미술협의회(민미협.대표 임옥상)는 지난달
   29일 가진 제 9차 정기총회에서 부설기관인 그림마당 민의 폐관을 공식
   결정했다.
                    
    임옥상 대표는 "90년대의 변화된 시대상황속에서 그림마당 민이 수행해야
   할 역할에 대해 혼선이 빚어지고 있는데다 운영.유지에 따른 재정적 어려움
   까지 겹쳐 문을 닫기로 했다"고 폐관 이유를 밝혔다.
                    
    인사동 31 민예사랑 건물 2층에 입주해 있는 그림마당 민의 임대계약은
   오는 6월 만료되나 민미협의 이번 결정으로 현재 일정이 잡힌 마지막 전시
   `지역미술의 현주소-지역청년미술의 동향과 전망 4부전'(3월18-24일)이
   끝나면 8년간의 역사를 마감할 것으로 보인다.
                    
    폐관과 관련, 민미협 관계자들은 우선 월 6백만원에 달하는 운영비를
   화랑의 주수입원인 대관료와 기획적 판매수익으로는 도저히 충당할 수
   없다는 재정난을 내세우고 있다.
                    
    하지만 보다 근본적 이유는 작년 문민정부 출범이후 민중미술에 대한 과거
   정부당국의 부정적 시각이 크게 바뀌어 이 분야 작가들 사이에서 그림마당
   민만이 가져온 `공간적 희소성'이 없어졌기 때문으로 분석된다.
                    
    그 단적인 예로는 오는 5일부터 3월 16일까지 정부가 운영하는 과천 국립
   현대미술관에서는 민중미술을 총결산하는 [민중미술 15년:1980-1994]가
   열린다는 점.
                    
    여기에다 향후 진로문제를 둘러싼 민중미술 진영 내부에서 빚어지고 있는
   혼선도 그림마당 민의 폐관에 또다른 결정적 요인으로 작용한 것으로 알려
   지고 있다.
                    
    86년 2월 서슬퍼런 공안통치 시절 개관한 그림마당 민은 그동안 2백50여
   건에 이르는 개인전, 단체전, 기획전, 학술강연회 등을 통해 민중미술의
   충실한 창작보급로역할을 수행해왔다는 것이 중론이다.
                    
    특히 87년의 `반고문전'을 비롯한 사회고발성 전시는 5공의 강권통치
   아래서 숨소리 조차 제대로 못낸 다수 예술가들을 자성하게 하는 큰 반향을
   일으켰다.
                    
    6공들어서는 끓어오르는 현장미술의 열기를 전시장내로 끌어들이면서 민
   중미술작가들의 등용문 역할을 해왔다.
                    
    한편 민미협은 이번 9차 총회에서 올 한해를 이끌어갈 대표에 임옥상씨를
   유임시키고 사무국장에 김준권씨(38)를 새로 뽑는 등 임원진을 일부 개편
   했다.
                    
    또 종전의 민족미술상을 격년제로 실시하고 상금을 폐지하는 대신
   격년제의 `민족미술청년작가상'을 신설, 7백만원의 상금을 주기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



