 탁명환씨 피살사건을 수사중인 서울경찰청은 2일 지금까지의 수사결과,
   이번 사건은 임홍천씨(26)에 한 단독범행이나 범행후 수습과정에서 대성
   교회목사와 장로등 일부 간부들이 대책회의까지 열어 범행을 은폐하려한
   것으로 잠정결론 짓고 3일 사건일체를 검찰에 송치키로 했다.
                    
    경찰의 수사관계자는 "지금까지 사건관련자들의 진술과 확보된 물증등에
   비춰임씨 혼자서 탁씨를 살해한 것으로 추정된다"고 말하고 그러나 교회
   관계자들의 개입정도와 관련,"소환장이 발부된 박목사등 일부 교회간부들이
   범행을 듣고 사건을 축소은폐하려한 사실은 드러났지만 사전공모나 교사의
   흔적은 발견되지 않았다"고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 "그러나 탁씨가 한국교회 발전에 암적인 존재로 판단돼 살해
   했다는 임씨의 진술은 설득력이 약하고 이 교회 박윤식목사(66.미국체류중)
   가 교회간부들로부터 범행을 사후보고받고 수습지시까지 내린 점등에 비춰
   박목사등 교회간부들이 이 사건에 보다 깊이 개입해 있는 것으로 판단된다"
   며 " 이에따라 임씨 구속당일 미국으로 출국한 박목사의 소재파악에
   주력하고 있다"고 덧붙였다.
                    
    경찰은 이날 사건다음날인 지난달 19일 임씨를 만나 수습대책을 논의하고
   범행당시 입었던 임씨의 옷등을 갈아입도록 한 이 교회 안성억목사(53)와
   김춘자집사(50.여)등 2명을 범인은닉및 증거인멸 혐의로 불구속입건했다.
                    
    경찰은 그러나 가담정도가 비교적 경미한 이충신목사(50)에 대해서는
   조사시한(48시간)이 만료됨에 따라 불구속입건된 안목사와 함께 이날 오후
   일단 귀가시켰다.
                    
    경찰은 김집사등 나머지 관련 교회직원 3명에 대해서는 송치직전까지
   보강수사를 계속키로 했다.
                    
    경찰은 이에앞서 이날 오후 범인 임씨등을 대동해 범행현장인 서울 노원구
   월계3동 삼호아파트 31동 206호 앞복도및 주차장등 10여곳에서 현장검증을
   실시했다.
                    
                    
                    
                    



