김미현, 감격의 프로데뷔 첫 승
<!-search 199909070459:hk:10:::: ->
2002년까지 LPGA투어 풀시드를 확보,  올 시즌신인왕도 사실상 확정</br> 
 `슈퍼땅콩' 김미현(22.한별텔레콤)이마침내 미국여자프로골프(LPGA) 투어 정상에 우뚝섰다.

 김미현은 7일 새벽(한국시간) 일리노이주 스프링필드의 레일골프장(파 72)에서벌어진 '99스테이트팜레일클래식 3라운드에서 2언더파 70타를 쳐 최종합계 12언더파204타로 2위그룹을 1타차로 제치고 우승했다.

 이날 승리로 김미현은 오는 2002년까지의 LPGA투어 풀시드를 확보했고 올 시즌신인왕도 사실상 확정지었다.

 김미현은 또 오는 9-11일(여자부) 경기도 용인의 태영골프장에서 열리는 SBS프로골프최강전 출전에 앞서 LPGA투어 데뷔 첫 승을 기록, 고국의 팬들에게 큰 귀국선물을 안겼다.

 지난 해 우승자인 재미교포 펄 신(32.랭스필드)도 최종일 4언더파 68타로 선전,3라운드 합계 11언더파 205타를 기록해 제니스 무디와 공동 준우승을 차지했다.

 이번 대회에 앞서 2차례 공동 2위 이상의 성적으로 최종라운드를 시작했다가 경험부족으로 마지막날 미끄러졌던 김미현은 이날 만큼은 새내기라고 믿기 힘든 침착한 경기운영으로 LPGA투어 첫 승의 영광을 안았다.

 김미현은 2번홀과 4번홀에서 버디를 잡아 무디와 공동선두에 올랐고 무디가 보기를 한 7번홀에서 버디를 추가, 단독선두로 오른 뒤 한 때 14언더파까지 앞섰다.

 한편 김미현은 대회장에서 잠시 휴식을 취한 뒤 곧바로 인근의 시카고로 이동,귀국비행편에 오르고 8일 새벽 6시10분 김포공항에 도착할 예정이다.

[스프링필드<미 일리노이> AP=연합뉴스]

