[한국 축구] 35년만에 브라질 깼다
<!-search 199903291005:hk:10:::: ->

<IMG src=../../photo/tmp/h101328.jpg width=280 height=154 align=right>

【잠실=박태훈 최규일 최승진 김후영 기자】 경기가 끝나고도 함성은 오래도록 계속됐다. 붉은 악마 응원단들은 ‘대한민국’을 목청껏 외쳐댔다. 모두가 벅차오르는 감동을 억누르지 못했다. 세계 최강 브라질을 꺾었다. 한국 축구 만세.

 28일 잠실 주경기장에서 세계를 놀라게 한 한 편의 드라마가 펼쳐졌다. 세계 랭킹 1위 브라질의 ‘삼바 축구’와 맞선 태극전사들이 기적을 연출했다. 종료 직전 김도훈(29·빗셀 고베)이 날린 오른발 슛이 브라질 골네트를 흔드는 순간 한국 축구(세계 랭킹 36위)는 전세계에 그 저력과 근성을 과시했다. 종료 휘슬과 함께 선수들은 김도훈을 중심으로 그라운드에서 서로 부둥켜 안고 감격을 나눴다. “우리가 결국 해냈다. 이제는 2002년 월드컵이다.”

 지난 95년(0_1)과 97년(1_2) 잇달아 패했던 한국은 이날 꿈 같은 승리를 거두며 브라질과의 국가대표 1진간 통산 전적 1승 2패를 기록했다.

 김도훈이 그라운드에 등장한 것은 후반 39분. 늘 황선홍 서정원 최용수 등의 그늘에 가려 대표팀 제2의 스트라이커로 취급받던 김도훈에게 이날 경기 처음이자 마지막인 기회가 찾아왔다.

 미드필드 오른쪽에서 역시 교체 멤버인 최성용이 길게 올린 볼을 페널티 지역 중앙에서 몸을 날리며 오른발을 갖다댔다. 모두가 눈을 의심했지만 김도훈의 슈팅은 정확하게 브라질 골네트에 꽂혔다. 지구촌을 강타한 극적인 한 방. 전광판 시계는 이미 멎어있었고 이 한 골은 한국 축구사의 찬란한 한 페이지를 장식했다.

 김도훈은 지난해 일본으로 진출, 98시즌 소속팀 빗셀 고베의 주 득점원으로 활약하며 한 단계 도약하는 기회를 얻었다. 지난 25일 귀국, 고작 이틀간 선수들과 발을 맞췄지만 뛰어난 순발력을 과시하며 결국 큰 일을 치러냈다. 이제 2인자가 아닌 당당한 간판으로 자리매김하는 계기를 만들었다.


