제6장 鼎의 비밀 (45)
<!-search 199812281803:hk:1C:::: ->
하다못해 홍서기가 신었던 짚신까지도 남아있지 않을 정도로 깨끗이 사라져버린 것이었다. 이 소문은 즉시 박종일에게 전해졌으며 박종일은 혹시 귀중한 물건이 없어졌는가 곳간을 샅샅이 살펴보았으나 사라진 것은 홍경래의 몸일 뿐 없어진 것은 전혀 없었던 것이었다.

 박종일은 곧 바로 임상옥을 찾아갔다.

 『대인 어른. 기침하셨습니까』  

 성급한 박종일의 목소리에 천천히 문을 열고 임상옥이 물어 말하였다.

 『무슨 일이신가』

 『간밤에 해괴한 일이 일어났습니다』

 『해괴한 일이라니』

 『홍서기가 사라져 버렸습니다』

 임상옥은 따로 안채에서 가져온 옷을 입고 갓을 쓰고 나서 정색을 하고 물어 말하였다.

 『무슨 소리인가. 홍서기가 사라져 버렸다니』

 『글쎄 말입니다요. 홍서기가 하늘로 솟구쳤는지 땅으로 꺼져버렸는지 흔적조차 없습니다요. 참으로 귀신이 곡할 노릇입니다. 샅샅이 곳간을 뒤져 보았습니다만 없어진 물건도 없고…』

 『이 사람아』

 임상옥이 꾸짖어 말하였다.       

 『홍서기가 남의 물건을 탐할 사람인가』

 『물론 그렇습니다. 하오나, 그렇기 때문에 더욱 이상한 일이 아닙니까. 참으로 귀신이 곡할 노릇입니다요』

 『앞장 서게나. 함께 홍서기의 방으로 가 보세나』

 박종일을 앞세우고 임상옥은 홍경래의 방으로 함께 가보았다. 과연 박종일의 말대로 홍경래의 방은 흔적도 없이 깨끗하게 텅 비어 있었다.

 방 안에 남아있는 것이라고는 간밤에 들고 갔던 청동솥 뿐이었다. 다리 하나가 부러졌으므로 청동솥은 쓰러져 뒤집혀져 있었다.

 『도대체 어디로 사라져버린 것일까요』

 박종일이 임상옥의 눈치를 살피면서 물어 말하였다.

 『글쎄. 낸들 알겠나』

 방문을 닫으며 임상옥이 말하였다.

 『올 때부터 어디서 온 사람인지 몰랐으니 갈 때도 어디로 가는지 모르는 것은 당연한 일이겠지』

 이로써.

 홍경래의 방을 떠나며 임상옥은 생각하였다.

 홍경래는 내 곁에서 사라졌다.

 나는 홍경래를 만난 적도 없고, 그를 본 적도 없다. 그에게서 아무것도 들은 적이 없고, 또한 그에게 아무런 말도 한 적이 없다. 홍경래는 이곳에 온 적도 없으며 따라서 이곳에서 떠난 적도 없는 것이다.



