IOC 선수출신 '젊은피' 수혈 


부브카·포포프등 10명 새위원 선출 
 현역선수도 국제올림픽위원회(IOC)위원이 될 수 있는 길이 열렸다. IOC는 13일 스위스 로잔 총회에서 장대높이뛰기의 세계1인자 세르게이 부브카(우크라이나) 등 현역선수 10명을 신규 IOC위원으로 선출했다. 

이들의 선출은 전날 「선수출신 15명을 위원으로 뽑는다」는 개혁안을 IOC가 통과시킨데 따른 것이다. 선수출신 위원을 영입함으로써 권위와 귀족, 그리고 부패와 음모의 온상이라는 이미지를 가진 IOC는 새로운 활력소를 얻게 됐고 세계스포츠사에 큰 이정표가 세워지게 됐다. 

특히 한국출신의 선수 IOC위원의 탄생을 위해서 우리 선수들은 실력배양은 물론 국제화에 크게 노력해야 할 것으로 지적된다. 

이날 선출된 10명은 부브카외에 수영스타 알렉산더 포포프(러시아), 배구의 로버트 크리틀릭(미국), 육상 중거리의 샤메인 크룩스(캐나다)와 하시바 불머카(알제리), 육상 투창의 얀 젤레즈니(체코), 스키 크로스컨트리의 마뉴엘라디 첸타(이탈리아)와 블라디미르 스미르노프(카자흐스탄), 빙상스타 요한 올라브코스(노르웨이), 조정의 롤란트 바(독일) 등이다. 

IOC의 애니타 데프란츠부위원장은 『이러한 변화는 IOC의 이미지 제고에 큰 의미가 있다』고 강조했다. 이들의 활동시기는 일단은 제한되어 있다. 규정에 따라 선수위원회출신 IOC위원들은 2000년 하계 및 2002년 동계올림픽까지 활동하게 되며 이 기간중 각각 8명과 4명을 재선출한다. 

다음은 새로 선출된 IOC위원중 주요 인물의 프로필. 

부브카 84년 첫 세계신(5m85)을 세운 이래 세계신기록 35회(실외 17회,실내 18회)를 양산한 장대높이뛰기의 일인자. 97세계선수권 우승까지 세계대회 6연패의 대기록을 수립. 별명 「인간새」 

포포프 지난해까지 10년간 세계선수권과 유럽선수권, 올림픽(2관왕 2연패) 등 메이저대회 수영단거리서 무패를 자랑해온 수영스타 

젤레즈니 투창 전세계기록 보유자. 92올림픽 금. 96년 메이저리그 입단테스트를 받아 화제가 됐으나 곧바로 필드에 복귀 

올라브 코스 94년 동계올림픽 3관왕. 세계기록 3개와 함께 MVP 

첸타 94동계올림픽 여자크로스컨트리 2관왕. 스키장비를 직접 도안 

불머카 91세계선수권과 92올림픽서 아프리카여자선수로는 첫 금을 따낸 화제의 선수. 짧은 팬티를 입고 뛰는 것에 반대하는 회교원리주의와 싸우는 알제리 여권운동의 기수 

유승근기자 


