 부산시 육상연맹이 오는 2002년 아시안게임에 대비해 부산에서는
   처음으로 3개의 마라톤코스를 개발했다.
                    
    12일 시 육상연맹에 따르면 박무웅 연맹부회장(50)이 최근 시전역에서 차
   량으로 거리실측과 코스굴곡, 경사도 등을 정밀 측정한 결과, 3개 마라톤
   코스를 개발했다는 것.
                    
    이번에 개발한 마라톤코스는 2002년 아시안게임의 부산유치가 확정된 뒤
   대한육상연맹과 아시아올림픽평의회(OCA)의 승인절차를 거치면 아시안게임
   정규 마라톤코스로 확정된다.
                    
    박부회장이 개발한 제1코스는 사직운동장을 출발한 뒤 충렬로-수비삼거리-
   수영로터리-문현로터리-범일동-중앙로 등을 거쳐 출발지점으로 돌아오는
   것.
                    
    이 코스는 선수들이 도심을 달리기 때문에 지루함이 적고 관중동원이 유
   리하다는 장점이 있으나 차량매연이 심한데다 대선주조에서 운동장까지 마
   지막 2km 구간의 오르막이 단점으로 지적되고 있다.
                    
    제2코스는 사직운동장을 출발,산업도로-범어사-서창(반환점)에 이르는
   왕복코스로 공기가 좋고 주변환경이 뛰어나다는 장점이 있는 반면 관중
   동원에 어려움이 예상되고 있다.
                    
    이와 함께 구간중 부산-울산간 국도(왕복 8차선)가 너무 넓은데다
   단조로운 직선코스여서 후반레이스가 지루하다는 지적도 나오고 있다.
                    
    제3코스는 출발.종착점이 주경기장인 1.2코스와는 달리 국 국제상사
   (북구괘법동)를 출발, 구포다리-공항로-명지-녹산-진해용원고개(반환점)에
   이르는 시외곽 왕복코스.
                    
    이 코스는 평탄하고 주변 풍치가 뛰어나 선수들이 지루하지 않는 장점이
   있는 반면 낙동강과 김해벌판을 가로 질러야 하기 때문에 바람의 영향을
   크게 받고 관중동원이 어렵다는 단점도 우려되고 있다.
                    
                    
                    



