 한국영화를 상영하는 극장앞에서 그 영화를 연출한 Y감독을 만났다. 토요
   일 하오인데도 극장앞은 썰렁했다. 초췌한 모습의 Y감독이 푸념섞인 한마
   디를 했다.[우리나라사람들은 우리영화를 너무 안봐요.아주 외면을 해요]
                    
    그의 말처럼 한국영화가 위기를 맞고 있다. 지난해 전국의 영화관객 4천
   8백여만명 가운데 한국영화관객은 7백70여만명으로 전체의 16%에 지나지
   않았다. 83년 전국영화관객 4천4백여만명중 40%인 1천7백50여만명이 한국
   영화관객이었던 것과 비교하면 엄청난 감소다. 지난 10년간 매년 1백만명
   씩이 줄어든 셈이다.
                    
    이처럼 관객들로부터 외면당해 시들어가고 있는 한국영화를 살리자는 운
   동이관(관)과 기업체의 영화동호인모임을 중심으로 활발하게 일고 있어 암
   울한 영화계에 빛이 되고 있다. [우리 영화를 사랑하는 사람들의 모임]
   (약칭 영사모). 그동안 영화계로부터 영화정책을 잘못하고 있다는 비판을
   받아온 문화체육부 영화진흥과가 영사모를 발아시킨 텃밭이라는 점도 이채
   롭다.
                    
    지난해말 출범한 영사모에는 6개중앙부처와 9개기업체등 15개업체 영화동
   호인 5백여명이 회원으로 참여하고 있다. 회원자격은 월 1회이상의 한국영
   화를 포함, 1년에 50회 이상 영화를 보는 사람이면 누구나 가입 할 수 있
   다. 지난해 우리나라 국민1인평균 영화관람횟수가 1.2회정도인 점에 비추
   어 볼때 50회 관람이란 대단한 영화열이다. 영화를 사랑하는 모임이라기
   보다 영화를 사모(사모)하는 사람들의 모임이라 할만하다.
                    
    영사모회원들은 영화를 [본다]고 하지않고 [읽는다]고 말한다. 그만
   큼 깊이있고 체계있게 감상한다. 매월 한번 이상 회원들이 함께 한국영화
   를 본후 토론을 통해 작품을 분석하고 이를 관객확대운동으로 발전시켜 나
   간다는것이 이들이 모인 취지다. 토론회에는 그 영화를 만든 감독을 비롯
   , 스태프들이 참석해 질문에 답하고 의견에 귀기울인다. 이렇게해서 집약
   된 평가는 회원사의 사보를 통해, 회원들의 입과 입을 통해 일반인들에게
   전달된다.
                    
    영사모는 이달까지 모두 6차례의 한국영화감상회를 가졌다. 이들의 계획
   은 회원사를 1백대기업으로 확대하고 기업과 영화감독의 자매결연을 추진
   하는 일이다. 기업이 감독의 후원자가 돼 영화를 봐주고 지원할때 한국영
   화는 회생할수 있다고 보고 있다.영사모는 한국영화에 애정을 갖고 있는
   작은 밀알이다.영화인들은 이 밀알의 실체를 가볍게 보아서는 안된다. 이
   들의 애정을 가슴으로 받아들여 이들이 실망하지않는 좋은 영화를 만드는
   것이 영화인들이 할일이다. <이형기 문화2부장>
                    
                    
                    



