[NBA] 로드맨 은퇴… 배우로 새인생
<!-search 199901201138:hk:10:::: ->
 미국프로농구(NBA) 시카고 불스의 '리바운드 왕' 데니스 로드맨(37)이 정든 코트와 작별하고 영화배우로 새인생을 설계한다.

 로드맨의 에이전트인 드와이트 맨리는 20일(이하 한국시간) "로드맨은 더 이상농구를 하고 싶어하지 않는다. 그는 연예인으로 활동할 계획이며 이미 영화출연 약속도 받아놓았다"고 밝혔다.

 맨리는 이어 "로드맨은 몇몇 구단으로부터 입단교섭을 받았지만 이를 모두 거절하고 19일 오후 전화로 은퇴사실을 통보해왔다"고 덧붙였다.

 지난 86년 서던 오클라호마주립대를 졸업한후 2라운드 27번으로 디트로이트에 입단한 로드맨은 프로통산 평균 13.1개의 리바운드를 잡아 지난 시즌까지 사상 최초로 6연속 및 통산 7차례 리바운드왕에 올랐고 시카고 불스와 디트로이트 피스톤스에서 각각 3번과 2번씩 NBA챔피언 타이틀을 획득했다.

 말썽꾸러기였던 그는 또 올스타 경기 2회출전, 디펜시브팀 7회, 수비선수상 2회등 화려한 성적을 남겼고 지난 96년 1월에는 생애 첫 트리플더블을 기록해 팀에서 없어서는 안될 존재임을 재확인했다.

 화려한 머리색깔과 온몸에 새겨진 문신이 인상적인 로드맨은 그의 코트 안팎의 기행으로 더 유명세를 탔다.

 마돈나와의 염문에서 경기당일 라스베이거스에서의 도박, 카멘 일렉트라와의 결혼과 이혼, 프로레슬러로의 데뷔, 폭행으로 인한 출장정지 등 이루 헤아리기 힘들다.

 이 때문에 많은 전문가와 팬들은 그가 시즌이 시작되면 머리색깔은 몇번이나 바꿀지, 모델.영화배우.가수 중 누구와 염문을 뿌릴지, 또 어떤 말썽을 피울지에 촉각을 곤두세웠다.

 그는 고3 때까지 키가 1ｍ80 밖에 안됐으나 졸업후 무려 20㎝나 자라 20세 때 농구를 시작했고 댈러스에 자신의 이름을 딴 회사를 설립했으며 자서전인 'Bad as I wanna be(악동)'는 베스트셀러에 올랐다.

 한편 로드맨의 은퇴로 '시카고 왕조'의 붕괴는 더욱 가속화되고 있다.

 지난 한주동안 마이클 조던이 은퇴했고 스코티 피펜과 룩 롱리, 스티브 커 등이 시카고와 고액 계약을 한후 각각 휴스턴 로케츠, 피닉스 선즈, 샌안토니오 스퍼스로 트레이드될 예정이기 때문이다. [뉴욕 AP=연합]

