 밀란 쿤데라의 견해에 의하면 소설의 궁극적 존재 의의는 가능성으로 주
   어져 있는 삶의 모습을 구체적으로 확인해보는데 있다.
                    
    삶이란 무엇인가? 최윤의 [푸른 기차]([세계의 문학] 여름호)는 매우
   고전적인 울림을 지닌 바로 이러한 물음을 새롭게 제기하는 것으로부터 시
   작된다. 아니, [푸른 기차]가 제기하고 있는 물음은 정확하게는 현대 사
   회 속에서 삶이란 무엇인가라는 문제일 것이다.
                    
    물음 자체를 다시 한번 상기해 보도록 하자. 과연 고전적인 의미에서 삶
   이란 무엇이었던가? 아마도 그것은 더도 덜도 아닌 우리가 살아가는 것 그
   자체였을 것이다. 삶은 그 자체가 실천일 수 있었다. 그러면서 개인적 삶
   의 과정만을 염두에 두고 말한다면, 삶은 이렇게 내가 내 삶의 주인이 되
   어 주체적이고 독립적으로, 그러면서도 전체로서 살아간다는 의미에서의
   실천의 대상이기에 훨씬 앞서 우선 이해의 대상으로 다가오는 것이었다.
   우리는 남들이 이미 살았던 삶과 세계를 이해하려 하고 이것을 내 삶의 가
   능성과 무대로 삼으려 한다.
                    
    그러나 이렇듯 엄연한 일반적 사실에 아랑곳하지 않고 최윤의 [푸른기차
   ]는 [삶이 아무에게도 이해되지 못할 것이며 어쩌면 이해할 것이 없을지
   도 모른다]는 불온한 가능성을 타진하는 것으로부터 시작된다. 그것은 인
   간에 대한 부정의 가능성이며 세계에 대한 부정의 가능성이다. 이 작품에
   서 삶과 인간과 세계는 회의와 부정의 가능성의 대상으로 존재한다. 현대
   사회의 실상 또한 바로 이러한 것일 터이다.
                    
    작품 속에서 구체적으로 그 회의와 부정은 구체적 사실의 사실성에 대한
   회의와 [나]가 주체가 되어 이루는 행위의 부정으로 이루어진다. 예컨대
   [군악대가 전자북을 두드리기 훨씬 전부터...]로 시작되는 문단은 결국
   [군악대의 북소리는 울리지 않았을지도 모른다. 그것은 울리지 않을지도
   모른다]로 끝나고, [그는 최소한 전화를 할 수도 있었다(...). 그는 전화
   를 하지 않는다]에서처럼 무엇이든 할 수 있는 [그]가 하는 일은 아무
   것도 없다. 다만 유일한 확실성은 시간이 지나가버렸다는 것일 뿐이다.
                    
    [시간은 지나가버렸다. 그것은 확실해 보인다]
                    
    확실성은 과거의 것이고 현재는 온통 의외와 부정만으로 채워질 뿐이다.
   그래서 [푸른 기차]는 막연한 가정법과 우울한 부정법으로만 서술된다.
   그러나 [푸른 기차]는 이렇듯 무시무시한 부정의 가능성을 타진하는 것
   으로부터 시작되면서도  또한 이것만으로 끝난다. 상반되는 관점을 병렬시
   켜 말한다면 이러한 점이 이 작품의 미덕이자 한계일 것이다.
   (문학평론가.한국교원대 불어교육과 교수)
                    
                    



