 *...인기탤런트 윤여정씨(서울 종로구 평창동)는 19일 대한통운소속
   트럭에 의한 교통사고로 방송사의 드라마에 출연하지 못해 손해를
   보았다며 (주)대한통운을 상대로 3천9백만원의 손해배상 청구소송을
   서울민사지법에 제기.
                    
    윤씨는 소장에서 "지난해 1월18일 충남 예산군 국도에서 대한통운 소속
   트럭이 중앙선을 침범해 본인이 타고있던 승용차를 들이받는 바람에 목과
   가슴등에 상처를 입고 3주동안 입원, 정상적인 연기활동을 하지 못했다"고
   주장.
                    
    윤씨는 이어 "사고당시 4편의 TV드라마에 출연계약을 맺은 상태였다"면서
   "회사측은 1회 출연시 70여만원의 출연료와 위자료 등을 지급해야 한다"고
   설명.
                    
                    
                    
                    
                    



