롯데 한국시리즈 진출
<!-search 199910202319:hk:10:::: ->
6-5로 삼성제암... 박석진 MVP에 선정
김민재 연장 11회 결승 좌전안타 
【대구=플레이오프 취재반】 롯데가 기적적으로 플레이오프를 통과하며 4년만에 한국시리즈 진출에 성공했다.

 롯데는 20일 대구서 벌어진 '99 프로야구 바이코리아컵 플레이오프 B조 7차전서 5_5 동점이던 연장 11회 1사 2루서 김민재의 좌전 안타로 결승점을 뽑아 4승 3패로 시리즈를 마감했다. 역대 7전 4선승제서 1승 3패로 몰린 팀이 3연승을 거두고 역전극을 펼친 것은 이번이 처음이다. 롯데의 최대 고비였던 3, 6차전서 선발승을 거둔 박석진이 최우수선수(MVP)로 선정됐다.

 롯데는 플레이오프 A조서 두산에 4연승을 거두고 한국시리즈에 선착해 있는 한화와 올 시즌 패권을 다투게 됐다. 한국시리즈는 페넌트레이스 승률이 높은 팀 홈서 1, 2차전을 거행키로 한 원칙에 따라 오는 22일 오후 6시 부산 사직 구장서 플레이볼 된다.

 이날 경기는 포스트시즌 사상 최다인 7개의 홈런이 난무한 치열한 공방전이었다.

 삼성이 4회말 이승엽 김기태의 솔로 홈런으로 2_0으로 앞섰으나 롯데의 호세와 마해영이 6회초 랑데부 홈런으로 응수, 승부는 일단 원점으로 돌아갔다. 호세가 홈런을 날리고 덕아웃으로 돌아올 때 관중석서 물병과 오물을 집중적으로 투척, 호세가 관중석에 배트를 던지며 응수하자 호세가 퇴장당하고 경기가 23분간 중단되는 불상사가 발생했다. 

 이후 양 팀은 소방수들의 부진으로 연장전까지 벌였다. 7회 김응국이 임창용으로부터 우전 안타를 날려 롯데가 3_2로 역전에 성공하자 삼성은 8회 무사 3루서 김종훈이 박석진을 중월 2점 홈런으로 통타, 다시 뒤집었다. 이어 이승엽이 우중간으로 랑데부 홈런을 뿜어 내 5_3이 되며 삼성이 승기를 잡는 듯했으나 한 이닝이 더 남아 있었다.

 롯데는 9회 선두 공필성이 좌전 안타를 치고 나가 만든 1사 1루서 대타 임수혁이 임창용을 우월 2점 홈런으로 두들겨 두 번째 동점을 이루는 데 성공했다.

 절체절명의 위기였던 10회 1사 만루서 마운드에 오른 롯데 주형광은 1⅔이닝을 완벽하게 틀어막아 승리 투수가 되며 이전 세 차례 등판서의 부진을 씻었다.



