진필중 '에이전트 계약' 파문

<!-search 199912141351:hk:17:::: ->
진필중 '에이전트 계약' 파문
<img src=/photo/himg/199912/h1701820p.jpg>
KBO선 금지...두산 프런트도 저지 총력전 
 “더 좋은 성적을 내기 위해서라도 에이전트는 필요하다.”

 두산 ‘특급 마무리’ 진필중(27)이 한국야구위원회(KBO)가 금지하고 있는 에이전트(대리인) 계약을 추진하고 있어 파문이 일고 있다. 

 현재 적당한 에이전트를 찾기 위해 주변 사람들에게 자문하고 있는 진필중은 스포츠 전문 에이전시인 JC 인터내셔널(대표 서정규)에 호감을 갖고 있는 것으로 알려졌다.

 진필중이 에이전트에 대해 관심을 갖게 된 것은 올해 FA(프리에이전트)가 된 김동수가 LG에서 삼성으로 이적하는 과정을 지켜보고 나서다. 지난해부터 구단과 연봉협상 테이블에 에이전트를 동반한 김동수는 이번 FA 재계약과 이적 과정에서도 에이전트의 도움으로 좋은 조건을 얻어낸 바 있다.

 진필중은 “2000시즌 연봉 재계약을 단단히 벼르고 있다. 내가 직접 협상에 신경쓰면 동계훈련에 지장을 받을 수밖에 없다. 규약상 계약서 서명이야 선수 자신이 하더라도 에이전트가 협상을 대신 해주면 선수는 그만큼 충실히 훈련을 할 수 있다”며 대리인의 필요성을 주장했다. 진필중은 “2년 후 해외진출을 미리 준비하기 위해서라도 능력있는 에이전트가 필요하다”고 덧붙였다.

 하지만 진필중이 에이전트 계약을 맺기까지는 시간이 더 필요할 것으로 보인다. 두산 구단 프런트가 이를 막기 위해 총력을 기울이고 있는 탓이다. 구단은 ▲연봉 계약 때 최대한 배려하는 것은 물론 ▲내년 초 일본 온천 특별훈련을 보내주고 ▲연초 시무식서 구원왕 시상식을 별도로 가지며 ▲2년 후 해외진출 때 적극 협조할 것을 약속하는 등 ‘당근’을 내세워 설득작업을 펴고 있다. 두산측은 “우리 구단주 출신이 총재로 있는 마당에 해당 팀 선수가 KBO의 방침을 어기면 어떻게 하느냐”고 인정에 호소하며 진필중의 결심을 흔들고 있다.

 진필중은 구원신기록(52SP)과 팀 승률 1위에 공헌한 점 등을 내세워 내년 연봉으로 최소한 100% 인상(1억6,000만 원)을 바라고 있다. 

 진필중이 자신의 뜻을 끝내 관철하려 든다면 에이전트 문제는 세기말 뜨거운 쟁점이 될 전망이다. 그 동안 관망하고 있던 각 팀 핵심선수들이 줄지어 뒤따를 것이기 때문이다. 【박준철 기자】


