 제3부 어둠의 산하
    14. 갈림미길
                    
    [쟤들도 음식맛 고루 즐길줄 아는 조선 아이들이라구요]
                    
    윤선숙은 눈을 곱게 흘기고는, [시큰한 초고추장에 싱싱한 해삼을 찍으
   면 생각나는 게 뭐죠?] 그녀는 마치 이골난 술꾼처럼 물었다.
                    
    [그야 술이죠]
                    
    [가요. 제가 해삼 점심에 술 반찬을 사드릴께요]
                    
    [허!......] 그 재치에 이광민은 또 가슴에 시원한 바람이 스치는 걸 느
   끼며, [해삼 점심에 보드카 반찬이 어울릴까요?] 그는 이렇게 응수했다
   .
                    
    [걱정 마세요. 여기 신한촌은 조선 소비예튼 걸 아시죠?  조선술은 뭐든
   지 다 있어요, 저쪽 술집에]
                    
    윤선숙이 철길 건너를 턱짓했다.
                    
    [아, 그렇군요. 헌데, 술집에 안주 가져가서 미움 안받겠어요?]
                    
    [그 집 안주도 해삼하고 조개 뿐인데, 다 공짜로 줘요]
                    
    윤선숙이 킨킥대고 웃었다.
                    
    두 사람은 철길로 올라섰다.
                    
    [그냥 철길로 걸어가요]
                    
    윤선숙이 말했다.
                    
    [그러지요]
                    
    [조개잡이 어땠어요?]
                    
    [예, 기분이 아주 상쾌합니다]
                    
    이광민은 바다를 바라보았다. 종아리를 타고 전신으로 퍼지던 바닷물의
   시원함이 아직도 역력하게 남아 있었다. 그리고 맑은 물속에 잠겨 있던 윤
   선숙의 하얀 종아리와 해맑은 웃음소리가 상쾌함을 더해주고 있었다. 참으
   로 오랜만에 맛본 즐거움이었다.
                    
    [철길을 걸으면 기분이 어떠세요?]
                    
    윤선숙이 안개 낀 듯한 어조로 물었다.
                    
    [글쎄요, 어딘가로 떠나고 싶달까......, 내 앞길은 어디일까 하는 생각이
   든달까...... 뭐 막연하고 그렇죠]
                    
    [어머, 저하고 어쩜 그리 비슷해요? 저는 인생을 생각해요. 끝없이 뻗어
   간 철길을 바라보고 있으면 허무해지고 너무 슬퍼져요]
                    
    윤선숙의 목소리가 정말 슬픈 음조를 띠고 있었다.
                    
    철둑가에는 파릇파릇한 잎들과 함께 작은 꽃들이 봄볕을 함뿍 받으며 피
   어나 있었다. 이광민은 불현듯 꽃을 꺾어 윤석숙이에게 주고 싶은 충동을
   느꼈다. 그러나 그 감정을 꾹 눌렀다. 러시아 사람들은 남자가 여자에게
   꽃을 주는 것은 무조건 사랑의 고백으로 생각하고 있었고, 더 심하게는 결
   혼하자는 뜻으로도 생각했던 것이다. 특히 윤선숙은 러시아 풍습이 몸에
   밴 여자였다.
                    
    술집에서도 드넓은 만은 훤히 잘 바라다보였다. 아무런 치장이 없는 술집
   에는 막벌이 노동자들이 드나들고 있었다.
                    
    이광민은 소주를 시켰다. 블라디보스토크에서 해삼 안주에 소주를 마신다
   고 생각하니 묘한 감회가 일어났다.
                    
    손질한 해삼과 조개 안주와 함께 술이 나왔다. 이광민은 주전자의 술을
   잔에 따르려고 했다.
                    
    [그게 무슨 멋이에요. 이리 주세요]
                    
    윤선숙이 손을 내밀었다.
                    
    [아닙니다, 됐습니다......]
                    
    [그 고리타분한 조선식 좀 버리세요.  좋은 것만 남겨놓고 허식은 버리
   는 게 어때요. 왜 술은 꼭 기생만 따르는 것이고, 다른 여자들이 술을 따
   르면 천해진다고 생각하죠? 신식 혁명가가 그리 구식이어서야 되겠어요?
   어서 이리 주세요]
                    
    윤선숙은 주전자를 빼앗듯이 가져갔다.
                    
    구식, 맞는 말이었다. 이광민은 윤선숙을 놓고 자신의 머리속에서 일어나
   고 있는 혼란의 원인이 무엇인지를 깨달았다. 그놈의 구식 생각이 신식인
   윤석숙의 언행을 제대로 이해하지 못하도록 훼방놓고 있었던 것이다.
                    
    [어머, 무정해라. 혼자만 마실 거예요? 저도 반찬을 주셔야죠. 방금 지
   도를 했는데도 효과가 없군요]
                    
    빈 술잔을 든 윤선숙이 아동을 나무라듯이 이광민을 빤히 쏘아보고 있었
   다.
                    
    [아 예에, 워낙 열등생이라......]
                    
    술주전자를 드는 이광민의 표정은 당황스러운 것도, 씁쓰름한 것도, 어색
   스러운 것도 아닌 복잡미묘한 것이었다.
                    
    [너무 염려하진 마세요. 그냥 기분좋아서 그러는 거니까]
                    
    술을 받으며 윤석숙이 중얼거리듯 말했다.
                    
    [아닙니다. 제가 멍청한 놈이죠. 세상에 반찬 없는 밥이 어디 있겠습니
   까]
                    
    윤선숙이 쿡 웃었다.
                    
    [자아, 건배합시다]
                    
    [어머, 금방 우등생이 됐네요]
                    
                    



