박찬호-선동렬 'LA 회동'
<!-search 199911241548:hk:10:::: ->
박찬호-선동렬 'LA 회동'
<img src=/photo/tmp/199911/h1022550p.jpg align=left>
 찬호 "12월 중순께 찾아뵙고 인사"  
일본 나고야에서 은퇴를 발표한 한국의 ‘국보급 투수’ 선동렬(36)과 LA 다저스 박찬호(26)가 오는 12월15~25일 사이에 미국 로스앤젤레스에서 20세기의 대미를 장식하는 첫 만남을 갖게 될 전망이다. 

신문과 방송을 통해 자신의 영원한 우상인 선동렬의 현역 은퇴 소식을 접한 박찬호는 23일 “천하의 선동렬 선배님이 은퇴를 하시다니…”라며 잠시 말을 잇지 못할 정도로 놀라움을 표시했다. 

박찬호는 “12월 중순에 선동렬 선배님께서 식구들과 함께 LA와 라스베이거스에 오신다니 꼭 찾아 뵙고 인사를 드려야겠다”고 밝혔다. 

선동렬은 27일께 일시 귀국했다가 일본으로 돌아가 12월15일부터 열흘간 주니치 드래곤즈의 센트럴리그 우승 기념 보너스 여행(LA→라스베이거스)에 동승할 예정이다. 

아직 선동렬의 구체적인 미국 서부 여행 일정이 확정되지 않았고 LA에 머무는 날짜도 정해지지 않아 20세기 한국 야구를 대표하는 두 정상의 만남이 언제 이뤄질지는 미지수이다. 그러나 박찬호가 이번 기회를 놓치지 않고 반드시 인사를 하러 가겠다는 생각을 품고 있어 그 가능성이 매우 크다. 

물론 선동렬이 박찬호를 만날 시간이 없을 수도 있다. 그 동안 박찬호가 선동렬을 만나고 싶어한다는 뜻이 언론에 소개되면서 약간의 오해도 빚어진 것이 사실이다. 

어릴 적 동경의 대상이었던 선동렬에게 후배로서 인사를 차리겠다는 박찬호의 순수한 꿈이 마치 언론 플레이인 것처럼 잘못 전해졌기 때문이다. 

지난해 박찬호가 일본에서 열린 미·일 올스타전 참가를 계획했을 때도 박찬호는 일본에 가면 선동렬을 찾아 보겠다는 뜻을 세운 바 있다. 

그러나 박찬호가 구단의 반대로 참가를 못하게 돼 불발됐다. 

선동렬과 박찬호의 만남은 그 자체로도 한국 야구의 새 밀레니엄의 시작을 알리는 상징적인 의미를 지닌다. 

선동렬과 박찬호의 성격으로 볼 때 남몰래 만나 정담과 아울러 한국 야구의 21세기에 대한 얘기를 나눌 가능성도 크다. 【장윤호 기자】 



