 6.25를 맞아 기독교, 천주교 등 각 종단은 동족상잔의 비극이 재발되지
   않고 조국통일을 이루도록 기원하는 각종 기도회와 행사를 개최한다.
                    
    기독교는 이미 지난 21일 기독교 장로교 주관으로 경기도 파주군에 위치한
   오두산 통일전망대에서 통일염원 기도회를 열었다.
                    
    또 기독교 21세기운동본부(준비위원장 김준곤목사)는 6월 25일을 '세계를
   변화시키는 날'로 정하고 여의도를 비롯, 세계 2천여 도시에서 일제히 민
   족의 발전을 기원하는 기도회를 갖는다.
                    
    이날 여의도에서는 1백만명이 모여 민족의 안정과 번영, 주님의 사랑과
   정의의 실천 등을 기원할 예정이다.
                    
    기도회는 6.25 기도의 날에 보내는 메시지 채택, 민족과 세계, 통일을 위
   한 기도의 순서로 진행되며 평화적 통일과 민족을 위해 기도할 것을 다짐
   하는 행사와 통일후 북한선교에 참가할 '평화봉사단' 헌신자를 발굴하는
   시간도 마련된다.
                    
    천주교는 북한선교위원회 주관으로 지난 18일부터 26일까지 '민족의 화해
   와 일치를 위한 기도회'를 개최한다.
                    
    이 기간중에는 매일 *민족분단의 죄에 반성 *분단의 죄를 씻을 수 있는
   참된용서 *남과 북의 진정한 화해 *갈라진 민족의 일치 *북한 동포.교
   회.선교 *평화통일 *사랑의 완성을 위해 나눔 등을 주제로 각 성당이
   미사를 기도를 드린다.
                    
    기도회 마지막날에는 명동대성당에서 이동호 집전으로 대미사를 드리며
   "남북의 정치지도자들은 조속히 남북합의서 정신으로 돌아가 대화와 협력의
   새시대를 열어나갈 것"을 촉구하는 담화문도 발표한다.
                    
    기도회 기간에는 미술제, 음악회, 시낭송회, 사진전시회 등의 기념행사도
   병행된다.
                    
    기념행사는 24일 오후 5시 서울시 압구정동 갤러리아 백화점에서의 테이프
   커팅을 시작으로 통일 미술제(25일- 7월3일), 음악회(25일), 시낭송회
   (26일)가 계속 마련된다.
                    
    사진전시회는 24일부터 7월3일까지 명동성당 문화관에서 열린다.
                    
    천주교는 이와함께 월남자, 북한 벌목공, 귀순자 등 북한 난민들을 위한
   나눔의 자리(바자회)를 24일부터 7월3일까지 (주)한양유통 잠실점과 갤러리
   아 백화점에서 개최한다.
                    
    나눔의 자리에는 김수환추기경을 비롯한 각계 원로인사들과 연예인들이
   기증한 물품과 한양유통이 싸게 내놓은 제품들이 판매된다.
                    
    한편 조계종은 오는 25일 6.25전몰장병 및 희생영령 합동위령제를 경기도
   포천군 이동면 사향산에서 개최한다.
                    
    위령제에서는 영생들의 왕생극락을 기원하는 천도대제와 조국통일을 기원
   하는 법회가 열린다.
                    
                    
                    



