 [그림을 보면서 그림 바깥의 풍경도 보시고...]
                    
    [풍경이 아니라 추억을 보는 거죠]
                    
    [그 말 너무 멋있다]
                    
    여자가 뱉은 감탄사의 7할은 존경일 것이었다. 내 어느 구석에 그런 존경
   이 접수될 자리가 있는 것일까. 겉모습이거나 혹은 직업에.
                    
    [시 쓰시는 분이세요?]
    하고 다시 여자가 물었다.
                    
    [아뇨. 한 때는 그러고 싶었지만, 지금은 아닙니다]
                    
    [음, 그럼 소설이요?]
                    
    아까 수첩에 무얼 적던 게 여자에겐 턱없이 그럴 듯해 보였던 것인지도
   모른다. 신경질적으로 적당히 자란 수염 또한 그런 믿음을 주었을 것이다
   . 영화를 만드는 것도 아니고, 영화 광고를 만드는 직업에 대해 여자는 얼
   마나 알고 있을까. 아니, 그런 직업이 따로 있다는 걸 이 눕힘은 알기라도
   할까. 두 번이나 물었는데도 선뜻 이런 겁니다, 하고 대답을 하지 못했던
   것도 바로 그래서였는지 모른다.
                    
    [에로티시즘인가, 외설인가]로 시작해 [그들의 거친 숨소리가 들린다
   ]로 끝나는게 카피라는 이름으로 밥 대신 내가 쓰는 문장의 3할이 넘는
   그 직업에 대해.
                    
    그림 쪽으로 다시 고개를 돌린 것도 아마 그래서였을 것이다. 이제 더 그
   런 것에 대해 묻지 말라는 뜻으로.
                    
    그걸 여자는 자기가 나를 방해했다는 뜻으로 받아들였던 것일까. 흘깃 보
   았을 때 여자는 더 없이 진지한 표정으로 나와 함께 그림을 보고 있었다.
   마치 그림바깥에서 밀려올 노을을 기다리기라도 하듯.
                    
    그러나 노을을 본다 해도 여자는 이브가 누웠던 그 보리밭 한가운데로 밀
   려오는 노을보다 더 붉은 한 아이의 울음소리까진 듣지 못할 것이다.
                    
    잠에서 깨어났을 때, 을래 누나를 누르던 욱태 아저씨보다 더 무섭고 무
   겁게 노을이 나를 누르고, 누군가 벗겨놓은 듯 바지는 무릎 아래로 가 있
   고, 나는 오줌이 마려운 것도 잊고 엄마야, 아저씨야, 하고 보리밭 한가운
   데서 울음을 터뜨렸지. 그러다 밭에서 돌아오던 욱태 아저씨가 그 소리를
   듣고 달려오고.
                    
    [석우, 니 아까 가더니 여태 여기 있었나?]
                    
    [그래잉, 엉엉...]
                    
    [늦게 왔다구 어머이한티 혼나믄 어쩔라구. 니 인자 클났다]
                    
    [으엉, 엉엉...]
                    
    [인자 울지 마라. 나하구 밭에 같이 있다 왔다믄 어머이두 야단 안 칠팅
   께. 그러니 니두 누가 여기 재문이집 보리밭을 까댔더란 얘기 암한티두 하
   믄 안 딘다. 을래 얘기두 암한티 해두 안 디고. 그럼 니두 클나구 나두 클
   난다. 알았지야?]
                    
    [알았성, 응응....]
                    
    그러다 다시 고개를 돌렸을 때, 조금 전까지 내 옆에 있던 눕힘은 보이지
   않았다. 이게 뻐꾸기도 아닌 게 어디로 갔나. 전시장 한 바퀴를 다시 돌아
   봐도 여자는 보이지 않았다.
                    
    우리의 첫 만남은 그랬다. 이브의 누드가 있는 보리밭가에서.
                    
    그러나 문밖에 나서면 아직은 겨울.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    

