 지난해 타계한 성철스님은 평소 수도에 정진 않는 스님들을 [밥도둑]
   [시주도둑]이라고 질타했다고 한다. 수도나 득도를 위해 시주와 공양도
   있는 것인데, 그걸 잊으면 도둑이 될수밖에 없다는 것이다. 하기야 우리
   속담에도 [염불에는 마음이 없고 잿밥에만 마음이 있다]는 따끔한 경구도
   있다.
                    
    *이런 [밥도둑]과 다름없는 표현의 일상어로 소위 [밥그릇싸움]이라는
   것도 있어 왔다. 지난해 한약조제권을 둘러싼 공방이 지나쳐 국민의
   건강권을 볼모로 휴업.휴학마저 불사했던 한의_약사간 다툼을 일반국민
   들이 빗대기도 했던 것이다. 그런데 곰곰 따져보면 [밥그릇싸움]이란
   [밥도둑]과는 비할바가 아니다.
                    
    *왜냐하면 두가지 경우 모두 할바를 않는 점에선 같다지만, 밥그릇
   싸움은 한술 더 떠서 또다른 싸움판을 벌여 세상을 소연케하고 남의
   일마저 훼방놓는 속성마저 지녔기 때문이다. 그런 [밥그릇싸움]이 세상을
   뒤흔드는 흉사때마다 약방의 감초격으로 꼭 끼여드니 고약스럽기 이를 데가
   없다.
                    
    *요사이 전국에 [식수공황]마저 빚고있는 상수원오염사건에서도 또 그런
   고질이 생겨났다는게 아닌가. 애당초 물관리가 제대로 안되어 온 것부터가
   현실과 동떨어진 권한쪼개기 탓이 컸었음은 이미 알려진 일이다. 건설부는
   수자원의 수급관리나 홍수조절이 수질에 앞서는 제일의 관심사였고,
   환경처는 수질지키기 권한을 맡고도 사실상 손발이 없어 포기상태였다.
                    
    *그런가하면 전국 시.도를 망라한 내무부는 수질보다는 세수증대목표가
   앞섰었고 보사부는 [생수권한]을 움켜쥐고 있었던 것이다. 그런 결과로
   식수공황을 빚은 것도 모자라 총리의 사과와 개선대책이 발표된 직후부터
   권한타령이 왜 또 나오는지 모르겠다. 건설부와 환경처간의 [수량따로,
   수질따로]의 이원화대책에 따른 권한과 실효성공방이 그것이다. 말로는
   [이번만은 다르다]면서 재탕기미의 대책에다 밥그릇싸움마저 끼여들고
   있으니 답답하기만 하다. 제발 정신을 차렸으면 한다.
                    
                    
                    
                    
                    



