'초밥왕' 실제로 맛본다
<!-search 199910221918:hk:10:::: ->
日작가 테라사와 초청 만화속 초밥 재현 행사

 일본만화 「미스터 초밥왕」의 작가 다이스케 테라사와가 22~30일 서울 신라호텔에서 개최되는 초밥요리축제인 「미스터 초밥왕 에피소드」행사 참가차 22일 내한한다.

 「미스터 초밥왕」(원제 쇼타노 스시·쇼타의 초밥)은 일본 고단샤가 발행하는 만화잡지 「소년 마가진」에 지난 90년부터 연재되기 시작, 현재 1부 27권, 2부 11권까지 발행돼 일본에서 1,000만부 이상 팔렸고, 우리나라에서도 학산출판사에 의해 96년부터 발행돼 100만부 이상 팔리며 요리만화 붐을 일으킨 화제작이다.

 주인공 쇼타가 어려운 환경을 딛고 최고의 초밥왕이 되기까지를 그린 이 만화책은 리얼한 생활 묘사와 감동적인 스토리 전개 외에도 일본 초밥요리의 진수를 선보여 더욱 관심을 끌었다. 국내 네티즌 맛동아리에서 이 만화책에 등장하는 요리가 화제가 되고 있고 일식집 요리사들 사이에서도 교과서처럼 읽히고 있다. 

 단순하게 생선과 밥의 결합 정도로 인식되고 있는 초밥과 달리 생선의 시기, 밥과 물맛, 양념, 생선의 굽기 등 다양한 방법에 의해 달라지는 초밥의 오묘한 세계가 이 만화 속에서 펼쳐진다.

 지난해 소문을 듣고 이 책을 읽은 신라호텔 안효주 조리과장은 『초밥의 종주국답게 생선과 여러가지 재료를 활용해 다양하고 오묘한 최고의 맛을 내는 과정이 무척 인상적이었다』 며 이후 실제로 만화를 교범삼아 요리를 만들고, 그동안 자기가 만들던 요리와 비교해보게 되었다고 말한다.  

 이런 배경으로 작가 다이스케를 초청, 만화 속에 나오는 요리를 재현하는 미스터 초밥왕 행사를 개최하기에 이르렀다. 이번 행사에서는 주인공 쇼타가 처음 동경으로 상경, 요리대회에 참가하며 터득하게 되는 초밥중 연어알과 연어초밥, 고등어초밥 등 9가지가 선보인다. 

 24일 출국 예정인 다이스케 테라사와는 86년 고단샤의 「플래쉬 매거진」에서 「이슈크」라는 작품으로 데뷔, 같은 해 「피트 더 사라만드카」로 소년매거진 인기상을 수상했다. 88년에는 「미스터 아짓코」가 인기를 얻어 TV애니메이션화되기도 했다.  90년부터 연재된 이 작품으로 그는 일본 최고의 작가로 발돋움했다.

 송용창기자 <a href = mailto:hermeet@hk.co.kr>hermeet@hk.co.kr</a>

