제8호태풍 `폴'북상-오늘밤 제주 간접영향
<!-search 199908050836:hk:10:::: ->

 제8호 태풍 `폴'(PAUL)이 일본 오키나와섬 동남동쪽 해상에서 시속 22㎞ 의 속도로 북상하면서 5일 밤부터 제주도가 간접 영향권에들것으로 보인다.

 기상청은 5일 "일본 남쪽에서 북상중이던 열대성 저기압(TD)이 어젯밤 9시 일본오키나와섬 동남동쪽 약 900㎞ 해상에서 태풍의 가장 하위단계인 열대폭풍(TS)으로발달해 북북서진중"이라고 밝혔다.

 이번 태풍은 5일 오후 9시 일본 오키나와섬 동북동쪽 약 220㎞ 해상까지 도달할것으로 보이며 전면에 형성된 비구름대의 영향으로 제주도는 이날 밤부터, 중.남부지방은 6일 오후늦게나 밤부터 태풍의 간접영향으로 비가 내릴 전망이다.

 기상청은 "태풍 `폴'의 진로는 현재 일본 열도를 감싸고 있는 북태평양 고기압의 팽창.수축 정도에 따라 결정될 것으로 보이지만 현재로선 한반도에 직.간접적인영향을 끼칠 것으로 보인다"고 말했다.

 현재 한반도를 가장자리로 하고 있는 북태평양 고기압은 서쪽으로 발달하는 경향을 보이고 있는데 빠른 시간내에 팽창할 경우 태풍이 중국 내륙쪽으로 선회할 가능성도 있다고 기상청은 전망했다.

 태풍 `폴'은 현재 중심부근 최대풍속이 초당 18ｍ, 중심기압이 992hPa, 초당 15ｍ의 강풍이 미치는 영역은 반경 약 460㎞로 중형 약급 상태다.

 한편 이번 태풍은 4일 밤 일본 지역특별기상센터(RSMC)에서 제8호 태풍으로 공식 인정했으며 5일 새벽 미국의 태풍합동경보센터(JTWC)에서 `폴'로 명명했다.[연합]

