 판정시비가 끊이지 않는 '93-'94 농구대잔치 경기 도중 심판 판정에
   대한 항의에 몰수게임패가 선언되는 불상사가 빚어졌다.
                    
    29일 오후 1시45분께 잠실학생체육관에서 벌어진 삼성생명과 SKC간의
   준결승 2차전에서 김세룡심판은 SKC측에서 심판판정에 대해 거칠게
   항의하며 경기에 응하지않자 몰수게임패를 선언한 것.
                    
    이날 불상사는 13-13으로 타이를 이루던 전반 10분께 SKC측의 정해일코치
   가 작전 타임을 부른뒤 코치박스를 벗어나 코트 중앙 경기부 자리앞에서
   김세룡심판을 향해 "삼성 생명에게 유리하게 판정한다"고 거칠게 항의하면
   서 비롯됐다.
                    
    3전2선승제의 준결승 1차전에서 승리해 마지막 1승을 남겨둔 SKC의 정코
   치는 "삼성측의 왕수진 선수가 레이업슛을 하면서 김지윤선수에게 공격반
   칙을 했는데도 눈감아주고는 상대 왕수진의 수비반칙에서는 오히려 공격자
   인 유영주에게 반칙을 선언했다"고 주장하며 김심판의 가슴을 밀치며 거칠
   게 항의했다.
                    
    이 때 김심판이 `코치박스 이탈'을 이유로 연속 3개의 테크니컬 파울을
   선언, 정코치의 퇴장을 선언하고 곧이어 3분간의 `타임'을 부른뒤 SKC 선수
   들이 벤치 앞에몰려 있으면서 경기장에 들어오지 않자 곧바로 몰수게임패
   를 선언했다.
                    
    SKC 공격의 핵인 유영주는 불과 10분이 경과한 이 때의 반칙선언으로
   개인파울 3개를 기록, SKC측으로서는 절대 불리한 입장이었다.
                    
    이날 김황시주심과 함께 부심을 맡은 김세룡심판은 지난해 12월의 삼성
   생명-현대산업개발 경기에서 불공정판정을 받아 이 대회에서 첫 징계를
   받았고 지난 14일대구에서 있은 중앙대-명지대 경기후 심판판정에 불만을
   품은 중앙대 정봉섭부장으로 부터 폭행을 당하기도 했다.
                    
    협회는 사고후 긴급이사회를 열어 사후대책을 논의중이다.
                    
    한편 농구대잔치에서는 지난 91년 서울신탁은행측에 몰수게임패가 선언
   되는등 그동안 모두 7차례의 몰수게임이 선언됐다.
                    



