귀국 때마다 우승 선물
<!-search 199910110828:hk:10:::: ->

 김미현(22.한별텔레콤)은 국내대회에 출전키 위해 일시귀국할 때마다 고국팬들에게 LPGA투어 우승을 선물로 가져와 `국내팬서비스'에 충실한 프로의 면모를 과시했다.

 작년 11월 미국으로 떠났던 김미현이 처음으로 고국땅을 찾은 것은 지난 9월8일. SBS최강전에 출전하기 위해 약 10개월만에 귀국한 김미현은 이틀전 끝난 '99스테이트팜레일클래식에서 우승, 첫 승의 값진 선물을 안고 `금의환향'했다.

 특히 이 대회는 지난 해 펄 신이 프로 데뷔 8년만에 첫 승을 따낸 대회였기 때문에 김미현의 우승으로 LPGA투어 사상 처음으로 한국선수가 같은 대회를 2연패하는기록이 세워지기도 했다.

 김미현은 다시 미국으로 돌아간 뒤에도 계속 `톱10'에 진입, 2승을 노렸고 결국이번 대회에서 영광을 안은 것.

 김미현은 이 대회에 앞서 지난 주 열린 뉴올버니클래식에서 3라운드까지 20위밖에 머물다가 최종 라운드에 5언더파 67타를 몰아치며 공동 8위로 10위권에 들어 최근 상승세가 쉽게 식지 않을 것임을 보여 주었었다.

 이번 '99퍼스트유니언베시킹클래식에서 김미현은 3라운드까지 비록 단독.공동선두에 오르지는 못했지만 우승권을 유지했고 최종일 경기에 다소 공격적인 플레이로2승째를 따냈다.

 김미현은 3라운드를 끝낸 뒤 "귀국길에 고국팬들을 위해 또 다시 우승컵을 안고싶다. 몇몇 어려운 홀을 제외하고는 공격적으로 경기하겠다"고 자신감을 나타냈었다.

 오는 22-24일 열리는 제1회 바이코리아컵여자오픈골프대회에 출전하기 위해 13일 귀국하는 김미현이 또 우승컵을 선물로 안김에 따라 `김미현을 LPGA투어에서 우승시키려면 자주 한국으로 불러야 겠다'는 목소리가 커지고 있다.

[연합뉴스]

