 국민학교에 다니는 조카들 여러 명이 우리집에 와서 주말을 함께 보냈는
   데,사촌.외사촌 사이인 그애들은 이른 아침부터 밤늦게까지 먹고 놀고 이
   야기하느라고 시끄러웠다. 축구 하고, 자전거 타고, 수박 먹고, 욕조에 물
   을 가득 받아서 같이 목욕하고,  자정이 넘도록 재잘거리느라고 잠시도 쉬
   지 않았다. 어느 날 저녁 그들은 나에게 이불을 몇 채 달라고 말했다. [
   이 더위에 무슨 이불이냐?]라고 내가 묻자 그들은 [빨리 빨리 주세요]
   라고 재촉했다. 이불을 갖다주고 나서 잠시 후에 보았더니 그들은 모두 머
   리끝까지 이불을 덮은 채 쥐죽은 듯 한 아이의 이야기를 듣고 있었다.
                    
    그 아이는 귀신 이야기를 하는 중이었다. 그 아이도 자기 이야기가 무서
   운지 얼굴을 덮은 이불자락을 두손으로 꽉 움켜쥐고 있었다. [얘들아]라
   고 내가 소리치자 그들은 일제히 [으악]하고 놀랐다. 나는 내가 어렸을
   때의 여름밤, 별이 쏟아질 듯 빛나는 밤하늘을 보며 평상위에 누워 누군가
   가 들려주는 귀신 이야기를 듣던 생각이 났다. 나도 그때 머리카락이 곤두
   서도록 무서워 변소에도 못갔었지.
                    
    아들을 군에 보낸 친구들은 이렇게 말하고 있다.
                    
    [에어컨을 틀고도 더워서 잠이 안온다고 야단들인데 그애는 어떻게 견디
   는지 모르겠어. 낮은 낮대로 밤은 밤대로 얼마나 힘들까. 비좁은 숙소에
   그 뜨거운 몸들이 주루룩 누웠으니 오죽 후끈거리겠어]
                    
    [가족이 면회가면 부대앞 여관에서 하룻밤 외박할 수 있는데, 그 허술한
   여관방에서 곯아떨어지는 걸 보면 피곤해서 더운 것도 못 느끼나 봐. 집에
   서 덥다 덥다하고 짜증을 내다가 그애 생각을 하면 죄스러워. 그애가 전화
   를 하면 네가 고생하는 덕에 엄마가 편안히 지내고 있다는 말이 저절로 나
   온다니까]
                    
    그러고 보니 덥다고 허덕이는 사람들은 대부분 나이든 사람들이다. 아이
   들은 귀신 이야기에 누비이불을 머리끝까지 덮고도 더운 줄 모르고, 군에
   간 청년들은 열이 펄펄나는 뜨거운 몸으로 잘도 자는데, 편안한 어른들일
   수록 더워서 못살겠다고 야단이다. 더위 그 자체보다는 더위에 대항하여
   날카롭게 곤두선 신경, 참지 못하는 조급함, 냉방장치 없이는 꼼짝 못하는
   저항력약화등이 합쳐져 갈수록 더위가 고통스러워지는 것같다. 짜증내지
   않고 단순하게 더위를 더위로만 느끼는 이들은 고통이 덜하다는 생각이 든
   다.
                    
    우리나라에서 기상을 측정하기 시작한 1904년 이래 최고의 더위를 기록했
   던 올 여름도 이제 기울어가고 있다. 내가 그토록 더위를 못참았던 것은
   내면의 더위 탓이 아니었을까. 내 조카들, 군에 간 내 친구의 아들들, 들
   에서 일하는 농부들보다 내가 더 더울 이유는 없었다는 것을 뒤늦게 깨닫
   고 있다.<편집위원>
                    
                    
                    
                    
                    
                    

