 주택건설업계는 주상복합아파트의 건립활성화를 위해 주택면적이 건축연
   면적의 60%이하일때만 표준건축비의 20%를 가산하도록 되어있는 것을 건축
   연면적의 70%이하로 상향조정해 줄 것을 건설부에 건의했다.
                    
    1일 한국주택협회(회장 유근창)와 대한주택건설사업협회(회장 허진석)는
   도심지에 업무용빌딩이 과잉공급돼 공실율이 치솟고 있음을 감안, 주상
   복합아파트의 경우 업무면적을 줄이고 주택면적을 늘릴수 있도록 표준
   건축비 가산적용범위를 연면적의 70%이하로 확대해 줄 것을 공동 건의
   했다고 밝혔다.
                    
    현행 원가연동제시행지침은 주상복합건물에 대해서는 주택면적이 연면적의
   60%이하일 경우에만 표준건축비를 아파트의 1.2배로 올려받도록 규정하고
   있다. 이로인해 주택건설업체들은 업무용빌딩이 남아돌고 있음을 감안해
   주상복합건물의 주택건립면적을 확대하려해도 표준건축비 가산적용범위가
   제한되어 있어 주상복합아파트 건립을 기피하고 있는 실정이다.
                    
                    
                    



