이도준기자 "국회폭로 상상도 못해"
<!-search 199910290753:hk:10:::: ->

 한나라당 정형근의원에게 언론대책 문건을 전달한 평화방송 이도준기자는 29일 새벽 전화통화에서 『지난 7월께 이종찬부총재 사무실에서 취재차 갔다가 비서관 책상위에 있는 문건을 복사해 추후 정의원에게 전달했다』고 말했다.

 다음은 이기자와의 일문일답.

 _언제 문건을 입수했나.

 『정확한 날짜를 기억할 수 없지만 7월쯤이다. 이종찬부총재 사무실에 취재차 갔다가 비서관 책상위에 「개혁의 성공…」이란 제목의 팩스문건이 있어 내용을 보니 상당히 충격적이어서 기사화하려고 사무실에서 몰래 복사해 가지고 나왔다』

 _복사한 문건은 몇장이었나.

 『7장이었으며 편지는 없었다』

 _문건의 상태는.

 『문건 상단에 팩스 받은 날짜가 6월 며칠로 나와 이를 안보이게 하고 복사했다』

 _이후 어떻게 했나.

 『당시 이종찬부총재가 국정원장에서 물러난 직후여서 국정원 문건으로 생각하고 회사로 가져와 보도하려 했지만 문거의 출처등에 대해 신빙성이 없다는 이유로 보도가 안됐다. 이에따라 8월인지, 9월인지에 정형근의원 방에 취재차 갔다가 정의원과 중앙일보 사태를 비롯한 정국현안에 대해 얘기를 나누다 「중앙일보 사태는 언론탄압 성격이 강하다」면서 「충격적인 문건을 입수했으나 보도를 못했다」고 얘기했다. 정의원은 문건의 복사를 요청, 이를 허용했지만 나는 정의원에게 문건의 출처에 대해 얘기를 안했고 이 문건을 문제삼거나 노출해서는 안된다고 당부했다』

 _문건의 출처에 대해 시사하는 얘기도 안했나.

 『내용상 국정원이나 청와대가 작성한 것으로 보이며 문건의 내용대로 중앙일보 사태등이 고도의 계획대로 진행되고 있다는 얘기를 했다』

 _그 이후 어떻게 했나.

 『정의원이 대정부 질문에서 이를 폭로하리라고는 상상도 못했다』

 _그후 정의원과 몇차례 만났나.

 『1~2주에 한번 정도 만났다』

 _정의원은 이기자를 만날때 문건에 대해 질문하지 않았나.

 『한번은 이부총재 사무실에 갔다가 이강래 전청와대수석이 인사를 온 것을 보고 이후 정의원 방에 가서 「이전수석이 부총재방에 수시로 오는 것 같다」고 얘기했고, 「이전수석이 필력이나 서류작성능력이 뛰어나다」는 설명도 했다.

 정의원은 이에대해 이전수석은 차기대권주자인 「이부총재에게 기대려 할 것」이라고 분석을 하기도                            했다』고태성기자 <a href = mailto:tsgo@hk.co.kr>tsgo@hk.co.kr</a>

