[박찬호경기] 올해는 전국서 시청 가능
<!-search 199902122334:hk:10:::: ->방송개혁위원회(위원장 강원룡·이하 방개위)의 ‘방송개혁’에도 불구하고 미국 메이저리그에서 활동하는 박찬호의 올해 경기는 전국에서 시청이 가능하다.

 방개위는 지난 11일 전체회의에서 케이블TV 지역방송(SO)과 중계유선방송국의 사업구역 외 지역민방 프로 재송신 금지를 통합방송법에 명시키로 했다. 즉 인천방송(iTV)이 독점 중계하는 박찬호 경기는 iTV의 방송 권역과 인접지역의 SO와 중계유선만이 방송할 수 있게 된다. 지난 해 전국의 SO와 중계유선들이 박찬호 경기를 자신들의 사업구역에 송출, 전국의 시청자들이 박찬호 경기를 시청할 수 있었지만 통합방송법에 따르면 불가능하게 된 것이다.

 하지만 적어도 올해에는 전국 시청자들이 박찬호 경기를 종전 처럼 시청할 수 있을 것으로 전망된다. iTV 관계자는 12일 “통합방송법이 제정되고 국회를 통과해야 하며 시행령이 마련되고 실제 효력을 발휘하기까지는 상당한 시간이 소요될 것”이라며 올 시즌 오프때까지는 중계에 무리가 없을 것이라고 밝혔다. 또한 KBS 등 공중파 방송이 iTV의 화면을 받아 전국에 중계하는 방안도 현실적인 어려움은 있으나 기대해 볼 수 있다.

 더욱이 모든 문제는 통합방송법 통과후 발생하는데 현재 여야 대치정국으로 통합방송법안의 여야 협상은 순탄치 않을 가능성도 크다. 통합방송법의 제정으로 새로운 방송체계의 틀이 출범하지 않는 한 전국 SO들과 중계유선이 박찬호 경기 송출을 계속하는데는 하자가 없다.【박창진 기자】

