 농촌진흥청은 7일 제13호 태풍 <더그>의 북상에 대비해 농작물관리
   요령을 농가에 통보했다.
                    
    농촌진흥청은 벼논에서는 양수작업을 위해 설치했던 양수기와 송수호스
   등 장비가 떠내려가지 않도록 안전한 곳으로 옮기고 가뭄으로 설치했던 물
   막이 시설 등을제거하라고 당부했다.
                    
    밭작물이나 채소, 과수 등은 도랑을 사전 정비해 습해를 받지 않도록 하
   고 붉어진 고추나 수확기가 된 과수 등은 미리 수확해줄 것을 요망했다.
                    
    태풍이 지나간 후에는 물에 잠긴 벼논은 물이 빨리 빠질 수 있도록 하고
   물이빠질 때는 흙앙금과 오물을 씻어주며 쓰러진 벼는 서둘러 4-6포기씩
   묶어 세워줄 것을 촉구했다.
                    
    또 흰잎마름병, 도열병약 등을 뿌려주며 밭작물도 쓰러진 포기는 일으켜
   세워주고 겉흙이 씻겨내려간 작물에는 북주기를 해줄 것을 당부했다.
                    
                    

