 주말인 29일부터 30일 새벽 사이 폭설이 내린 강원도 영동지방에 대한
   제설작업이 완료돼 30일 오후 부터 각종 차량의 통행이 재개됐다.
                    
    강릉지역의 경우 지난 29일 강릉시내에서 명주군 왕산면과 구정면,성상면
   등지로 연결되는 시내버스 10개 노선의 교통이 끊겨 20여개 마을 주민들이
   큰 불편을 겪었으나 긴급 제설작업이 이뤄지고 30일 오후부터 기온이 영상
   으로 올라가면서 노면의 눈이 녹아 버스운행이 재개돼 주민불편이 해소
   됐다.
                    
    또 극심한 정체현상을 빚었던 강릉-동해간 고속도로와 강릉-속초간 7번
   국도는 29일과 30일 연인원 1만3천여명과 각종 장비 2백여대가 투입된
   가운데 제설작업을 벌여 30일 오후부터 빙판을 이룬 일부 구간에서 차량이
   서행운행을 하는 것을 제외하고는 정상소통되고 있으며 대관령 등 영동-
   영서지역을 잇는 주요 고개길은 눈이 적게 내려 차량소통에 별다른 지장을
   주지 않았다.
                    
    동해안 각 항.포구에 발이 묶였던 3천여척의 어선도 30일 오전 폭풍주의
   보가 해제돼 31일 오전부터 정상조업에 나섰으며 설악산에 대한 입산통제
   도 이날부터 해제됐다.
                    
    29일과 30일 전면 결항됐던 속초-서울간 항공기 운항도 31일 낮 12시
   25분부터 재개됐다.
                    
                    



