 김영삼대통령은 27일오전 부인 손명순여사와 함께 25년간에 걸쳐소설
   `토지' 집필을 끝낸 소설가 박경리씨를 청와대로 초청해 조찬을
   함께 했다.
                    
    김대통령이 박씨를 초청한 것은 그가 `토지'의 집필을 통해 한국 문단에
   기념비적 업적을 남긴데 대한 축하를 하기 위한 것이라는게 청와대측의
   설명이다.
                    
    그러나 김대통령이 소설가를 단독으로 초청해 조찬을 함께한 것은 이례적
   으로이는 `토지'의 주인공이 바로 김대통령이 추구하는 신한국인과 맥락을
   같이하고 있다는 점도 무관하지 않은 것으로 보인다.
                    
    특히 김대통령은 20년전 박씨의 사위인 김지하씨가 오적시 사건으로 구속
   됐을때박씨집을 방문한 적이 있는데다 박씨와 손여사는 진주여고 동문으로
   함께 기숙사 생활을 하는등 대통령내외는 박씨와 남다른 인연을 맺고 있다
   는 것.
                    
    이 때문인듯 이날 조찬회동은 20년전 김대통령이 박씨집을 방문했던 때와
   손여사와 박씨의 기숙사 생활을 회고하며 시종 화기애애한 분위기속에서
   진행됐다고 주돈식대변인은 전했다.
                    
    김대통령은 먼저 박씨가 25년간에 걸쳐 등장인물만도 4백명이나 되는 방
   대한 작품을 쓴데 대해 축하인사를 했다.
                    
    김대통령은 "암과 투병하면서 25년간 4만매 전 16권의 원고를 썼다는 것
   은 우리문단에 기념비적인 업적을 남긴 것으로 한국 문단 전체의 경사이며
   큰 성취"라고 치하했다.
                    
    김대통령은 특히 "역경과 고민 그리고 여러가지 풍상을 겪으면서도 희망
   을 잃지않고 끈기있게 살아가는 `토지' 주인공의 모습이 우리 한국인의 모
   습이 아니겠느냐"면서 "이러한 소설을 통해 재확인했지만 우리 한국인에게
   는 미래의 꿈과 희망이 있으며 지금 우리민족이 시련은 있지만 희망을 꽃
   피울수 있다는 생각으로 정치를 하고있다"고 피력.
                    
    김대통령은 또 "그동안 많은 질곡을 거쳐왔지만 그런때마다 우리 민족의
   희망,과 저력을 믿었기 때문에 좌절하지 않고 오늘날까지 정치를 하고 있
   다"면서 박씨가25년간 어떻게 그같은 대하소설을 썼는지에 대해 깊은 관심
   을 표시했다.
                    
    이에 박씨는 "`토지'를 쓰는 것이 생활화 되어 있었기 때문에 25년동안
   아무 생각없이 무념으로 써내려 갔으며 특히 민족의 생활사를 그려야 하겠
   다는 집념으로 썼다"고 소개했다.
                    
    박씨는 또 "집근처에 밭농사를 짓는등 항상 자연과 접하고 흙을 만지면서
   많은영감과 생각을 정리하는 시간을 갖게 됐다"고 설명했다.
                    
    박씨는 특히 "항상 글쓰는 소재의 종착역은 한국 국민은 희망이 있고 저
   력이 있으며 끈기가 있다는 점을 소설 바탕에 깔았다"면서 문학에 대한 국
   민들의 관심이 높아졌으면 좋겠다는 입장도 피력했다.
                    
    이에 김대통령은 "프랑스의 미테랑대통령이 우리나라에 왔을때 외규장각
   도서반환을 요청했는데 그것이 프랑스인들에게 한국 국민들이 문화에 대한
   관심과 애착심이 높은 것으로 받아 들여졌다"고 소개하고 "문학을 통해 선
   진국이 돼야 한다"며 공감을 표시했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

