이종범 99시즌 스타트
<!-search 199904011550:hk:10:::: ->
<img src=/photo/hktop/lee.jpg align=left vspace=10 hspace=15>【나고야=백종인 특파원】 주니치 드래곤즈 이종범(29)이 야심찬
                  99시즌을 시작한다. 

                  이종범은 2일 나고야 돔에서 개막되는 히로시마 카프전을 스타트로
                  올해 페넌트레이스 135게임의 대장정에 돌입한다. 시작부터 기분좋은
                  일은 팀이 선정한 ‘올해 주목해야 할 선수’로 뽑혔다는 것. 

                  주니치는 개막전 홍보용 인쇄물에 주목 선수 6명의 사진과 간단한
                  프로필을 게재했는데 이 가운데 한명이 이종범이었다. 지난 해
                  센트럴리그 신인왕인 투수 가와카미, 1루수 야마사키, 슈퍼 루키
                  후쿠도메 등이 명단에 올랐고 한국인을 포함한 외국인 선수 중에는
                  이종범이 유일하다. 

                  이종범이 이처럼 주목을 받는 이유는 호시노 감독이 제창한
                  ‘족공’(足攻·달리는 야구)을 이끌 첨병이기 때문. 주니치는 올해
                  가장 역점을 두는 부문으로 적극적인 주루 플레이를 꼽았는데 여기에
                  가장 적합한 선수는 역시 이종범이다. 게다가 이종범의 투지 넘치는
                  플레이가 일본 팬들에게 잘 어필한다는 점도 주니치가 높이 평가하는
                  부분이다. 

                  개막전 상대인 히로시마는 지난 해 센트럴리그 6개팀 가운데 5위로
                  부진했지만 올해는 우승 후보 중 하나로 꼽히는 만만치 않은 팀.
                  에이스 고바야시(9승 6패 18세이브)와 미국인 투수 민치(15승 11패)가
                  마운드를 지키고 있다. 98시즌 이종범은 히로시마 전서 49타수
                  13안타(.265) 2홈런을 기록했다. 

                  이종범은 “1월부터 계속된 훈련 탓에 피로가 누적돼 시범 경기서는
                  부진했다. 그러나 3월말 이후 쉬는 동안 충분히 컨디션을 회복해
                  개막전부터는 괜찮을 것이다”라며 밝은 표정이었다. 

                  지난 달 30, 31일 팀 훈련서 이종범은 굉장히 좋은 타격 감각을
                  선보여 시즌 개막을 앞두고 컨디션을 제대로 회복했음을 알렸다.

