 러시아의 TV 방송들이 지난해부터 한국의 우수 영화와 드라마를 방영하고
   있어 우리나라 문화 소개에 좋은 계기를 마련하고 있다.
                    
    러시아 최대 TV 방송국인 오스탄키노는 8일부터 한국이 제작한 장편 TV
   드라마 '원효대사'를 4회에 걸쳐 방영키로 했다고 밝혔다.
                    
    오스탄키노 방송측은 원효대사를 8일과 9일 그리고 15일과 16일등 주말을
   이용해 1백분간씩 4회에 걸쳐 방영키로 했다면서 시청자들의 호평을 기대
   하고 있다고 말했다.
                    
    이번에 방영되는 사극 '원효대사'는 춘원 이광수 원작을 KBS가 제작한
   것으로 총 방영시간만 6시간 40분이나 된다.
                    
    오스탄키노 방송은 이에 앞서 지난해 9월에도 한국 영화 '임진왜란'을
   방영했는데 당시 30%의 시청율을 기록해 좋은 반응을 얻은바 있다.
                    
    한편 오스탄키노와 경쟁관계에 있는 러시아TV방송도 오는 5월과 6월경
   한국의 우수영화 5, 6편을 방영하기위해 한국 정부와 협의중인 것으로
   알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



