태풍 통과...`대홍수' 고비넘겨
<!-search 199908040658:hk:10:::: ->
중부 강풍 큰피해...사망.실종 61명으로 
 나흘간에 걸친 중부지방 집중호우에 이어 3일 제7호 태풍 `올가'(OLGA)가 한반도를 강타해 제주와 전남.북, 충남 지방을 중심으로많은 피해가 발생했다.

 태풍 `올가'는 순간 최대풍속 46ｍ의 기록적인 강풍을 몰고 왔지만 제트기류를타고 시속 45㎞의 빠른 속도로 이동한데다 강수량이 예상보다 적어 우려했던 중부지방의 대홍수는 없었다.

 태풍에 동반한 강풍은 서해안 지방에 인명과 재산피해를 냈지만 지난달 말부터중부지방 상공에 머물며 나흘동안 최고 895㎜(경기 파주)의 엄청난 폭우를 쏟아내던비구름대를 분산시키는 효과를 가져오기도 했다.

 3일 오후 11시 현재 `올가'는 세력이 급격히 약해진 가운데 인천 서쪽 해상에위치하고 있으며 4일 오전 3시께 평북 만포시 남동쪽 약 50㎞ 부근까지 북상할 전망이다.

 강수량이 줄면서 한강 수위가 오후 3시 이후부터 시간당 약 20㎝씩 낮아지고 안성천에 내려졌던 홍수주의보가 4일 0시를 기해 해제되는 등 주요 하천의 수위가 안정을 찾아가고 있으며 한강 하류와 임진강,남한강,삽교천 등에 내려진 홍수주의보도조만간 해제될 전망이다.

 이날 새벽 가장 먼저 태풍의 영향권에 들었던 제주도는 순간 최대풍속 43ｍ(마

라도)의 특급강풍이 불어 북제주군 한림읍 한림체육관 1천156평 크기의 지붕이 날아가고 넙치 6만여마리가 폐사되는 등 12억8천여만원 상당의 재산피해를 냈다.

 전남에서는 완도의 순간 최대풍속이 46ｍ를 기록한 가운데 8명이 사망.실종됐고전신주 5백여개가 쓰러져 여수,완도,해남 등 11만여가구가 정전사태를 빚었으며 전북에서도 주택 4채가 파손되고 남원 운봉읍 1천5백여가구에 전기공급이 중단됐다.

 서울에서도 시내 곳곳의 가로수가 강풍에 쓰러지면서 송전선로를 건드려 7천여가구의 전기공급이 중단되기도 했다.

 이에앞서 2일 오후에는 충청과 경북 북부지방으로 남하한 강수대와 태풍의 전면에 있는 비구름이 합류하면서 두 지역에 시간당 20∼30㎜에 달하는 폭우를 퍼부어적지않은 피해를 입혔다.

 충남 서북부지역은 2일 오후 내린 집중호우로 4명이 숨지고 농경지 7천83㏊가침수되는 피해를 냈고 경북 문경,봉화에서는 2명이 사망하고 7명이 실종됐으며 주택92채와 농경지 122㏊가 침수됐다.

 중앙재해대책본부에 따르면 태풍과 집중폭우로 인해 이날 오후 11시 현재 경기,강원,충청,경북,전남지방에서 34명이 숨지고 27명이 실종돼 모두 61명이 인명피해가났고 주택 9천368채가 침수돼 8천186가구 2만4천41명의 이재민이 발생했다.

 또 농경지 3만6천503㏊가 침수 또는 유실됐고 서울,경기,강원 등 도로 70개소의교통이 두절됐으며 경의선 금촌∼문산간 선로가 침수로 열차운행이 중단됐다.

 그러나 서울 동부간선도로 중랑교∼상계동 구간의 통행금지 조치는 이날 오후 6시를 기해 해제됐고 한강 잠수교는 4일 오후부터 통행이 재개될 예정이다.

[연합]

