 [변화구를 노리고 있었던 게 적중한 것 같습니다]
                    
    경남고 4번타자 주영대(17.2년)는 흐르는 땀을 연신 손으로 훔쳐내면서
   도 2회전진출에 결정적 역할을 한데 크게 고무돼 있었다. 주영대는 인천고
   와의 경기서 5타수 3안타 2타점을 올렸다. 원래 수비위치가 포수이나 선배
   (윤성국)에게 넘겨주고 타격에 전념키 위해 외야수로 출전했다. 별명이 [
   킹콩]일 정도로 팀내 선수중 가장 힘이 좋고 1m77, 83kg의 단단한 체구
   에서 나오는 파워배팅이 돋보인다. 이날 경기에서도 1회 선제타점을 올렸
   으며 7회에 승부를 결정짓는 1타점짜리 좌월 3루타를 쳐냈다. 주영대는 부
   산개성중 1년때 야구와 인연을 맺은후 투수만 빼놓고 어느 포지션에 투입
   해도 제몫을 해내는 선수라는게 김창웅감독의 칭찬.
                    
    아직 경험이 부족해 투수리드가 부족한 편이나 타격감각이 탁월해 어디
   내놔도 뒤지지 않는 대형포수가 될 것이라는 게 야구인들의 평. 주재철(4
   7.교사)한이순(43)씨 사이의 1남1녀중 장남. [정연석기자]
                    
                    
                    

