영화스타 인기지수 장세변화
<!-search 199905061538:hk:10:::: ->

<img src=/photo/hktop/sim.jpg align=right hspace=10 vspace=10> 스크린의 인기스타 판도가 급변하고 있다. 

 이에 따라 톱스타 인기지도를 다시 그려야 한다는 소리가 높다. 첩보 액션영화 <쉬리>의 최민식이 올 백상예술대상과 대종상 남우주연상을 휩쓸면서 정상의 인기 배우로 우뚝 솟았고, 컬트 코미디영화 <신장개업>이 흥행에 성공하면서 김승우의 인기가 날카로운 상승곡선을 그리고 있다. 

 억대를 넘어선 두 사람의 개런티가 이같은 사실을 입증한다. 5,000만원대이던 최민식이 1억원, 1억원을 받던 김승우가 한단계 오른 1억 5천만원선의 배우로 도약했다.   

 여배우 신은경도 만만찮은 상승세를 보이고 있다. 심은하와 동년배이면서도 늘 한수 아래로 접혔던 신은경이 어드벤처영화 <건축무한육면각체의 비밀>이 지난 주 흥행랭킹 1위에 오르면서 인기 가도에 파란 불이 켜졌다. 이는 신은경이 주연으로 출연중인 공포스릴러영화 <링>의 흥행에도 영향을 미칠 것으로 보인다. 

 그간 신은경에게 다소 소극적인 자세를 보였던 광고업계에서도 묵은 서류철에서 그의 파일을 다시 꺼내들었다고 한다. 다음 작품에서는 당연히 1억5,000만원선의 개런티가 보장되리라는 것이 영화계의 시각. 

 올들어 인기 정점에 선 여배우는 단연 심은하. 인터넷의 가상 주식시장에서도 그의 인기도는 여실히 입증된다. 영화 <미술관옆 동물원>으로 일단 주가가 오른 다음 SBS TV 드라마 <청춘의 덫>으로 브라운관을 평정하면서 부동의 스타로 자리를 굳혔다. 현재 그의 출연료는 2억원선. 

 전도연 또한 지난해에 이어 올해에도 인기를 이어가고 있는 스크린의 주역이다. 스크린 데뷔작 <접속> 이후 <약속>으로 지난 해 가장 주목받는 배우로 올라섰고 올해 <내 마음의 풍금>에서 산골소녀로 출연하며 연기변신에 성공, 영화계에서는 안심하고 캐스팅할 수 있는 몇 안되는 여배우로 꼽고 있다. 개런티는 1억 5,000만원선.

 지난 2~3년간 최민수 박중훈과 함께 빅스타 트리오로 군림해 온 한석규의 인기도 여전하다. 이는 안성기의 경우도 마찬가지여서 ‘국민배우 안성기’라는 안정된 위상에 흔들림이 없다. 한석규는 2억원의 개런티를 보장받고 있으며 현재 출연중인 스릴러영화 <텔 미 썸딩>도 <쉬리>에서와 마찬가지로 러닝 로열티방식으로 계약, 흥행성적에 따라 목돈을 챙길 수 있게 됐다.

 영화계의 투 톱 청춘스타 정우성 이정재 또한 여성팬들에게 인기가 높은 우량주 스타들. 두 사람은 청춘영화 <태양은 없다>에서의 힘찬 연기로 앞날을 보장받고 있다. 그러나 각각 <유령>(정우성)과 <이재수의 난>(이정재)에 출연중인 두 사람은 아직은 대형스타로 자리매김하기에는 카리스마가 부족하다는 지적. 정우성 이정재의 개런티는 다소 유동적이나 8,000만원에서 1억원사이를 오가고 있다.

 올 스크린 인기판도 최고의 변수는 최민수 박중훈의 양웅. 최민수는 현재 출연중인 블록버스터 <유령>에 배우로서의 자존심을 걸고 있으며 박중훈 또한 액션영화 <인정사정 볼 것 없다>의 흥행결과에 신경을 곤두세우고 있다. 두 사람 모두 1억~1억 5,000만원의 개런티가 보장되어 있다. 

 올해는 한국영화 제작편수가 예년에 비해 훨씬 적어 신인 기대주는 2~3명선에 그칠 것으로 보이며 이에 따라 벼락 스타의 출현은 기대하기 어려울듯하다. 그런 중에도 <건축무한육면각체의 비밀>에 출연한 이민우 김태우의 약진이 기대된다. <쉬리>의 김윤진 또한 전도를 주목케 하는 신인이다. 

 여배우의 경우 지난해까지만 해도 강수연 최진실 심혜진 트리오를 중심으로 김혜수 심은하 고소영 전도연 신은경이 앞서거니 뒷서거니 인기를 다투었으나 올들어 인기판도가 급격히 변화하고 있다. 과연 1999년, 금세기 최후의 스타 자리는 누가 차지할까. 인기지도가 현저하게 변화하고 있어 주목된다.【방영훈 기자】

