 한달여 동안 계속된 가뭄과 폭염속에 채소류값이 오르고 공공요금의 인상
   에 이어 개인서비스 요금이 덩달아 오르는 등 전북도내 물가가 크게 흔들
   리고 있다.
                    
    5일 전북도에 따르면 도내 7월중 물가는 극심한 가뭄이 계속되면서 체계
   적인 물가 관리가 이뤄지지 않고 있는데다 채소류 값과 개인서비스 요금
   등의 상승으로 소비자 물가가 5.4%(전국평균 5.2%), 개인서비스 요금이 7
   .0%(전국평균 6.8%) 올라 올해 물가 관리목표 6%를 초과, 하반기 물가안정
   기조를 위협하고 있다는 것.
                    
    특히 전화요금이 이달부터 33% 인상된 것을 비롯 의료수가가 5.8%, 우편
   요금이15% 인상돼 공공요금이 물가인상을 선도하고 있으며 전주지역의 경
   우, 목욕요금이 20%, 극장요금이 5% 오르는 등 물가가 전월대비 0.8% 올라
   도내에서 가장 높은 물가상승률을 나타냈다.
                    
    특히 채소류는 2.5kg짜리 배추 1포기에 3천5백원으로 전월의 2천원에 비
   해 1천5백원이 올랐고 7백-8백원하던 1.5kg짜리 무도 2천원선으로 올라 거
   래되는 등 서민들의 가계부담을 가중시키고 있다.
                    
    한편 도는 4일부터 물가안정관리대책 상황실을 설치하고 소관 부서별로
   국장을반장으로 하는 6개 관리반을 편성, 67개 품목의 개인서비스 요금과
   주요 생필품 가격을 93년말 가격대비 6%이상 오르지 않도록 가격지도에 나
   섰다.
                    
    도는 이와 함께 지방단위 공공요금은 원칙적으로 동결하고 인상이 불가피
   할 경우, 6% 범위내에서 인상키로 했다.
                    
    도는 또 세무서를 비롯 경찰 등과 합동지도 단속반을 편성. 운영하고 행
   정지도가격을 어기는 업소에 대해서는 위생검사를 강화하고 영업정지 등
   강력한 행정조치를 취하기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

