 대법원 특별2부(주심 김용준 대법관)는 13일 아파트 주차장에서 음주
   운전을 했다는 이유로 면허정지 처분을 당한 김명수씨(서울 도봉구 창동
   주공아파트)가 서울지방 경찰청장을 상대로 낸 자동차 운전면허 정지처분
   취소 청구소송 상고심에서 " 아파트 주차장은 도로교통법상 도로에
   해당하지 않는 만큼 경찰의 면허정지 처분은 부당하다"며 원고승소판결을
   내린 원심을 확정했다.
                    
    재판부는 판결문에서 " 아파트 단지내의 주차장은 주민등이 자주적으로
   관리하는 곳으로 도로교통법상의 도로에 해당하지 않는 만큼 경찰이 이곳
   에서 음주운전행위를 단속, 면허정지 처분한 것은 부당하다"고 밝혔다.
                    
    김씨는 지난해 4월 13일 자신의 아파트 주차장에서 혈중농도 0.25% 상태
   로 다른 승용차의 진입을 막고 있는 자신의 트럭을 옮기려다 경찰에 적발돼
   1백20일의 면허정지 처분을 받았다.
                    
                    
                    
                    



