유엔사-北 장성급회담 성과없이 종료
<!-search 199906221535:hk:10:::: ->

 주한 유엔군사령부와 북한군간 장성급회담이 22일 오전 판문점 군사정전위원회 본회의실에서 열려 북한 경비정의 북방한계선(NLL)침범과 남북 함정간 서해 교전사태 등을 논의했으나 아무런 합의점을 찾지 못한채 끝났다.

 북한측은 이날 오전 10시∼11시45분까지 진행된 회담에서 "북방한계선은 유엔사측이 일방적으로 설정한 것으로 국제법상 효력이 없다"면서 "남측이 서해사태에 대한 모든 책임을 인정, 공식 사과와 재발방지책을 약속하라"고 요구했다.

 북한측은 또 장성급회담 대신에 한국과 미국, 북한간 3자 군사회담을 갖자고 종전의 입장을 되풀이했다.

 유엔사측은 서해교전은 북한의 선제공격으로 이뤄졌음을 지적하고 북측의 사과와 관련자 처벌, 재발방지책 등을 요구한데 이어 한계선은 협상의 대상의 아니라고 못박고 한반도 긴장완화를 위해 40여년간 유지돼온 한계선을 더이상 침범하지말 것을 강력히 촉구했다.

 유엔사는 이어 한계선 부근의 충돌방지를 위해 적대행위가 없음을 알리는 함정간 신호규정 마련과 유엔사와 북한군 비서장간 직통전화 설치를 제의하고 이같은 문제를 논의하기 위해 장성급회담을 지속시키자고 요구했다.

 한편 북한은 최근 중앙방송을 통해 서해상 교전에서 남측 함정을 섬멸했다고 선전한 것과는 달리 이날 회담에서는 "북한 함정 1척이 침몰되고 인명이 희생됐으며 이는 전적으로 남측에 책임이 있다"는 억지논리를 폈다.

 회담분위기와 관련, 유엔사관계자는 "지난 15일 회담에서는 서해상 선제공격 주체를 놓고 고성이 오갔으나 오늘은 비교적 차분한 가운데 양측의 주장이 오갔다"고밝혔다.

 회담에는 유엔사측에서 마이클 던 소장(미국)과 금기연 준장(한국), 존 베이커준장(영국), 프란세즈 토레스 대령(프랑스) 등 4명이, 북한은 이찬복 중장과 조동현소장, 박임수 대좌 등 3명이 참석했다.

 앞서 유엔사와 북한군은 교전 당일인 지난 15일 장성급회담을 가졌으나 서해상교전 당시 선제공격 주체를 놓고 설전을 벌이다 오전 11시40분께 정회됐었다.

【연합】

