◆나토 평화유지군 코소보 진입
<!-search 199906121737:hk:10:::: ->

  러시아군이 예상치 않게 먼저 코소보에 도착한가운데 북대서양조약기구(나토) 평화유지군이 12일 오전 5시 25분(한국시간 낮 12시25분)부터 코소보에 진주하기 시작했다.

 나토 소속 치누크, 푸마 헬리콥터들은 공수대원 등 영국 정예군을 태우고 마케도니아 블라체에서 국경선을 통과, 코소보 영토에 진입함으로써 2차대전 종결 후 유럽에서 벌어진 가장 큰 군사작전중 하나인 `공동 수호작전'의 수행에 들어갔다.

 이어 애드리언 프리어 장군이 이끄는 영국 제5공수여단도 수십대의 군용 차량에 분승한 채 유고 국경선으로 향했다.

 프리어 장군은 출발에 앞서 "이번 작전은 승리의 결과가 아니며 코소보를 평화로운 유럽의 일부로 만들기 위한 것"이라고 말했다.

 영국군에 뒤이어 미국의 공격용 아파치 헬기도 코소보 국경을 넘었으며 프랑스군 1,200여명도 지뢰제거 부대를 앞세우고 코소보 영토로 진입했다.

 치누크 헬기들은 프리슈티나로 이어지는 대로가 내려다보이는 카카니크 고즈의 고지대에 착륙할 예정이다.

 이에 앞서 러시아군 200-300명이 이날 새벽 나토 평화유지군의 코소보 진주를 몇 시간 앞두고 코소보 주도 프리슈티나에 먼저 도착했다.

 이는 영국과 프랑스군이 마케도니아 국경에서 대기중인 가운데 전격적으로 이루어진 것으로 나토에 앞서 러시아군이 먼저 코소보에 진입하지 않겠다는 사전 약속을 어긴 것이어서 나토로부터 큰 반발을 샀다.

 나토는 러시아의 코소보 사전 진입에 대해 항의하고 경위 설명을 요구하는 한편 스트로브 탤보트 미 국무부 부장관이 러시아를 방문, 아직까지 결정되지 않은 러시아군의 코소보 평화유지군 참여 조건 등을 논의하기로 했다.

 이와 관련, 이고르 이바노프 러시아 외무장관은 러시아군의 코소보 진입이 "실수"라며 러시아 병력이 즉각 현지를 떠날 것이라고 밝혔다.

 그러나 러시아군은 이바노프 장관의 사과 후에도 철수 움직임을 보이지 않은 채프리슈티나 서부 공항 근처로 이동하기만 했다.

 한 러시아 병사는 러시아 평화유지군이 프리슈티나 부근 공항에 도착하는 것을 돕기 위해 코소보에 들어왔다고 말했다. [프리슈티나 AFP.AP=연합]


