 가전업계의 해외생산이 급속히 늘고 있다.
                    
    상공자원부가 19일 발표한'가전제품 해외생산 동향'에 따르면 국내 19개
   가전업체의 92년 해외생산액은 7억2천2백만달러로 91년에 비해 41.4%가 늘
   었다.
                    
    92년의 해외생산액은 같은 해 가전제품 전체수출 59억6천6백만달러의
   12.1%에 해당하는 것이며, 생산량의 70% 이상을 제 3국으로 수출한
   것으로 조사됐다.
                    
    이에 비해 같은 해 국내 생산분의 수출은 1.5% 감소, 가전업계의 해외진
   출이 선진국의 수입규제를 피하기 위한 우회 생산기지를 확보하기 위해 이
   뤄지고 있는 것으로 풀이됐다.
                    
    가전업계는 그러나 해외생산에 필요한 부품의 70% 이상을 한국에서 조달
   한 것으로 밝혀져 해외투자에 따른 국내 가전산업의 공동화 현상은 나타나
   지 않고 있는 것으로 분석됐다.
                    
    이에 따라 상공부는 앞으로도 가전제품의 해외 현지생산을 계속 확대하되
   현지화를 높이고 국내 산업 공동화를 막기 위해 기초연구개발단계는 국내
   에 두도록 유도하고 부품의 해외 현지조달에 따른 협력기업에 대한 발주감
   소를 막기 위해 모기업과 협력업체의 동반진출을 적극 유도키로 했다.
                    
                    



