 대만과 중국은 다음주 북경에서 고위급 회담을 열고 중국인항공기 납치범
   송환, 본토에 투자한 대만 기업 보호 등 양측간 현안을 논의할 예정이라고
   대만의 챠오 젠호 해협교류기금회 사무총장이 26일 밝혔다.
                    
    챠오 총장은 이날 기자회견에서 양측이 현안을 둘러싼 이견을 좁히길
   바라나 최종 합의문을 체결할 수는 없을 것이라고 말했다.
                    
    이번 회담은 오는 31일부터 5일 동안 북경에서 열리며 중국에서는 탕
   수베이 해협양안관계협회 사무총장이 참석해 지난해 4월 회담이 시작된
   이후 최고위급 회동이 된다.
                    
    대만은 이달초 중국이 프랑스로부터 대만에 무기를 판매하지 않겠다는
   약속을 받아내자 회담을 무기 연기하겠다고 경고했으나 얼마 뒤 이 경고를
   철회하고 양측의 관계 개선 희망을 표명했다.
                    
    가장 큰 논란이 되고 있는 문제는 중국인 항공기 납치범의 송환으로
   대만은 현재 항공기를 대만으로 납치하면서 망명을 요구한 중국인 14명을
   억류중이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



