 북한은 20일 영변 핵시설에 대한 추가 사찰을 받아 들이겠다는 전향적인
   자세를 밝힌 서한을 국제원자력기구(IAEA)에 전달했다"고 일본의니혼
   게이자이 신문이 21일 빈발로 보도했다.
                    
    닛케이 신문은 이날 IAEA 소식통을 인용, 이같이 전하고 서한의 구체적인
   내용은 밝혀지지 않고 있으나 북한은 추가사찰에 따른 몇가지 조건을 제시
   한 것같다고 말했다.
                    
    이 신문에 따르면 소식통은 " 현재 IAEA가 북한의 조건을 수락할 것인지
   여부를 협의중에 있다"고 밝히고 "수일중 결론을 내릴 방침"이라고 말했다.
                    
    IAEA는 지난 3월초 북한의 7개 핵관련 시설에 대한 사찰을 실시했으나
   이가운데 영변의 핵연료 재처리시설인 '방사화학실험실'의 사찰은 북한의
   거부로 실현되지 못했다.
                    
    이 때문에 IAEA는 북한측에 일부 핵시설에대한 추가사찰의 수락을 요구
   하고 있다.
                    
    소식통은 특히 "지난 3월의 사찰에서 얻은 정보의 신뢰성을 유지하기
   위해서는 5월 초순까지 감시 카메라의 필름,배터리의 교환이 필요하다"고
   지적하고" IAEA는 이같은 사정을 고려하면서 북한의 서한을 검토할 것으로
   보인다"고 말했다.
                    
    그러나 닛케이 신문은 "추가 사찰이 실시되더라도 이번 사찰은 IAEA의 통
   상사찰이 중단된 지난 해 2월이후 핵물질의 군사전용이 있었는지의 여부를
   조사한 3월 사찰의 완료적인 성격밖에 되지 않을 것"이라고 말하고 "따라
   서 통상사찰의 재개를 비롯 핵의혹이 있는 2개 미신고 시설에 대한 특별사
   찰의 실시 전망은 아직도 전혀 서있지 않은 상태" 라고 강조했다.
                    
    한편 도쿄신문도 이날 IAEA 대변인의 말을 인용 " IAEA가 빈에 있는
   북한대사관에서 핵사찰 내용에 관해 협의를 하고 있다"고 전해 북한이 사찰
   수락에 전향적인 자세를 보이고 있다는 점을 시사했다.
                    
                    
                    
                    



