 농.수.축협단위조합임원(조합장)선거는 어느 의미에서는 우리나라의 가장
   기초적인 자치단체의 선거다. 깨끗해야할 이 [풀뿌리] 선거가 여전히
   혼탁한 것으로 나타나고 있다. 물론 모든 선거구가 다 그렇다는 것은
   아니다. 그러나 고질적인 비리인 현금제공, 물품및 향응제공, 호별방문이
   드러나고 있다. 대검공안부는 지난 한달동안의 선거부정행위집중단속결과,
   모두 56명을 입건하고 그중 6명을 구속했다고 발표했다. 사안은 [조합원
   1백50명에게 벌꿀 1병씩 모두 1백50병(1백80만원상당)을 돌렸다는것]이거나
   [조합원 1백10명에게 모두 3백만원 상당의 향응을 제공했다]는등의 혐의다.
                    
    농.수.축협단위조합은 잘 알려져있다시피 농민, 어민, 양돈가등 조합원의
   이익과 복지증진을 목적으로하는 이익집단이다. 여.수신사업, 농약및
   자재공급, 유통사업, 공판사업등이 주요사업이다. 또한 단위조합이 농협은
   읍.면, 수협과 축협은 군단위로 조직돼 있어 사실상 농.어촌경제의 구심력
   이 되고있다. 조합의 이러한 성격때문에 조합장은 지방에서는 위신있고
   실리있는 자리로 인식돼 경합이 비교적 뜨거워왔었다. 조합장선거는 이
   때문에 임명제를 하든 간선제(대의원에의한 선출)를 하든 으레 후유증이
   있었다. 이 선거가 지금같이 임기4년의 직선제로 바뀐것은 89년. 민주화의
   대세를 타고 도입된 것이다.
                    
    지금 실시되고 있는 조합장 선거는 소위 [직선2기] 선거라고 하는데
   지난해 2월부터 시작, 오는 3월까지는 거의 다 끝나게 돼있다. 농협은
   이에 따라 총1천4백4개조합(보궐선거조합 51개포함) 가운데 지난해
   6백39개조합이 선거를 끝냈고 올해 3월까지 7백14개조합이 마칠 예정
   이다. 수협은 총 81개조합 가운데 지난해 34개조합에 이어 올해 44개
   조합이 선거를 치른다. 축협도 총 1백86개조합이 비슷한 추세를 보이고
   있다.
                    
    직선제는 지금까지 조합장선거에서 최선의 제도로, 그 강점을 살리느냐
   못살리느냐는 전적으로 조합원과 후보에게 달려있다. 돈을 뿌려 당선되는
   경우 조합장은 조합사업운영과정에서 살포한 자금을 뽑으려 할것이고 보면
   조합경영의 부실화나 조합원에의 불이익을 가져오게 마련이다.
                    
    지금이 어느 때인가. 우루과이라운드협정으로 농.수산업 및 축산업의
   생존이 걸려있는 최대의 위기를 맞고있다. 정부는 농특세에 의한 15조원의
   특별자금조성등 그 대책에 부심하고 있다. 단위조합은 정부정책집행의
   일선창구로서의 능력과 자신을 보여줘야한다. 국민과 정부의 신뢰감을
   사야한다. 그 신뢰는 [깨끗한 조합장선거]에서 시작된다. 조합장선거는
   조합원 스스로의 이익을 위해서도 모범선거로 치르어져야겠다.
                    
                    
                    
                    



