 유엔안보리 5개 상임이사국들은 15일 오후(한국시간 16일 오전)북한에
   대해 일체의 무기및 부품수출입을 금지하는 무기금수조치를 포함한 미국의
   제재결의안초안을 회람하고 협의에 들어갔다.
                    
    미국이 마련해 이날 한국및 일본에 이어 중국등 안보리 상임이사국들과의
   개별협의를 거친 대북제재결의안 초안은 북한에 대해 핵확산금지조약(NPT)
   및 이에 따른 핵안전협정 의무를 준수할 것을 거듭 촉구하고 이를 거부할
   경우 1 단계조치로 북한에 대한 강제적 무기금수조치를 비롯해 *핵과 관
   련된 과학 기술협력을 중단하고 *정기민항을 제외한 북한의 모든 비정기
   항공기의 이착륙을 금지시키는 내용이다.
                    
    또한 *유엔과 산하기관을 통한 모든 경제원조를 중단하고 *유엔-북한간
   외교관의 인원을 감축하고 여행을 제한하며 *문화,기술,과학,상업, 교육
   분야의 각종 교류를 축소시키는 제재가 포함돼있다.
                    
    결의안초안은 북한에게 태도변화의 기회를 부여하기 위해 안보리에서 결
   의안이채택된이후 1개월후에 발효하도록 유예기간을 부여하고 있다.
                    
    미국의 초안은 북한이 핵확산금지조약(NPT) 탈퇴, 핵연료 재처리 착수,
   국제원자력기구(IAEA)의 사찰활동 방해등 비협조적 자세를 보일 경우 1단
   계에 이어 2단계제제에 들어갈 것임을 경고하고 있으며 2단계 제재는 북한
   의 해외자산및 송금 동결이 될것임을 명시하고 있다.
                    
    대북제재는 전반적으로 인도적 사항은 예외로 하고 있으며 선박통행을 비
   롯해정상적인 무역에 의한 대금결제도 2단계 제제에서 제외되는 것으로 밝
   혀졌다.
                    
    이 초안은 또한 북한이 NPT의무를 조건없이 이행하고 NPT에 따른 핵안전
   협정의무를 지킬 경우 러시아가 제의한 한반도에 관한 국제안보회의를 개
   최할 용의가 있다고 밝히고 있다.
                    
    유엔외교소식통은 미국의 제제결의초안에는 3단계 제재조치는 언급하지않
   고 있지만 북한이 2단계 제재시까지 태도변화를 보이지 않으면 3단계조치
   가 검토될 것이며 원유금수를 포함한 전반적인 무역금수가 해당될 것이라
   고 말했다.
                    
    매들린 올브라이트 유엔주재 미대사는 이날 5개항의 제재조치를 발표하면
   서 무기금수조치는 강제적 성격이라고 밝혔다.
                    
    외교소식통은 그러나 무기금수가 강제적 성격이기는 하나 봉쇄조치가 따
   르는 것은 아니라고 덧붙였다.
                    
    미국은 이날 상임이사국들과 개별협의를 가진데 이어 16,17일중으로 비상
   임이사국들과도 협의를 갖고 결의안초안에 대한 지지를 구할 예정이다.
                    
    그러나 중국은 기본적으로 제재조치에 반대한다는 입장에 변화를 보이지
   않고있어 앞으로 문안절충 과정에서 제제강도를 완화하거나 유예기간의 연
   장등을 주장하고 나설 가능성이 높아 논란이 예상된다.
                    
    유엔외교소식통은 결의안 초안의 채택가능성은 중국에게 달려있으며 제재
   의 추진속도 또한 북한의 태도에 따라 신축적으로 적용될 것이라고 말했다.
                    
    이 소식통은 클린턴행정부의 대북 결의안초안 내용이 상당히 광범위하며
   2단계제재까지 함께 명시하는등 강도가 높다고 지적하고 특히 무기금수조
   치는 북한의 IAEA탈퇴로 마지막 단계에서 포함된 것으로 안다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



