北, 베트남에 미사일 판매
<!-search 199904151652:hk:10:::: ->
북한이 최근 베트남과 1억달러 상당의 스커드C 미사일을 판매키로 비밀계약한 것으로 알려졌다. 북한의 이같은 움직임은 베트남의 군사대국화에 민감한 중국의 강력한 반발이 예상되는 데다 90년대 중반 중동국가들에 미사일을 판매한 이후 북한의 미사일수출 사실이 처음 알려진 것이어서 주목된다.

 영국에서 발행되는 군사전문주간지 제인스 디펜스 위클리(Jane's Defence Weekly)지는 14일자에서 『북한이 최근 베트남과 사정거리 550㎞의 중거리 스커드C미사일 1억달러어치를 판매키로 비밀리에 계약했다』고 보도했다.

 방콕에 있는 아시아·태평양담당 편집인발로 된 이 기사는 『이같은 계약은 96년 12월 은구엔 토이 붕 당시 베트남 국방차관의 평양 방문시에 처음 거론되기 시작했다』며 『미사일 대금은 일시불로 지급하되 일부는 쌀로 지급하는 형식으로 알려졌다』고 보도했다. 이 잡지는 『베트남은 지난해 북한으로부터 도입키로 한 상어급 잠수함 2척과 러시아제 개인휴대용 대공미사일인 이라미사일 등과 함께 종합방공망체제를 구축할 계획을 추진중』이라고 덧붙였다.

 이 잡지는 또 『이로써 북한의 미사일 수입국은 쿠바 이집트 이라크 이란 리비아 시리아에서 베트남까지 7개국으로 늘어났다』며 『최근 북·미 미사일 협상이 결렬된 이후에 성사된 계약이라는 점이 주목된다』고 덧붙였다.

 한편 정부 관계자는 『아직까지 북한이 베트남에 미사일을 판매키로 했다는 것을 확인하지는 못했다』며 『그러나 만약 사실이라면 동아시아 안정을 저해하는 심각한 사태』라고 밝혔다. /윤승용기자 syyoon@hk.co.kr


