 지난 24일부터 평양에서 있었던 북한과 국제원자력기구(IAEA)간의
   북한핵시설 안전조치에 관한 협상은 실패했다고 드미트리 페리코스 IAEA
   핵안전조치국장이 28일 밝혔다.
                    
    IAEA대표단장으로 지난 24일 입북, 5일간에 걸친 북한측과의 협상을 끝내
   고 다른 1명의 협상대표와 지난 17일 입북했던 올리 하이노넨 IAEA북한핵
   사찰단장과 함께이날 낮 북한 고려항공 소속 JS151기편으로 북경에 도착한
   페리코스국장은 이번 협상결과를 묻는 질문에 그같이 밝혔다.
                    
    페리코스국장은 북한핵시설의 안전대책과 관련, "북한측이 제의한 절차는
   IAEA가 앞으로 북한핵시설의 안전여부를 입증하는데 합당한 것이 아니었으
   며 북한은 정치적 규제라는 이유로 독자적인 핵연료봉 교체 중지등을 포함
   한 우리의 제의를 거부해 협상이 실패했다"고 말했다.
                    
    그는 이어 "그들(북한)은 핵안전조치를 수용하는 것을 거부했다"고 말해
   북한핵시설에 대한 IAEA의 정기 및 비정기사찰 실시등 항구적인 안전조치
   마련을 놓고 이견을 좁히지 못했음을 시인했다.
                    
    그는 또 이번 협상의 실패로 유엔이 북한에 대해 제재조치를 취할 것으로
   보느냐는 질문에 "그것은 유엔이 결정할 문제"라면서 "북한측에 그들이 원
   한다면 협상을 재개할 수 있음을 비쳤다"고 말했다.
                    
    페리코스국장은 "어제(26일) IAEA본부에 북한측과의 협상 및 핵사찰결과
   등에 관한 짤막한 1차 보고서를 보냈으나 한스 블릭스 IAEA사무총장이 이
   를 유엔안보리에 보고했는지에 관해서는 알지 못한다"면서 "27일 IAEA본부
   에 완성된 보고서를 제출할것"이라고 덧붙였다.
                    
    페리코스국장은 이날낮 북경 수도공항에 도착, 취재진들의 질문에 짤막짤
   막하게답변한뒤 곧바로 스위스항공편으로 IAEA본부가 있는 빈으로 떠났다.
                    



