 정부는 최근 러시아가 북한에 잠수함을 추가 판매키로 했다는 외신보도와
   관련, 러시아측에 사실여부를 밝혀줄 것을 요청하는 등 진상규명 파악에
   나섰다.
                    
    외무부의 백낙환구주국장은 18일 "톨로라야 주한러시아공사를 어제
   외무부로 불러 러시아가 북한에 혹스트리트급 잠수함 4척을 판매한데 이어
   최근엔 골프2급 잠수함 10척을 추가 판매키로 계약을 체결했다는 외신
   보도에 대해 사실여부를 밝혀달라고 요청했다"고 말했다.
                    
    이에대해 톨로라야공사는 본국정부에 사실여부를 확인한뒤 잠수함판매가
   추진되고 있다면 이를 막기위한 모든 조치를 취할 것이라는 입장을 밝힌
   것으로 전해졌다.
                    
    외무부는 이와 함께 주러시아 한국대사관에도 러시아의 대북한 잠수함
   판매여부에 대한 진상을 파악해 보고하라고 지시했으며 미국측에도 이와
   관련한 정보가 있으면 협조해달라고 요청했다.
                    
                    



