 가락동 도매시장의 8개 지정도매법인이 지난 91년부터 올 3월까지 3년여간
   모두 1천5백64억9천여만원의 상장 수수료를 벌어들였다고 민주당의
   김장곤의원이 13일 주장했다.
                    
    김의원은 국회 농림수산위 질의자료에서 서울청과, 중앙청과, 동화청과,
   한국청과, 강동수산, 서울건해, 농협, 수협등 8개 지정도매법인의
   상장수수료 징수총액을이같이 밝혔다.
                    
    이와관련, 김영진의원(민주)은 "동화청과, 서울청과, 중앙청과, 한국청과
   등 4개지정도매법인은 지난해 총 4백59억8천만원의 수익을 올리는 등 자금
   운영의 어려움이 없었음에도 지난 90년이후 93년말까지 3백65억원의 저리
   농안기금을 대출받은 것으로 나타났다"며 대출의 타당성에 의문을
   제기했다.
                    
    김의원은 또 "지정도매법인협회가 올해 농수산물유통발전기금 가운데
   1억2천만원을 조경식전농림수산부장관이 회장으로 있는 농림수산정보센터에
   홍보자료 발간비명목으로 지급하고 지난해 10월에는 이 정보센터에
   5백만원을 지원, 개정농안법을 지지하는 세미나를 개최토록 했다"고
   주장했다.
                    
    김의원은 협회측의 기금사용 내역과 관련, "협회측은 농수산물 수입으로
   인한피해농가에 대한 지원이라는 기금설립취지를 어기고 기금을 방만하게
   전용해왔다"며그 사례로 *지난해 3월까지 33억3천만원을 자체사업비로
   지출하면서 협회운영자금으로 4억5천만원 사용 *92, 93년 농촌경제연구원
   등에 연구조사사업비로 3억원 지출*93년 협회 자문위원들에게 도매시장
   실태조사 명목으로 1억3천3백만원 지급등을 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



