 정부는 올해 전국 17개지역의 농어촌정주권개발에 2천7백52억원, 새만금
   방조제축조에 9백억원을 투입하는등 모두 1조1천6백억원을 투입하는 농어
   촌개발사업의 세부계획을 확정했다.
                    
    이 계획에 따르면 올해 농어촌개발투자는 국고 1조1천2백46억원과 농지관
   리금 3백70억원을 포함한 1조1천6백16억원이며 이는 지난해보다 금액으로
   23.35가 늘어난 것이다.
                    
    주요사업별 내역을 보면 올봄에 1만8천ha, 가을에 3만ha의 경지정리를 완
   료하고 농업용수개발은 1백6개지구 4만6천ha에 공사를 시행하며 올해중
   11개지구를 완공키로 했다.
                    
    또 대단위농업개발및 축조를 8개지구 16만8천ha에 시행하고 강원도 평창
   군 대화면등 17개지구에 모두 1천9백25가구의 주택을 수용하는 집단마을을
   조성키로 했다.
                    
    농림수산부는 그동안 농어촌개발사업이 사업별로 투자가 분산돼 투자효과
   가 가시화되지 못했다는 판단에 따라 올해부터는 시범지구를 선정해 생산
   기반과 생활환경개선사업을 동시에 추진하고 연차적으로 집중투자방식을
   확대해나갈 방침이다.
                    
    특히 농업용수개발이나 밭기반정비사업등은 농업진흥지역중 개발되지 않
   은 지역에 우선적으로 사업을 시행키로 했다.
                    
    한편 이번에 확정된 올사업계획은 새로 수립될 농어촌대책은 포함되지 않
   은 것이다. 따라서 농어촌특별세를 재원으로 하는 추가계획이 확정될 경우
   올해 농어촌개발사업은 더욱 확대 조정될 예정이다.
                    
                    
                    



