[주한미대사] "남북통일후에도 미군주둔 필요"
<!-search 199812301631:hk:11:::: ->스티븐 보스워스 주한미대사는 30일 『남북통일 후에도 이 지역의 평화와 안정을 위해 한반도에 미군이 주둔할 필요가 있다』고 밝혔다.

 보스워스대사는 이날 오후 통일경제연구협회(이사장 김기환·金基桓)가 서울신라호텔에서 주최한 모임에서「한반도 통일후 동아시아에서 미국의 안보역할」이라는 주제의 강연을 통해 이같이 밝히고 『북한이 만약 또다시 미사일을 발사한다면 경수로건설사업은 매우 곤란한 지경에 처할 것』이라고 경고했다.

 보스워스대사는 『동북아 평화를 위해 한국을 비롯 미국 일본 중국 등은 북한의 지하시설물을 조사하고 미사일 활동을 중단토록하는데 힘을 모아야한다』면서 『현재로서는 북한의 핵개발 의욕과 미사일발사계획을 저지하는데는 대북포용정책이 가장 효과적인  접근법』이라고 밝혔다. 

 보스워스대사는 『포용정책은 북한이 변화를 선택할 수 있는 기회를 제공하고있다』며 『금강산관광사업의 성공은 북한이 이 기회를 이해하기 시작했다는 의미로 본다』고 덧붙였다. /윤승용기자

