 오는 96년부터 실시되는 종합과세는 일정금액이상의 고액 금융소득
   (이자.배당)부터 단계적으로 실시된다.
                    
    또 차명이나 도명계좌를 줄여나가기 위해 금융기관이 명의인을 실제
   예금주로 추정하고 명의인에게 지급처리를 한 경우 금융기관에게 책임이
   없다는 조항이 금융약관에 반영된다.
                    
    재무부는 13일 이같은 내용을 골자로 하는 금융실명제 정착을 위한 분야별
   향후정책방향을 마련해 발표했다.
                    
    이 자료에 따르면 금융실명제 실시에 따라 오는 96년부터 시행되는
   종합과세는 우선 일정금액이상의 고액 금융소득부터 실시하고 일정금액
   미만의 소액금융소득에대하여는 현행처럼 원천분리과세거나 분리과세와
   종합과세중 하나를 선택하도록 하는 방안을 검토하기로 했다.
                    
    이를 위해 금년 상반기중 금융기관 종합과세 준비위원회를 구성해 소득별
   분포상황과 소득계층별 금융저축 보유실태, 종합과세의 실효성, 신고납부에
   따른 납세자의 불편이나 과세관청의 행정부담등을 구체적으로 파악한 다음
   합산대상 금융자산소득의 금액기준을 결정키로 했다.
                    
    또 현재 과세를 하지않고 있는 3년이상 저축성 보험차익에 대해서도 오는
   96년부터 새로이 과세하되 주식양도차익은 계속 과세를 유예하기로 했다.
                    
    재무부는 금융실명제를 정착시키기 위해서는 차명이나 도명거래를 차단해
   야하는 것으로 판단하고 이를 줄이기 위해 금융기관이 명의인을 실제
   예금주로 추정하고 명의인에게 지급처리를 한 경우 금융기관에 대한 면책을
   규정하는 등 금융약관에 차명거래 방지에 관한 조항을 신설하기로 했다.
                    
    이와함께 상속. 증여를 제외하고는 은행 정기 예.적금을 양도.양수하지
   못하도록 하는 조항도 약관에 담기로 하는 한편 실명거래 위배자
   적발실적이 좋은 금융기관에 대해서는 일정기간 중간감독기관의 검사를
   면제하는 등의 혜택을 부여하기로했다.
                    
    재무부는 이밖에 오는 3월부터 정기적금 등 정기적 납입금의 타행간
   계좌이체가 자동으로 이루어지도록 하는 등 지급결제제도를 개선하는 한편
   법률상 날인을 해야하는 당좌예금과 가계당좌예금을 제외하고는 가능한 한
   모든 수신이 서명으로 이루어지도록 유도하기로 했다.
                    
    이와함께 신용카드 가맹점의 수수료를 낮추는 방안과 신용카드 매출액에
   대한세액공제 대상업종 확대를 추진하기로 했다.
                    
    또 증권, 투신, 보험등에도 종합통장제도 도입을 추진하고 종합통장을
   모계좌로한 자금결제 관행을 확대하기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



