 유사시 북한 '노동' 미사일 등의 효과적인 격추를 위해 미 육.해.공군이
   각각 독자적인 요격무기 개발에 경쟁적으로 나서고 있다는 사실이 밝혀
   졌다고 일본의 산케이 신문이 2일 워싱턴 발로 보도했다.
                    
    이 신문에 따르면 미국은 북한의 중거리 미사일 '노동 1호' 등의 대응으로
   전역미사일 방위(TMD) 망의 공동 개발을 일본 등과 협의하고 있으나 미육.
   해.공 3군은TMD와 별도로 독자적인 요격무기체제 구상을 추진하고 있다.
                    
    미 국방부는 특히 오는 98년에 3군이 개발중인 구상중 하나를 선택할
   방침으로 있어 미 육.해.공군의 보다 성능 좋은 요격무기 개발 경쟁에
   더욱 박차가 가해지고 있다.
                    
    한편 산케이 신문은 이날 미 국방 문제 전문지 '디펜스 뉴스' 최신호를
   인용, 3군이 연구.개발중인 요격무기구상을 밝혔다.
                    
    디펜스 뉴스에 의하면 미 공군이 10년이상 연구.개발을 계속하고 있는
   미사일은 전투기로부터 방출되는 레이저 광선에 따라 적의 미사일이
   발사되는 초기 상승 단계에서 격추시키도록 돼 있다.
                    
    공군은 4억달러의 예산으로 이같은 요격무기 시스템을 개발하고 있다.
                    
    또 해군의 구상은 해상을 기지로 한 요격 시스템으로 날아오는 적의 미사
   일이 다시 대기권에 돌입하기 전에 격추하는 것이며 육군의 구상은 돌격해
   오는 탄도 미사일과 순항 미사일을 비롯 항공기의 격추도 가능하도록 돼
   있다.
                    
    미 육.해.공 3군은 현재 새 시스템의 성능이 새어 나가지 않도록 보안을
   유지하고 있어 보다 상세한 내용은 밝혀지지 않고 있으나 미 국방부는
   오는 98년에 이중하나를 채택할 방침으로 있다고 산케이 신문은 밝혔다.
                    



