 농림수산부는 5일 최근 가격이 크게 상승한파, 양파 등 양념채소류의
   수급 및 가격안정대책을 위한 기동대책반을 설치, 오는 6월까지 한시적으로
   운영키로 했다.
                    
    대책반은 중앙대책반과 시.도 대책반으로 나뉘어 설치.운영되며 중앙
   대책반은 농림수산부 농산물유통국장을 반장으로 하고 마늘, 양파, 대파의
   전문상인과 농진청,농협, 유통공사, 농촌경제연구원의 관계관 10명으로
   구성된다.
                    
    시.도 대책반은 시.도의 농수산관련국장을 반장으로 시.도 담당과장,
   농촌진흥원, 농협관계관, 지방경찰청관계관, 지방국세청관계관, 산지농민
   및 농협조합장 그리고 전문상인으로 짜여진다.
                    
    이 대책반에서는 수입된 양파, 마늘, 대파를 신속히 소비자에게 공급하고
   양념류의 수급 및 가격동향을 점검하며 주산지별 생산 및 유통실태를 조사
   하는 한편 경찰청과 협조해 매점.매석을 단속하고 중간상인을 조사해 지방
   국세청장에게 통보할 예정이다.
                    



