[이종기변호사 아내] 서판사에 대한 고발장 공개
<!-search 199902100009:hk:10:::: ->이종기(李宗基.47)변호사의 아내 이모씨가 9일대전 법조비리 사건과 관련, `이변호사와 동업변호사였던 서모판사도 함께 처벌받아야한다'는 고발장 형식의 편지를 언론에 공개했다.

 이씨는 A4용지 4장분량의 이 편지에서 "이변호사가 죄가 있다면 남편과 지난 96년 3월부터 98년 2월까지 함께 동업을 했던 서모판사도 마땅히 죄가 있다"며 "서씨도 함께 처벌을 받아야 한다"고 주장했다.

 이씨는 "서판사가 판검사에게 돈을 나눠주고 도박판을 벌여 이변호사와 갈등을빚었고, 김현 사무장을 뒤에서 부추겨 오늘날 이런 사건이 벌어지게 됐다"고 비난했다.

 이씨는 또 "이변호사에 대한 공소장중 정모 사무장은 이변호사의 직원이 아니라서판사의 사무장으로 근무하던 사람인데 어떻게 모든 책임을 이변호사에게 뒤집어씌울수 있냐"며 검찰의 조사에 반박하고 "조만간 이변호사가 이 사건과 관련, 모든진실을 밝힐 것으로 생각된다"고 밝혔다.

 이씨는 이와 함께 '모든 언론에 고합니다'라는 편지를 통해 "변호사들이 소개비를 주는 관행은 이미 의정부지원과 전주지법 사건에서 보듯이 무죄로 선고 됐다"며"그런데도 일부 언론들은 이변호사를 사회적으로 매장하기 위해 하이에나처럼 달려들고 있다"고 언론보도에 대해 강한 불만을 표시했다.

 그러나 이 고발장이 검찰에 접수됐는지는 알려지지 않고 있다.[연합]

