 경제기획원은 정부투자기관 등 공기업의 개혁작업을 성공적으로 추진하기
   위해서는 솔선수범해야한다는 판단에서 기구축소작업을 단행하기로 하고
   이석채 예산실장을 팀장으로하는 실무작업반의 구성에 착수했다.
                    
    6일 경제기획원의 한 고위간부는 이 실장이 기구축소 실무작업반장을
   맡게 된것은 각부처의 예산 편성작업을 총괄하는 예산실장이 관련부처의
   업무 분장 등에 밝기 때문이라고 말했다.
                    
    경제기획원의 기구개편작업은 정재석 부총리 겸 경제기획원 장관이 지난
   3일의 시무식에서 공석중인 1급 두자리에 대한 인사를 당분간 유보하겠다는
   뜻을 밝히면서기 구축소작업이 구체성을 띠기 시작했다.
                    
    경제기획원의 기구개편작업은 대국대과주의를 지향하는 것으로 알려져
   다른 경제부처에도 기구개편의 파급효과가 뒤따를 것으로 보인다.
                    
    기획원의 기구개편작업은 실무작업반이 구성되는 단계이기 때문에 아직
   윤곽은 나오지 않고 있으나 정 부총리가 예산실과 기획국을 양대축으로하는
   체제로 끌고 갈 것임을 내비쳐 승진으로 공석이된 대외경제조정실과
   기획관리실이 축소조정되고 5공시절 필요성이 컸던 경제교육국을 과단위로
   축소할 것이라는 관측이 나오고 있다.
                    
    잉여인력중 일부는 예산실의 방위예산담당관실에 별도의 과를 신설하거나
   이를 국단위로 확대 개편해 율곡사업 예산편성작업을 다루도록 할 것으로
   보인다.
                    
    정부가 경제행정규제 완화, 개방화 및 국제화 작업에 박차를 가할 경우
   자연스럽게 관료조직이 축소되기 때문에 경제기획원의 기구축소가 진행되면
   재무부, 상공부, 건설부 등 경제부처의 기구축소가 뒤따를 것으로 전망되고
   있다.
                    



