연천에 지하갱도 '땅굴 논란'
<!-search 199910201859:hk:10:::: -> 서울에서 약 60㎞ 떨어진 경기 연천군 백학면 구미리 임진강변에서 지하갱도가 발견돼 땅굴탐사 민간단체와 군당국간에 북한 땅굴 여부를 둘러싼 논란이 재연되고 있다. 

 북한땅굴을 추적해온 「남침땅굴 대책모임」(대표 이범찬·李範贊)은 20일 『지난해 9월부터 백학리 일대 지역에 대한 땅굴탐사를 벌인 결과 구미리 11번지에서 최고높이 2㎙, 너비 2~2.5㎙의 지하갱도를 발견했다』고 밝혔다. 

 대책모임은 또 『지상에서 수직으로 지하 30여㎙가량 파내려 간 후 30~40㎝ 간격으로 시추공을 박자 북한땅굴로 추정되는 지하갱도가 나타났다』며 『이 갱도는 중간부분의 높이가 2㎙, 가장자리가 1.7㎙가량이었다』고 말했다. 

 이범찬 대표는 『라지에스테지 방법에 의해 탐사한 결과 갱도는 연천군 백령리 사미천 부근에서 시작, 사동과 두일리를 지나 임진강변까지 10.7㎞나 이어져 있으며 북한 지역까지 포함시킬 경우 전장 12㎞가 넘는다』면서 『이 갱도가 북한땅굴로 밝혀질 경우 역대 최장기록을 세우게 될 것』이라고 말했다.

 구미리는 91년부터 지난해 10월까지 땅속에서 폭발음에 가까운 굉음이 들리고 장마때마다 고인 물이 갑자기 빠지는 등 땅굴징후가 나타나 세인의 주목을 받았던 지역으로 서울의 최후방어선인 임진강 북쪽에 자리하고 있다.        

 탐사팀은  갱도의 바닥이 편평하고 반원형인 데다 갱도가 수평으로 이어져 있는 점  구미리 일대가 비석회석 지대이므로 석회동굴은 아니라는 점  주변지역의 크랙(풍화와 지각변동으로 인한 틈새나 구멍) 크기가 10㎝ 미만이어서 자연발생적인 지하수로일 가능성이 적다는 점 등을 땅굴의 유력한 근거로 제시했다. 현장 인부들도 『발굴 작업중 시추공에 찼던 물이 갑자기 빠져 나가는가 하면 지하 40㎙부근에서 시추공이 힘들이지 않고 쉽게 뚫렸다』고 진술했다. 

 현재 시추공 주변 갱도는 작은 돌멩이들로 채워져 있는데 탐사팀은 북한측이 탐사작업에 대응, 잡석으로 메워놓았을 가능성이 높다고 보고 있다. 시추공사를 맡은 ㈜조광지질 하만금(河萬金) 부사장은 『현재 시추공을 뺀 자리에 출입구를 만들기 위한 콘크리트 작업을 진행중』이라며 『출입구가 완성되면 며칠내에 직접 지하갱도로 들어가 땅굴여부를 확인할 수 있을 것』이라고 밝혔다.

 그러나 합동참모본부는 『탐사현장에 대침투정보과와 육군땅굴탐사과의 전문가를 보내 분석한 결과, 이모씨 등이 발견한 지하의 빈 공간은 지층이 형성되는 과정에서 생기는 동공으로 추정된다』며 『북한이 특수요원들을 침투시키기 위해 판 땅굴일 가능성은 희박하다』고 밝혔다.

 합참은 이같은 근거로  한·미 군당국이 보유한 군사위성 등의 감시를 피해 연천까지 땅굴을 파기는 불가능하고  현재 탐사중인 지점의 북방 수백㎙에 이미 수십개의 시추공을 박아 탐사했으나 땅굴을 발견하지 못한 점 등을 들었다. 이에앞서 국방부와 국가정보원, 국군기무사 관계자 16명은 19일 오후 이곳을 방문, 현장조사를 실시했다.
                                                                       


