 아시아의 30억 인구중 4분의 1이 30년간의 경제성장과 중산층의 급격한
   증가에도 불구하고 여전히 극도의 빈곤상태에 머물러 있다고
   아시아개발은행(ADB)이 13일 밝혔다.
                    
    ADB는 특별보고서를 통해 앞으로 몇년간 계속해서 아시아 경제성장이
   세계 다른지역의 경제성장을 앞설 것으로 예상되고 있음에도 불구,
   "빈곤을 줄이는 것이 아시아 지역의 개발에 있어 최대의 난제가 되고
   있다"고 경고했다.
                    
    ADB는 또 7억3천만명의 아시아인들이 1인당 하루 1 미달러의 "최저
   빈곤선"이하의 삶을 살고 있으며 이들 대부분은 인구가 밀집된 남아시아와
   중국에 거주하고 있다고 밝혔다.
                    
    이와 같은 기준을 적용할 때 아프리카의 사하라 이남지역에
   2억1천6백만명, 라틴 아메리카와 카리브해지역에 1억8백만명, 중동과
   북아프리카에 7천3백만명 등 전개발도상국들에 걸쳐 11억명이 절대빈곤선
   이하의 삶을 영위하고 있다.
                    
    ADB는 특히 이들지역에서 도시 빈곤이 중요한 문제가 되고 있다고
   지적했다.
                    
    마닐라, 자카르타, 캘커타, 마드라스 등 인구가 밀집된 4개의
   "메가시티"를 대상으로 한 연구는 인구의 33-60%가 슬럼지대에 살며
   35-60%가 절대 빈곤선의 생활을 하고 있다는 것을 보여주였다.
                    
    이들 도시에는 자신의 집에 수도를 갖고 있는 거주자가 반도 안되며 집에
   화장실이 있는 사람들은 많아야 60%밖에 안되는 것으로 나타났다.
                    
    ADB는 아시아의 빈곤층에 여성들이 상대적으로 더 많은 비중을 차지하고
   있으며 그 이유로 빈곤한 가정의 부모들은 딸보다 아들을 학교에 보내는
   것을 더 선호한다는 점을 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    



