 구소련 공화국중 하나인 카자흐의 핵무기 정비상태가 극히 불량, 핵재앙의
   위험에 직면해 있다고 러시아 이즈베스티야지가 11일 보도했다.
                    
    이 신문은 카자흐 중부와 북동부 전략 미사일부대 2개소의 핵탄두 저장시
   설이 "경계해야 할" 상황에 처해 있다면서 저장 핵무기는 수용능력의 2배를
   초과하고 있으며 화재경보기나 소화기 등은 작동하지 않고 있다고
   경고했다.
                    
    위험 상태로 지목된 핵무기저장소는 중부 투루가이의 데르자빈스크와
   북동부 세미팔라틴스크 근교 장기스-토베 등 2곳이다.
                    
    이 신문은 또 미사일 부대 장교들과의 회견보도를 통해 급수와 난방시설은
   이미 끊겨 있고 기지 주위를 둘러싼 전기망 등 보안시설도 위험한 상태라고
   지적했다.
                    
    카자흐는 지난 91년 소련붕괴후 핵무기를 물려받은 4개 공화국중 하나로
   각각 10개의 탄두를 가진 SS-18미사일 1백4기와 핵탄두를 장착한 크루즈
   미사일 2백40기를 보유하고 있다.
                    
    카자흐는 그러나 우크라이나와는 달리 1단계 전략무기감축협정(스타트 1)
   을 신속히 승인하는 한편 보유 핵무기를 폐기하겠다고 약속했다.
                    
                    
                    



