裵在昱 전사정비서관 소환 밤샘조사
<!-search 199811020558:hk:11:::: ->대검 중수부(李明載 검사장)는 1일 裵在昱 전청와대사정비서관이 지난해 대선전 한나라당 대선자금 모금에 개입한 혐의를 포착,裵씨를 전격소환해 밤샘조사를 벌였다.

 검찰 관계자는 "裵씨가 작년 대선을 앞두고 일부 기업들을 상대로 대선자금 모금에 간여했다는 제보를 입수,확인 조사중"이라고 밝혔다.

 裵씨는 청와대 사정비서관으로 재직중이던 지난해 10월 진로그룹 張震浩회장으로 부터 당시 법원에 제출된 화의신청이 받아들여지도록 도와달라는 부탁을 받는 과정에서 한나라당 대선자금 지원을 요청한 것으로 알려졌다.

 검찰 관계자는 "裵씨에 대해 개인비리도 조사하고 있다"고 밝혀 張씨로 부터 청탁과 함께 금품을 수수한 혐의도 포착했음을 시사했다.

 검찰은 張회장도 이날 소환,裵씨와 대질신문을 벌였다.

 검찰은 이에앞서 `판문점 총격요청'3인방중 한사람인 韓成基씨(구속)를 최근 소환,裵씨의 혐의 사실을 일부 확인한 것으로 알려졌다.

 검찰 관계자는 "裵씨에 대한 구속영장 청구 여부는 2일까지 조사해본 뒤 결정할것"이라고 밝혀 사법처리 가능성을 시사했다.

 裵씨는 이날 오전 6시께 서울 서초구 반포동 자택을 찾아간 수사관들에 의해 임의동행 형식으로 소환에 응한 것으로 전해졌다.

 裵씨는 대검 중수부 과장을 지낸뒤 지난 93년 문민정부 출범과 함께 청와대 사정비서관에 발탁돼 5년간 일해오다 퇴임,최근 변호사로 개업했으며 대선전 `DJ비자금' 계좌추적 자료를 한나라당에 넘겨준 사실이 밝혀져 지난 2월 검찰의 조사를 받은뒤 불입건 처리된 바 있다.

