 경제기획원은 작은 정부를 지향하고 공기업 개혁을 추진하는 정부의
   시책에 앞장서기 위해 본부 기구를 일부 축소조정하고 산하 출연연구기관의
   기구도 축소 또는 통.폐합할 방침이다.
                    
    정재석 부총리 겸 경제기획원 장관은 3일 오전 시무식에서 공석중인 원내
   1급 두자리의 승진인사등에 언급, "앞으로 3-6개월 정도 인사를 하지 않고
   기다리면서 국.과장은 물론 사무관들과의 폭넓은 대화를 통해 내부의
   컨센서스를 확립하는데 노력하겠다"며 "경제기획원이 우루과이라운드(UR)
   협상의 타결 등 국제화.개방화에 따라 세계 경제의 산실로 태어나기
   위해서는 필요한 내부 합리화 조치를 취해야 한다"면서 조만간 조직축소를
   단행할 뜻을 비쳤다.
                    
    정 부총리는 "그러나 자리가 빈 부서는 국.과장이 대행체제로 가되 당장
   자리를 없애는 것은 아니다"며 "이 기간종안 원내의 합의가 이뤄지지
   않으면 무리하게 인사를 하지는 않겠다"고 덧붙였다.
                    
    한이헌 차관도 " 정 부총리가 당분간 원내 인사를 하지 않겠다고 한 것은
   조만간 단행될지도 모를 경제행정조직의 개편과도 무관하지 않을 것
   같다"며 "조직이 비대한 기획원이 먼저 감량경영의 솔선수범을 보인다면
   다른 정부부처의 방만한 조직축소는 물론 후속 공기업 개혁과 정부출연기관
   축소도 훨씬 수월할 것"이라고 밝혔다.
                    
    공석중인 대외경제조정실장과 기획관리실장 등 두자리중 최소한 한자리를
   없애는 한편 경제교육기획국을 과단위로 축소해 남은 인력은 예산실로 돌려
   율곡사업을 담당할 별도의 과를 신설하는데 활용하게 될 것으로 알려졌다.
                    
    기획원 관계자는 정부출연 연구기관의 축소와 관련, "현재 출연 연구기관
   들이 너무 많아 업무가 중복되는 양상이 빚어지고 예산지출도 과중한
   편"이라고 지적하고 "조만간 종합적인 출연연구기관 개편방안이 제시될
   것"이라고 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



