 노동부는 18일 한국노총에 대해 올해 전 사업장에서의 노사간의
   임금협상의 중요한 영향을 미칠 경총과의 임금교섭을 조기에 타결해줄
   것을 당부했다.
                    
    남재희노동부장관은 이날 여의도 6.3빌딩에서 박종근위원장등 노총간부
   들과 오찬을 겸한 비공식 간담회를 갖고 올해 임금안정을 위해 임금교섭을
   조기에 시작해 줄 것을 당부하고 노총의 건의사항을 들었다.
                    
    박위원장은 이 자리에서 "국가경쟁력 강화를 위해선 경총과의 조기 임금
   교섭타결이 필요한 것으로 판단되고 있으나 물가앙등 등을 내세운 조직 내
   부의 반발을 고려, 경총과의 임금교섭 개시여부에 대해 산업별 노조별로
   의견수렴을 하고있다"고 말했다.
                    
    박위원장은 이어 "노총은 각 산업별 하부조직의 의견수렴을 토대로
   이달말이나 다음달 초 산별대표자회의를 열어 경총과의 임금교섭
   개시여부를 확정짓겠다"고 덧붙였다.
                    
    박위원장은 이어 노총은 경총과의 임금교섭을 위한 부대조건으로
   *노.사.정 3자간 사회적 합의 *물가의 5%선 억제목표와 목표선 초과시
   초과분의 임금인상 반영등에 대해 의견을 모았다며 이에대한 노동부의
   반응을 물었다.
                    
    이에대해 남장관은 "노사정 3자합의는 '관치 임금'으로 가는 길이기
   때문에 수용할 수 없고 물가등 지표목표를 정하는 않는 것이 경제기획원의
   방침인 것으로 알고 있다"고 말했다.
                    
    한편 김영삼대통령은 오는 21일 노총집행부, 산별위원장, 노총지역본부의
   장등 노동계 관계자 39명을 청와대로 불러 오찬을 함께 하며 노사화합을
   강조하고 경총과의 조기 임금교섭 타결을 당부할 계획인 것으로 알려졌다.
                    
    노동부는 이어 오는 21일 노총, 경총, 그리고 공익위원으로 구성된 국민
   경제사회협의회 위원 12명을 시내 음식점으로 초청, 노사 상급단체간의
   조기임금교섭 타결을 유도키로 했다.
                    
                    
                    



