 앞으로 일선 안과 병의원 등이 영리를 목적으로 특정 안경업소나안경사에
   게 고객을 알선하거나 소개하는 행위를 할 수 없게 된다.
                    
    또한 한 명의 안경사가 개설할 수 있는 안경업소의 수가 약국이나 의료기
   관과마찬가지로 1개소로 제한된다.
                    
    보사부는 16일 이같은 내용의 `의료기사법 개정법률안'을 입법예고하고
   올 가을정기국회에 상정, 개정안이 통과되면 내년 하반기부터 시행에 들어
   갈 방침이다.
                    
    개정안에 따르면 안경업소나 안경사는 허위 또는 과대광고를 할 수 없으
   며 안과병의원 등 누구든지 영리를 목적으로 특정 안경업소나 안경사에게
   고객을 알선, 소개하거나 유인하는 행위를 할 수 없다.
                    
    이는 안경업소의 무분별한 허위 광고에 따른 소비자 피해를 예방하고 안
   과 병의원과 연계된 일부 안경업소의 영업관행을 근절시켜 건전한 거래질
   서를 확립하기 위한 것이다.
                    
    허위, 과대광고를 한 안경업소나 안경사에게는 영업정지나 개설등록취소
   등의행정처분이 내려지고, 특정 안경업소로 고객을 알선, 소개 또는 유인
   하는 행위를 한의료인 등에게는 3백만원이하의 벌금을 물도록 했다.
                    
    또한 예전에는 1명의 안경사가 여러곳에 안경업소를 개설할 수 있었으나
   앞으로는 1개 안경업소만을 개설할 수 있으며 이를 어기면 개설등록이 취
   소되고 3백만원이하의 벌금을 내야 한다.
                    
    개정안은 또 방사선사, 물리치료사, 치과기공사 등 의료기사가 형의 선고
   나 면허증 대여 등에 의해 면허가 취소된 경우 2년이내에는 면허를 재교부
   받지 못하도록했다.
                    
    개정안은 이밖에 보수교육을 이수하지 않은 의료기사 등에게 면허자격정
   지처분을 내렸으나 1백만원이하의 과태료 부과 처분으로 바꿔 행정처분의
   실효성을 높였다.
                    
                    
                    

