 국제원조기관과 환경단체들은 12일 이번주 모로코 마라케시에서 이뤄지는
   우루과이라운드(UR)협상 최종의정서 서명에 즈음한 성명, 보고서등을 발
   표, 세계의 최빈국들이 이 협정의 패자로 판명될 것이라 주장했다.
                    
    이들 기관과 단체는 또 이 협정으로 모든 국가가 이익을 볼 것이라는 피
   터 서덜랜드 가트(관세무역일반협정) 사무총장의 주장과는 달리 특히 아프
   리카와 카리브해국가가 어려움을 겪게 될 것이라면서 선진공업국들은 이
   협정으로 인한 개발도상국의 손실을 보상하라고 촉구했다.
                    
    런던에 본부를 두고 영국과 아일랜드 교회의 지원을 받고 있는 `기독원조
   기구'는 마라케시 각료회의에 때맞춰 내놓은 보고서를 통해 "UR에서 패배
   한 국가들은 결과적으로 세계시장의 곡물가격 앙등 때문에 국민들을 먹이
   는데만도 엄청난 돈을 들이게 되고 무역조건 악화에 직면하는 동시 유럽국
   가로부터의 최혜국대우도 받지 못하게 될 것"이라고 강조했다.
                    
    7년반에 걸친 UR협상과 이번 각료회의 참가국 가운데 4분의3은 제3세계
   국가들로 이들 국가의 정부는 대체적으로 UR협정이 국가발전에 투자할 새
   로운 무역수입 증대효과를 가져다 줄 것이라고 찬성하는 입장을 보여왔다
   .
                    
    그러나 영국의 옥스포드에 본부를 둔 빈민구제기관 `옥스팸그룹'과 스위
   스에 본부를 둔 세계자연기금(WWF)은 관세장벽 철폐, 농업보조금 삭감 등
   의 내용이 포함된UR협정이 대부분의 저개발국가에 대한 현재의 지원을 없
   애게 될 것이라고 말했다.
                    
    또 브뤼셀에 본부를 둔 국제개발행동연합(ICDA)은 "선진공업국들이 UR협
   상에서다국적기업의 경쟁과 사업관행에 관한 조항 마련을 회피했다"면서
   "과거에도 다국적기업에 대한 국제규칙 적용을 선진국들이 거부함으로써
   제3세계국가와 국민들이 많은 어려움을 겪었다"고 주장했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



