 정부는 아름다운 서울, 살기좋은 수도가꾸기를 포기하려는가. 서울은
   지금만으로도 불편하고 짜증나고 숨이 막힌다. 수도권을 공장지대로 만들
   작정인지, 빌딩왕국으로 바꿀셈인지, 우리나라 사람을 모두 서울로
   불러모을 속셈인지 이해할수 없다. 또 서울에 모인 사람들에게 썩은 물,
   오염된 공기를 마시게 할 생각인지 알다가도 모를 일이다. 비대해질대로
   비대해진 서울은 한계점에 이르러 수도의 기능을 잃어가고 있는 상황이다.
                    
    건설부가 입법예고한 수도권정비계획법시행령 개정안은 현실을 외면하고
   비전도 없는 즉흥적 인기주의 행정의 표본을 보는것 같다. 규제완화가
   아무리 이 시대의 흐름이고, 경쟁력강화가 국가적 과제라고는 하지만
   장기적인 안목없이 서두르는 것은 위험하다. 실효가 없고 부작용만
   양산하게 된다.
                    
    수도권정책은 경제 사회적으로 총체적인 시각에서 접근하고 일관되게
   추진해야할 문제다. 단순히 공장입지나 주거용지 확보는 토지이용의
   문제가 아니다. 전체적인 산업과 인구의 배치, 국토의 균형발전, 경제의
   효율성, 환경등 장기적인 국가목표와 연계해서 검토해야 할 과제다.
                    
    그럼에도 건설부는 현실을 아는지 모르는지, 근시안적으로 수도권 정책의
   기본틀을 뒤집으려 하고있다. 이번 개정안의 골자는 82년 제정된 수도권
   정비계획법에 규정한 5개권역을 3개권역으로 간소화하고, 각 권역별
   규제내용을 크게 완화하여 과밀부담금만 내면 도심에도 얼마든지 큰 건물을
   짓도록 하겠다는 것이다. 이렇게되면 수도권 토지의 가용면적이 지금의
   1천1백13k평방미터에서 5천8백10k평방미터로 5.2배가 늘어난다. 수도권
   전체면적의 50%에 대형빌딩과 공장의 신증축이 자유스러워지게 된다.
   한마디로 그동안 지켜온 수도권 집중 억제정책을 포기하고 집중개발로
   전환하겠다는 뜻이다.
                    
    명분도 그럴싸하게 갖다붙였다. 수도권의 경쟁력강화를 내세웠다.
   동북아권에서 동경과 북경에 대응할수 있는 국제도시로 육성한다는 것.
   인력과 정보능력등 기업활동이 유리한 수도권에 공장을 지어 제조업의
   경쟁력을 강화하고 대형건물의 신축을 허용해서 국제도시로서의 기능을
   강화하겠다고 한다.
                    
    그동안 수도권억제시책에 따라 이해관계가 대립되어 부작용이 많았고
   민원을 빚었으며 개발압력이 높아져 왔던 것도 사실이다. 그러나 수도권
   문제를 명분이나 민원해소를 위한 행정편의 관점에서 다루려고 하는 것은
   위험하다.
                    
    수도권규제완화는 곧바로 과밀현상을 초래한다. 공장을 짓고 대형건물이
   자유롭게 들어서면 당장은 경제활성화에 도움이 되겠지만 과다집중에 따른
   역기능이 눈에 보인다. 그렇지 않아도 서울에 모든것이 집중되어 있다.
   수도권 면적은 전국토의 11.8%에 불과한데 인구는 44.1%, 산업체는 57%,
   제조업체는 57.2%가 몰려있다. 학교 병원 은행 자동차의 50~65%가 집중되어
   있다. 이 판에 또 공장과 대형건물을 짓고 학교와 공공기관 관광위락시설
   등이 들어서면 서울은 미어터질 것이다. 사람이 서울로 몰려들게 된다.
   인구가 늘면 주택이 늘어나야 한다. 차량도 늘게된다. 현재도 골치를 앓고
   있는 인구 주택교통문제가 악화될 것이다. 서울이 안고있는 온갖 도시병은
   더욱 깊어질수 밖에 없다.
                    
    이렇게 되면 도시의 기능이나 수도의 경쟁력이 강화되는 것이 아니라
   오히려 약화된다. 도시의 경쟁력이 면적, 공장수, 주택수, 인구밀도,
   자동차보유대수로 평가되는 것은 아니다. 과밀현상은 지역균형발전을
   저해하고 경제효율을 떨어뜨린다. 교통혼잡으로 인한 경제 사회적
   비용만해도 96년까지 연평균 5조3천4백억원, 2001년까지는 연간
   9조7천6백억원에 이를 것이라는 추정이다.
                    
    수도권 집중개발은 국토의 균형발전과도 상충된다. 투자효과가 높은
   수도권에 개발력이 집중되면 상대적으로 지방과의 격차는 더욱 늘어난다.
   지금도 서울과 지방, 특히 농어촌과의 불균형 발전은 심각한 문제로
   되어있다. 요즘 우루과이라운드타결이후 농촌문제가 국가적인 과제로
   제기되었다.
                    
    그러나 농민들은 기회만 있으면 농촌을 떠나려 한다. 지방도시사람들도
   서울을 동경한다. 서울의 과밀과 지방의 공동화가 걱정된다. 국가경쟁력은
   수도의 경쟁력만으로 가름할수없다. 총체적인 경쟁력강화가 국가경쟁력
   강화다. 수도권 비대화가 국가경쟁력강화라는 논리는 허구다.
                    
    수도권 규제완화는 환경보전의 기본을 무시하고 있다. 환경보전지역의
   축소, 공장 신증설의 규제 완화는 곧 환경파괴로 이어질 것이다. 농지가
   줄어들고 산업폐수와 생활하수에 의한 오염이 가속될 것이다. 교통량증가에
   따라 소음과 공기오염이 더욱 심화될 것이다. 지금만해도 서울은
   환경공해로 견디기 힘든 상황이다. 물이나 공기는 삶의 질문제를 벗어나
   생명을 위협하는 지경에까지 이르렀다. 환경문제는 무엇에 앞서 중요하다.
   우리는 지금도 물문제로 홍역을 치르고 있으면서 정책의 과오를 반성하지
   못하고 있음이나 다름없다. 환경파괴에 따른 경제적 손실이 얼마나 크다는
   것도 알아야 할 때다. 서울은 이미 만원이다. 수도권 정책은 재검토되어야
   한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



