 경제기획원은 각부처에 대한 심사분석 업무를 행정규제 완화차원에서 대폭
   개선, 생산성 향상과 경쟁력 제고를 위해 필요한 과제만을 선정해서 심사
   분석키로 했다.
                    
    1일 경제기획원에 따르면 각 중앙행정기관은 현재 기획원의 심사분석
   대상인 주요사업 (2백26개), 대통령 선거공약(4백46개) 및 대통령 지시사항
   (2백27개)에 대해 자율적으로 분기별 심사분석을 실시, 부진 및 문제가
   있는 사업에 대해서만 기획원에 보고하도록 했다.
                    
    반면 경제기획원은 앞으로 정부 및 공공부문의 생산성 및 경쟁력을 제고
   시킬 수 있는 과제를 선정, 심사분석을 시행키로 하고 선정기준으로 경제
   행정 개혁 대상이되는 주요시책 및 사업, 재정의 효율적 집행과 관련되는
   주요 시책 및 사업, 관계부처 협조체제의 개선이 요구되는 주요 시책
   등으로 제한하기로 했다.
                    
    이와관련 기획원은 선정된 과제에 대해서는 평상시에 관련자료, 연구
   기관의 연구보고서 및 정보등을 지속적으로 축적하고 시급한 소수의
   과제만을 선정하여 집중적으로 실시하기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



