 건설부는 올해 다세대주택 건설사업에 9백37억원의 국민주택기금을
   지원하기로 했다고 13일 밝혔다.
                    
    이에 따라 주택은행에 다세대주택 건설자금 융자신청을 한 1천1백11건
   모두가 기금을 지원을 받게 됐다.
                    
    건설부는 당초 올해 다세대주택 건설에 7백억원을 지원할 계획이었으나
   다세대주택 건설사업이 도시 자투리땅의 활용도를 높이고 무주택 저소득
   층의 주거공간마련에 기여하고 있는 점을 감안, 지원규모를 늘렸다.
                    
    이 자금은 일단 건축주에게 융자되고 주택이 준공되면 입주자가 융자금을
   승계하게 된다.
                    
    세대당 융자액은 7백만원으로 이율은 연리 9.5%이며 건축주에 대한
   융자기간은 2년, 입주자에게는 1년거치 19년 상환조건이다.
                    
                    
                    



