 러시아는 중국에 무기판매를 가속화하기 위해 5종의 신형 전투기와 2종의
   방공미사일이 포함된 44종의 선진무기 목록을 최근 중국측에제시했다고
   홍콩 연합보가 26일 모스크바발로 보도했다.
                    
    이같은 사실은 최근 러시아 의회에서 총참모부를 비롯 외무부와 대외경제
   부 관계자들이 참석한 가운데 열린 중국문제청문회에서 처음으로 확인됐다
   고 홍콩 연합보는 말했다.
                    
    총참모부는 중국에 새로 제시한 선진무기 목록에는 신형 전투기인
   수호이-30K를 비롯 미그-31, 미그-29, TY-22M3과 수호이-27이 포함돼
   있다고 밝혔다. 러시아는 작년26기의 수호이-27 전투기를 중국에
   판매했었다.
                    
    이 선진무기 목록에는 또 방공미사일인 애로우-10M과 니들 등이 포함돼
   있다고 총참모부는 밝혔다. 새 무기목록은 중국의 러시아 무기구매에 큰
   참고가 될 것 이라고이 신문은 말했다.
                    
    대외경제부는 청문회에서 러시아정부는 군사무기로써 대중국 부채를 상환
   하는방법을 연구하고 있으며 5월말 빅토르 체르노미르딘 총리가 중국을 공
   식방문하면 중국고위층과 이를 협의할 것이라고 밝혔다. 대외경제부는 러
   시아가 중국에 미화 15억달러의 빚을 지고있다고 말했다.
                    
    한편 러시아 총참모부는 빅토르 체르노미르딘 총리의 방중시 양국은
   제12차 군축회의를 개최해 국경지역의 군비감축에 대해 협의할 것이라고
   말했다.
                    
    외무부는 이에 대해 중국과 러시아는 현재 국경 1백km에 걸쳐 군비와 군
   인을 최저선으로 줄이는 방안을 적극 협상중이라고 말했다.
                    
    총참모부는 중국에 파는 무기에는 절대로 핵무기와 로켓이 포함되지 않을
   것이라고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    



