 22일 대한상공회의소가 중국대사관을 통해 입수한 자료에 따르면 북한과
   중국의지난해 교역규모는 총 9억달러로 지난 92년에 비해 3억달러 정도가
   늘어 핵문제로인해 국제적으로 고립된 북한이 갈수록 중국측에 의존하고
   있는 것으로 분석됐다.
                    
    중국은 지난해에 전년에 비해 11.3% 증가한 6억달러어치의 상품을 북한에
   수출했으며 주요품목으로는 원유가 전년에 비해 7.2% 늘어난 2억4천만달러
   로 가장 비중이 높았고 곡물 1억달러, 전기전자 2천만달러 등의 순이었다
   .
                    
    반면 북한이 중국측에 수출한 품목은 철강이 2억1천만달러, 시멘트 2천만
   달러,수산물 1천만달러 등 총 3억달러로 수출증가율이 91.2%에 달했다.
                    
    이에 따라 무역수지에서는 중국측이 3억달러의 흑자를 낸 것으로 조사됐
   다.
                    
    북한은 특히 지난해 몰아닥친 냉해 때문에 부족한 식량을 보충하기 위해
   중국으로부터 92년에 비해 곡물수입을 44.1% 늘려 주요품목중 수입증가율
   이 가장 높았다.
                    
    또 북한은 원유와 원광석 등의 경우 구소련의 몰락 이후 수입선을 러시아
   등으로부터 중국쪽으로 대거 이동시키고 있는 것으로 분석됐다.
                    
                    



