키신저 "노근리배상 마땅"
<!-search 199910242319:hk:10:::: ->

 헨리 키신저 전 미국무장관은 24일 『한국전쟁 때 미군에 의해 저질러진 노근리 양민학살사건의 희생자 유가족에게 미국정부가 배상해야 마땅하다』는 견해를 밝혔다.

 전경련 국제자문단 창립회의 참석차 방한했다가 이날 출국한 키신저 전장관은 김포공항 귀빈실에서 가진 한국일보와의 단독회견을 통해 『현행 법적 절차나 합법성 여부, 당시의 불가피한 상황 여부와 관계없이 미국은 도덕적·인간적(Moral & Humanity) 차원에서 희생자 유가족에게 배상해 줘야 한다』고 말했다. 

 그는 배상근거를 묻는 질문에 『전쟁 발발 이유나 상황이 판이하기 때문에 모든 전쟁에 단 하나의 배상기준을 제시하기는 어렵다고 본다』며 『한국의 경우 선량한 사람들이 사는 미국의 우방이기 때문에 법적 유효성 여부와 관계없이 배상해줘야 한다는 것』이라고 지적했다.

 미국 내에서는 노근리사건의 미 정부대책을 놓고 「배상해줘야 한다」는 주장이 우세하지만 「전행수행상 불가피했던 상황론」을 들어 배상에 반대하는 의견도 만만치 않은 것으로 알려져 있다. 미국 국방부는 최근 노근리사건및 다른 지역의 피해상황에 대한 진상조사에 착수했으나 배상문제는 진상이 규명된 다음 추후 검토해 보겠다는 입장을 밝힌 바 있다.

 이상면(李相冕)서울대 법대교수는 『오래 전에 은퇴했음에도 불구하고 키신저 전 장관은 미국 정계에서 큰 비중을 차지하고 있다』며 『그의 발언은 미국 정부가 노근리사건을 다루는데 상당한 영향을 미칠 것으로 예상된다』고 평가했다.                       

"박정희는 독재자이자 영웅이었다"      
[한국인터뷰] 키신저 전 미국무장관

 국제문제 칼럼니스트로서 왕성한 활동을 펴고 있는 헨리 키신저 전 미국 국무장관은 24일 한국일보와의 단독회견을 통해 『한국은 미국의 우방이기 때문에 미국정부가 노근리사건 희생자 유가족에게 배상해야 할 것』이라고 강조했다.

 그는 미국은 북-미회담 등을 펴나갈 때 한국 정부의 입장을 적극 반영해야 하며 한국은 미국을 신뢰하고 공조관계를 펴나가려 노력해야 한다고 지적했다. 키신저 전장관은 또 박정희(朴正熙)전 대통령에 대해서 『그가 영웅이었다고 평가하는 사람들과 독재자였다고 평가하는 사람들이 있지만 그에 대해서는 두 가지 평가가 모두 가능하다고 생각한다』고 말했다.

 _전직 미국 국무장관으로서 한국 전쟁 때 발생한 노근리 양민학살 사건을 어떻게 평가하고 계십니까. 

 『노근리사건은 분명히 당시 미군이 의도적으로 저지른 것은 아니었다고 봅니다. 미군은 피난민 행렬에 끼어있던 북한의 위장군인들 때문에 큰 고통을 받던 상황이어서 사령부가 판단에 혼란을 일으켰을 수 있습니다』

 _당시 미군의 의도성이 없었다면 배상할 필요가 없다는 주장이 많은데요.

 『아무리 작전수행 과정이었다 하더라도 양민이 피해를 입은 사실이 확인된다면 미국 정부는 유가족들에게 배상해줘야 할 것입니다. 50여년의 세월이 지났지만 도덕적 차원에서 배상이 이뤄져야 합니다』 

 _국제법이나 미국내 법률을 적용하든 당시 사건이 이미 법률적 시효가 지났기 때문에 배상할 수 없다는 견해에 대해서는 어떻게 생각하십니까.

 『개인적으로 이번 사건의 법적 유효성이나 절차는 잘 알지 못합니다. 그러나 한국은 미국과 함께 전쟁을 수행한 혈맹이기 때문에 법적 문제를 떠나 미국 정부가 희생자들을 위로해줘야 한다고 생각하는 것입니다』

 _그렇다면 유고나 베트남등 미군이 전쟁에 참여한 다른 지역에서 동일한 상황이 발생할 경우에도 배상해줘야 합니까.

 『그 점은 다릅니다. 나는 전쟁 양민학살 피해보상에 대해 국제적으로 똑같은 기준(Same rule)이 적용돼야 한다고 생각하지 않습니다. 누가 전쟁을 일으켰는가, 현재 미국과 그 나라는 어떤 관계인가에 따라 배상 여부가 결정될 수 밖에 없을 것입니다』

 _한반도의 긴장이 높았던 70년대에 미국 국무장관등 요직을 수행했는데 박정희 전대통령과는 몇차례 만나셨습니까.

 『포드대통령 시절 그가 미국을 방문했을 때 한 차례 만났었고 국무장관에서 퇴임한 후인 79년 서울을 방문했을 때 만난 적이 있습니다. 상당히 강인한 지도자의 인상을 갖고 있었다고 생각됩니다』

 _박대통령을 어떻게 평가하시는지요.

 『매우 어려운 질문이군요.(웃음) 한국은 물론 외국에서도 그가 영웅이었다는 평가와 독재자였다는 평가가 엇갈리고 있는 것으로 압니다. 그는 인권정책에는 문제가 있었지만 유례없는 경제성장책으로 타 국가 경제개발의 모델이 되고 있습니다. 둘 다 맞는 평가가 아닐까요』

 미국이 70년대에 미군 철수를 추진하다가 중단했는데 어떤 입장이었습니까.

 『카터대통령이 미군철수를 추진했을 때 저는 동북아안보 때문에 절대 미군을 철수시켜서는 안된다고 강력하게 반대했습니다. 만일 카터행정부가 미군을 철수시켰다면 한반도에서는 아무도 바라지 않는 사태가 발생했을 것입니다』

 _경제적인 측면에서 한국이 21세기를 위해 어떻게 준비해야 할까요.

 『한국은 경제적으로 세계화체제에 속히 참여하도록 노력해야 합니다. 정부는 정책의 투명성을 높이고 기업들의 경우 핵심사업에 주력해야 할 것입니다. 많은 진전이 있었지만 앞으로 정부와 기업이 함께 노력한다면 한국의 미래는 매우 밝다고 할 수 있습니다』

 _고령(77세)의 나이에도 매우 혈색이 좋은데 건강은 어떻게 유지하는지요. 

 『실제로 아직 몸에서 아픈 곳이 한 곳도 없을 만큼 건강합니다. 비결은 규칙적인 운동입니다. 매일 아침 일어나는대로 15~20분씩 운동을 합니다. 잠은 4~5시간씩 자지만 별로 피곤한 줄 모릅니다. 담배는 피우지 않고 음식은 중국음식을 좋아합니다. 부모님으로부터 장수체질을 물려받아 앞으로도 20년은 더 살 수 있을 것 같습니다(웃음)』                        
 박정규기자 

