미성년자와 성행위시 신상공개 검토
<!-search 199906071412:hk:10:::: ->

 국민회의는 미성년자와 성행위를 하거나 미성년자와의 매춘행위를 알선한 사람에 대해 가중 형사처벌과 함께 신상을 공개하는 방안을 신중히 검토중이다.

 국민회의 `매매춘 대책 정책기획단' 방용석(方鏞錫) 위원장은 7일 "미성년자와성행위를 하거나 미성년자 매춘 알선 또는 유인.매매 행위를 한 자에 대해 가중처벌하고 신상을 공개하는 방안을 검토중"이라고 말했다.

 그러나 정책기획단 내부에서 가중처벌은 가능하지만 신상공개의 경우 `피의자의최소권익 보호'라는 헌법정신에 반한다는 반론이 있어 논란이 예상된다.

 방 위원장은 "특히 만 16세 이하, 즉 중학생 이하의 미성년자와 성행위를 갖는경우 신상을 공개할 방침"이라면서 "현재 서구의 일부 국가와 타이완(臺灣)은 신상을 공개하고 있으며 일본은 신상을 공개하고 있지 않지만 `아동매춘금지법'을 통해관련자를 가중 처벌하고 있다"고 밝혔다.

 그는 그러나 "공개방안은 확정된 것이 아니며 미성년자 매춘 관련 사건에 대한가중처벌 방안의 하나로 검토되고 있다"고 덧붙였다.
【연합】

