 설날연휴기간(2월9일-13일)중 병원급 이상 의료기관은 외래환자를 평소와
   마찬가지로 진료할 수 있는 근무체계를 갖추며 치과를 포함한 개인의원도
   관할 의사회 주관으로 순번제 진료를 하게 된다.
                    
    보사부는 1일 설날연휴 진료대책을 발표, 약국의 경우에는 당번약국을
   시.군.구별로 지정 운영하고 휴무약국은 이웃에 문을 연 약국에 대한
   안내문을 게시하도록했다.
                    
    보사부는 또 응급의료지정병원에서는 당직체계를 철저히 구축,
   응급환자진료에 만전을 기하고 귀성 또는 귀경중에 교통사고 등으로
   응급환자가 발생했을 때는 지체없이 응급환자 신고번호인 129에 전화를
   걸고 구급차 출동 등 신속한 구조서비스를받도록 국민들에게 당부했다.
                    
    보사부는 일선 시.도 및 보건소에 연휴기간중 진료계획에 따라 진료하는
   의료기관에 대한 점검 및 안내활동을 철저히 펴도록 지시하고 불성실하게
   진료에 임한 의료기관에 대해서는 행정처분 등 불이익처분을 내리도록
   했다.
                    



