 연금을 불입할 때 연간 72만원 한도내에서 불입액의 40%를 소득공제해
   주고 일시금이 아닌 연금형식으로 지급받는 경우 이자부분이나 보험차익
   부분에 대해 소득세가 면제되는 개인연금제도가 이르면 3월중 시행된다.
                    
    25일 재무부에 따르면 개인연금은 은행에서 취급하는 개인연금신탁과
   보험회사에서 취급하는 개인연금보험등 2가지이고 두가지 모두 불입
   기간은 10년이상, 연금지급기간은 5년이상이다.
                    
    만 20세이상 국내거주자는 누구나 마음대로 가입할수 있으나 수익자연령
   이 만 55세이상이어야 연금이 지급되며 매월 1만원이상 불입해야 하는 관
   계로 불입누계액이 1백20만원이상이어야 지급된다.
                    
    연금지급은 원칙적으로 매월 정액이 지급되나 수익자요청시 3, 6, 12개월
   단위도 가능하다.
                    
    또 이익배당은 실적에 따라 배당이 되기때문에 연금을 지급받을 때 얼마
   가 될지는 미지수이나 금리가 높은 유가증권등에 투자되는데다 세제혜택이
   주어지는 관계로 정기예금 금리보다는 훨씬 높을 것으로 전망된다.
                    
    개인연금은 연간 72만원한도내에서 불입액의 40%가 소득세 과표에서 공제
   돼 연말정산시 세금부담이 가벼워진다. 다만 5년내 중도해지시에는 감면
   받은 세액 상당액이 추징된다.
                    
    또 지급시 이자소득세도 비과세되나 중도해지하거나 불입기간만료 후
   일시금으로 수령하는 경우에는 이자소득세가 부과된다.
                    
    재무부는 특히 생명보험회사의 기존 연금보험(노후복지연금보험 제외)에
   든 가입자가 개인연금보험으로 전환을 원할 경우 이를 허용키로 했으며 이
   경우 계약전환시부터 세제혜택을 부여하기로 했다.
                    
    재무부는 세제혜택을 부여하는 개인연금제도를 도입하기 위해 오는 2월초
   국무회의를 거쳐 차기 임시국회에 조세감면규제법 개정안을 제출, 통과되
   는 대로 조속한 시일내에 시행에 들어갈 방침이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



