 이회창국무총리는 15일 기자회견을 통해 낙동강 수질오염사태를 빚은데
   대해 국민에게 사과하고 수질관리 개선대책을 발표한뒤 기자회견을 가졌다.
   다음은 회견 일문일답.
                    
    --오늘 발표한 대책이 3년전 페놀 사태가 발생했을 당시 발표한 대책과
   거의 비슷하다는 지적이 있다.
                    
    *수질관리에 대한 대책은 어느 시점에서도 비슷할 수 밖에 없는것이
   사실이다. 문제는 대책을 얼마나 효율적이고 철저하게 집행하느냐에 있다고
   본다. 오늘 발표가급한 고비를 넘기고 보자는 것으로 비쳐질 수도 있겠지만
   총리로서 반드시 시행하겠다는 의지를 갖고 있다는 점을 이해해달라. 특히
   이번 대책은 국토의 생존과 관계된것으로 여기고 있다. 단순한 정부 행정
   차원이 아니라 국토를 보존해 후손에게 물려준다는 자세로 대책을 마련
   했다.
                    
    --낙동강 수질오염은 국민의 건강권을 침해했다. 관계부처 장관의 해임을
   대통령에게 건의할 생각은 없는가.
                    
    *책임문제는 아직 알 수 있는 단계가 아니라고 본다. 그러나 공무원의
   직무유기 등이 밝혀지면 응분의 조치가 강구될 것이다. 정부가 진실을
   덮어둘 생각은 전혀없다.
                    
    --이번 대책 실현을 위해 필요한 재원은 뒷받침될 수 있는가.
                    
    *장기대책 부문은 매년 예산을 작성해야 하기 때문에 약간의 차질이 전혀
   없을 수는 없을 것이다. 그러나 이를 실현하겠다는 정부의 의지는 허구가
   아니다.
                    
    --영세기업들이 고가의 정수처리시설을 설치하는데 큰 부담을 느끼고
   있다. 이를 지원할 대책은 있는가.
                    
    *(박윤흔 환경처장관) 공장폐수의 1차 처리는 공장주가 하는데 영세
   업체의 경우 부담이 큰게 사실이다. 융자 등 재정보조방법을 강구중이며
   축산업 등 아주 영세한 기업을 위해서는 기업에 필요한 간이 정수처리
   시설도 연구중이다.
                    
    --정부의 수질측정결과 발표를 국민들은 믿지 못하고 있다. 개선대책은.
                    
    *(박환경처장관) 수질측정기관이나 장비 등이 미비한 게 사실이다. 이번
   낙동강 수질오염 측정에서도 벤젠과 톨루엔의 경우 처음에는 아주 미량으로
   발견됐기 때문에 이를 확인하는데 다소 시간이 걸렸다. 오늘 발표된 정부
   대책에는 수질측정기구와 기관을 증설하겠다는 내용이 있으며 이를 반드시
   실천하겠다.
                    
                    
                    
                    
                    



