 김대통령은 "지난해 무역수지는 20억달러, 경상수지는 2억달러의 흑자를
   보여 4년만에 흑자로 돌아서게 됐다"면서 "경제분야의 국제경쟁력 강화를
   위해서는 사회간접자본시설 확충, 국토의 균형발전, 경제활동 규제완화,
   과학기술 개발 등을 적극추진할 것"이라고 밝혔다.
                    
    이를 위한 구체적인 실천방안으로 김대통령은 *사회간접자본 시설에
   민간자본을 유치하고 *공기업의 절반이상을 대폭 정비, 통폐합하거나
   민영화하는 한편 *임금.금리.땅값 안정과 토지관계법 정비를 추진하고
   *상업차관및 외자도입 문호를 확대하겠다고 말했다.
                    
    김대통령은 "지방자치제 선거를 앞두고 서울을 분할해서 선거를 한다는
   것은 상상할 필요가 없다"면서 "어디까지나 정정당당하게 임할 것"이라고
   말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



