 노동부는 15일 우루과이 라운드(UR)타결 이후 국제무역계에서 새로운
   쟁점으로 부상하고 있는 소위 '블루 라운드'에 대비, 국내관계법 및
   제도가 국제노동기구(ILO)등 국제노동기준에 저촉되는지의 여부에 대해
   본격적인 검토에 착수했다.
                    
    미국과 유럽국가들이 우루과이 라운드(UR)에 이어 추진하고 있는
   블루라운드는 국제노동기준을 세계무역기구(WTO)의 규정에 포함, 이를
   지키지 않는 국가에 대해선 무역상의 각종 불이익을 부과하는 것을 골자로
   하고 있는 협상이다.
                    
    노동부는 우리나라의 근로시간, 근로조건 등은 이미 선진국의 수준에 접
   근하고 있어 블루라운드가 타결되더라도 별다른 문제가 없으나 현 실정으로
   는 ILO기준중 <강제근로에 관한 협약>(29호)과 <결사의 자유 및 단결권 보
   호에 관한 협약>(87호), <단결권 및 단체교섭권 원칙 적용에 관한 협약>
   (98호)등이 블루라운드 체결에 걸림돌이 될 것으로 판단하고 있다.
                    
    이에따라 노동부는 국방부,병무청,내무부,상공자원부 등 관계부처와 협의
   에 나서는 한편 ILO의 협약 담당 전문가들에게 국내법이 ILO의 기준에
   저촉되는 여부에 대해 자문을 구하기로 했다.
                    
    노동부는 관련부처와의 실무협의 결과 우리나라는 사회주의 국가와는 달리
   강제근로의 형태가 거의 없는 실정이나 <전투경찰 설치에 관한 법률>,
   <교정시설 경비교도대 설치에 관한 법률>, <병역특례법>등 병역의무자중
   일부를 전투경찰이나 교도소의 경비교도대, 산업진흥요원으로 활용할수
   있도록 한 병역관련법등이 강제근로에 해당할 수도 있다는 지적이
   제기되기도 했다.
                    
    노동부는 당초 오는 6월 제네바에서 열리는 ILO총회때 <강제근로에 관한
   협약>에 가입할 계획이었으나 이같은 지적에 따라 문제점을 구체적으로
   검토한 후 대응방안을 마련, 내년 ILO총회때 마무리지을 방침이다.
                    
    노동부는 이에따라 올 ILO총회에선 <내외국인 근로자평등재해보상에 관한
   협약>(19호), <광산갱내 여자고용에 관한 협약>(45호), <기계방호에 관한
   협약>(119호)등 4개 협약에만 가입키로 했다.
                    
    이로써 우리나라가 지난 90년 12월 ILO 회원이 된후 가입한 협약은 모두
   7개로 늘어나게 된다.
                    
    노동부는 또 결사의 자유와 단결권에 대해선 하반기에 이뤄질 노동관계법
   개정등을 통해 복수노조 허용, 제3자개입 금지 폐지, 노조의 정치참여
   허용 등을 점진적이고 단계적으로 추진, ILO기준에 맞춰나갈 방침이다.
                    
    미국과 유럽국가들은 UR타결을 계기로 출범한 세계무역기구(WTO)의 협정
   에 ILO기준에 해당하는 국제노동기준을 설정, 이를 지키지 않는 국가에
   대해선 특혜관세철폐, 슈퍼 301조 발동 등을 통해 무역상의 불이익을 줄
   계획인 것으로 알려지고 있다.
                    
                    



