 정부는 7일 하오 과천종합청사에서 정재석부총리겸 경제기획원장관 주재
   로 경제장관회의를 열고 올해 경제운용방향을 확정했다.
                    
    올해 경제운용방향이 이처럼 늦어진 것은 정부총리등 일부경제각료들이
   지난해 12월21일 교체되면서 전임장관들이 마련한 내용을 검토해서 보완하
   자는 의견이 나왔기 때문이다.
                    
    올해 경제운용방향의 주내용이 크게 달라진 것은 없지만 우선순위나 중점
   분야가 다소 달라진 것으로 알려졌다.
                    
    정부총리는 오는 11일 상오 김영삼 대통령에게 경제기획원신년업무보고를
   겸해 경제운용방향을 보고하며 이어 이날 하오에는 과기처업무보고가 뒤따
   른다.
                    
    이어 12일에는 재무부와 건설부, 13일 보사부와 노동부, 14일 체신부와
   교통부, 17일 상공자원부와 농림수산부, 18일 환경처의 업무보고가 예정돼
   있다.
                    



