 오는 9일부터 농지를 공장이나 주택용지 등으로 전용할 수 있도록 허가
   하는 권한이 농림수산부장관에서 시.도지사에 전면 위임되고 시장.군수의
   농지전용허가권한도 최고 3천평까지 확대된다.
                    
    농림수산부는 7일 지난달 28일 국무회의 의결을 거친 농지의 보전 및 이
   용에 관한 법률시행령 개정안이 9일 대통령령으로 공포돼 이날부터 시행된
   다고 밝혔다.
                    
    개정된 시행령에 따르면 농지전용허가권한이 농업진흥지역의 경우 서울시
   및 직할시장과 도지사에 3ha(9천평)미만까지 허용하던 것을 전면 위임하고
   시장.군수는현재 권한이 없는 것을 3천m2(약 1천평)까지 전용허가권을 주
   게 된다.
                    
    농업진흥지역밖은 현재대로 시.도지사에 전면 위임하고 시장.군수의 전용
   허가권을 1천5백m2(약 4백50평)에서 1만m2(약 3천평)까지 확대키로 했다.
                    
                    
    또 농업진흥지역밖의 농지와 준보전임지는 환경오염시설을 제외하고 전용
   허가를받으면 공장, 주택용지 등으로의 전용이 가능케 된다.
                    
    이밖에 농지에서 토석채굴을 위한 일시전용은 농한기헤 한해 허가했으나
   앞으로는 연중 가능토록 농지 일시전용기간을 확대하고 농어촌지역이 아닌
   도시계획구역내농지를 전용할 때 농지관리위원회의 확인을 없앴으며 농어
   촌지역도 농지관리위원회의 확인기간을 1주일이내로 단축했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



