 행정쇄신위원회(위원장 박동서)는 27일 근로자 정기건강검진제도를개선,
   건강진단 대상사업장을 늘리고 '산업안전및 산업위생 컨설턴트제도'를
   도입하는 내용을 골자로 하는 <산업재해예방과 대책>을 확정, 발표했다.
                    
    행정쇄신위가 김영삼대통령에게 건의한 이 대책은 쾌적한 작업환경 조성
   을 위해 작업환경측정시 근로자의 참여를 유도하고 산업재해 보상보험제도
   를 합리화해 5년후에는 산재보험사업비를 전액 국고부담토록 했다.
                    
    이에따라 금년부터 농업 어업 수렵업을 건강진단 대상사업으로 확대하고
   내년부터 5명미만의 업체에 대해서도 유해정도가 높은 업종부터 단계적으
   로 건강진단을 실시키로 했다.
                    
    특히 *기계 *전기 *화공 *건설 *산업위생등 5개분야에 대한 산업안
   정.위생컨설턴트제도를 도입, 오는 96년부터 시행키로 했다.
                    
    컨설턴트는 안전보건개선분야를 비롯, 유해위험방지계획서 작성과 안전.보
   건진단, 안전성평가등의 직무를 수행하며 소용비용의 경우 대기업은 자체부
   담하고 영세사업장은 국고에서 지원할 방침이다.
                    
    이와함께 건강진단 실시항목을 늘려 일반진단에 구강검진과 성인병항목을
   추가하고 특수검진에 컴퓨터사용으로 인해 시력장애등을 일으키는 VDT증후
   군, 경견완장애, 충치등을 추가했다.
                    
    행정쇄신위는 또 사업장점검시 근로자대표를 참여시켜 그결과를 알려주고
   산재예방시설 투자를 촉진하기 위해 세제감면대상을 늘리기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



