 8일 농림수산부에 따르면 중국은 오는 97년 전국을 대상으로 하는 농업센
   서스를처음 실시한다는 계획아래 우리나라의 농업통계기법을 전수해줄 것
   을 공식 요청했다.
                    
    중국의 이번 센서스는 단순한 표본조사가 아니라 조사요원들이 전국 농어
   가를직접 방문, 설문조사하는 방식을 택할 것으로 알려졌다.
                    
    이와 관련, 서한혁농림수산부 농수산통계관은 지난 1일 중국을 방문, 중
   국측과구체적인 협력방안을 논의중이다.
                    
    농림수산부관계자는 중국이 농업센서스를 실시하기 위해 우리나라를 비롯
   , 일본,태국 등의 농수산통계기법을 조사한 결과 우리나라가 실시하고 있
   는 방식이 중국측과 가장 유사하다는 결론을 내렸다고 밝혔다.
                    
    중국은 우리나라의 통계기법을 동북부지역에 주로 적용하게 되고 남부지
   방은 다른 나라의 기법을 활용할 것으로 알려졌다.
                    
    우리나라는 금년에 통계요원들을 중국에 보내 그곳 통계전문가들에게 설
   문지작성방법, 설문조사요령, 집계 및 분석방법 등을 교육시킬 예정이며
   중국의 통계요원들이 우리나라를 방문해 현장학습도 받게 된다.
                    
    농림수산부관계자는 우리나라의 농수산관련 통계기법은 아시아지역에서
   인정해주는 수준이라면서 이번 중국 전수로 우리나라의 통계기법을 대외적
   으로 홍보하는한편 중국과의 농업정보 교류를 촉진하는 계기가 될 것으로
   기대된다고 밝혔다.
                    
    실제로 지난해 쌀생산량통계의 경우 9.15작황조사에서 3천2백78만석(단보
   당 4백16kg)으로 집계됐으며 실수확량조사에서는 3천2백98만석(4백18kg)으
   로 나타나 0.5-0.6% 정도의 오차밖에 나지 않았다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



