북·미 '미군유해' 직접송환
<!-search 199910090653:hk:10:::: ->
美부차관보 이달말 방북 4구 인수키로 ■美국방부 합의 발표■

 북한과 미국은 한국전 당시 실종 미군 유해를 직접 송환하는데 원칙적인 합의를 봤다고 미 국방부 소식통이 8일 밝혔다. 양측은 이제까지 판문점을 통해 미군 유해 인수, 인도·송환을 추진해 왔다.

 소식통에 따르면 이번 합의에 대한 첫 번째 조치로 밥 존스 미 국방부 포로·실종자(POW-MIA) 담당 부차관보가 이달 말께 북한을 방문, 현지에서 4구의 미군 유해를 인도받아 항공편으로 본국에 송환할 예정이다. 

 이에앞서 존스 부차관보는 지난달 말 평양을 방문해 북한측과 이같이 합의한 것으로 알려졌다.

 북한은 지난 6월 서해 교전 사태가 일어나자 이미 발굴한 유해 4구를 판문점을 통해 송환키로 한 약속을 일방적으로 깨 양측간 유해 송환 작업이 그동안 단절돼 왔다. 북한의 의도중에는 유엔으로 대변되는 기존 정전체제를 무시하려는 전략도 깔려 있는 것으로 분석됐다.

 따라서 북한과 미국이 판문점을 통하지 않고 유해를 직접 인수, 인도하려는 것은 앞으로 북·미 뿐 아니라 한미 관계에도 상당한 파장을 몰고 올 전망이다. 나아가 북한이 미국과의 관계 개선 과정에서 줄곧 주장하는 정전체제 폐기- 평화협정 체결과 관련돼 주목된다.

 한 북한 전문가는 이와 관련, 『북한은 지금껏 북·미간 직접 대화를 추구하면서 미국이 직접 유해를 인수해야한다는 입장을 고수해왔다』면서 『이번 일은 최근 일련의 북·미간 긴장 완화 움직임의 일환으로 보여진다』고 말했다. 

 미국과 북한은 96년부터 미군 유해 공동 발굴작업을 평안북도 구장·운산 등 지역에서 실시해왔고, 올해에는 발굴 횟수를 6차례로 늘렸다. 이과정에서 미국은 유해 송환 대가로 북한에 수십만달러를 지급한 것으로 알려졌다.

 워싱턴=윤승용특파원 <a href = mailto:syyoon@hk.co.kr>syyoon@hk.co.kr이동준기자 <a href = mailto:djlee@hk.co.kr>djlee@hk.co.kr</a>

