 정부와 민자당은 입법예고된 민자유치촉진법안과 관련, 사회간접자본
   (SOC) 관련시설의 경우 기존시설의 운영.관리권도 민간에게 이관할 수
   있도록 할 방침이다.
                    
    또 제조업체가 과도하게 SOC투자에 집중하는 것을 방지하기 위한 장치를
   신설키로 했다.
                    
    당정은 27일 여의도 전경련회관에서 이상득정조실장, 강경식 박세직 이명
   박의원과 한이헌기획원차관이 참석한 가운데 민자유치촉진법안과 관련한
   당정회의를 갖고 이같이 결정했다.
                    
    당정은 SOC투자의 효율성을 높이기 위해 다른 인.허가법률과 중복될 경
   우 민자유치법에서 우선처리한다는 의제처리규정을 구체적으로 명문화하고
   사업시행자가 사업승인의 전제조건으로 내도록한 출연금 조항은 완전 삭제
   키로 했다.
                    
    당정은 또 민간기업의 경영권을 보장하고 관개입을 최대한 배제하기 위해
   민간기업이 무상사용중인 사회간접자본시설의 사용권을 변경시키고자 할때
   는 반드시 변경요건을 미리 제시토록하고 그 이외의 경우에는 임의적인 변
   경을 못하도록 했다. 아울러 사업시행자가 결정하는 시설사용료에 대한 정
   부의 변경명령권 발동시에도 미리 기준과 원칙을 제시토록 했다.
                    
    당정은 민.관합동법인의 설립과 관련한 임원 및 직원채용, 재무회계등의
   기준 조항도 기업의 자율성을 해칠 우려가 있다는 판단하에 전면축소 또는
   삭제키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



