 물건너 간 것으로 여겨졌던 경제행정 조직개편이 급작스레 수면위로 부상
   하고 있다. 특히 개편의 폭이나 의지의 강도가 예상했던 수준을 훨씬 뛰어
   넘는다는 사실이 확인되면서 경제행정조직의 축소개편이 이르면 3개월후쯤
   엔 전면 단행되리라는게 지배적인 관측이다.
                    
    이에따라 재무부 상공자원부 농림수산부 건설부 교통부등 경제부처들은
   사태진전을 주시하면서 긴장감과 당혹감을 감추지 못하고 있다.
                    
    개편작업 이미 착수
                    
    *...조직개편이라는 태풍의 눈은 경제기획원. 정재석부총리가 그동안 발
   상과 자세의 전환을 강조하거나 공석중인 1급 두자리에 대한 인사를 당분
   간 미루겠다고 언급할때만 해도 신임 부총리가 으레 하는 원론수준에서
   이해하는 분위기였으나 3일 시무식에서 <국제화시대를 맞아 기획원이
   경제정책의 산실로 새롭게 태어나기 위해선 필요한 내부합리화조치를
   취해야한다>고 강조하면서 그 진의가 드러나고 있다.
                    
    실제 정부총리는 3개월정도의 시간을 두고 경제기획원조직에 대한
   대대적인 개편을 도모하고 있는 것으로 알려졌다. 이미 이석채예산실장과
   이윤재대외경제조정실제2협력관은 정부총리의 특명을 받고 개편안을
   마련중인 것으로 알려졌다.
                    
    아직 성안단계는 아니지만 <대국대과주의>와 조직감량이라는 큰 원칙아래
   경제교육기획국을 폐지, 과단위로 축소해 기획국으로 통합하는 방안은
   확정된 상태. 또한 물가국은 국민생활국으로 명칭을 바꾸고 조직을 줄이며,
   심사평가국도 현재 5개에 달하는 과를 2-3개로 축소하는 방안이 검토되고
   있다.
                    
    대외경제조정실을 다른 부처의 통상조직과 합쳐 별도의 위원회나 국제화
   사업단을 만드는 방안은 검토단계에서 한국의 통상환경에 비추어 적합치
   않다는 점이 제기돼 사실상 폐기된 대신 차관직속으로 대조실을 두고 기획.
   조정업무만을 담당하는 방안이 검토중이다.
                    
    반면 율곡사업을 계기로 국방예산심의의 중요성이 부각됨에 따라 현재 예
   산실의 1개과(방위예산과)에 불과한 조직을 확대해 방위예산을 맡는 1개국
   을 예산실내에 두는 방안이 거의 성안단계인 것으로 알려졌다.
                    
    전부처로 확대의도
                    
    *...특히 정부총리가 간부회의등에서 <1급은 1급에 어울리는 일을 해야
   한다>고 말해 이말의 진의를 놓고 해석이 분분. 지나치게 1급이 많아 1급
   자리를 줄여야 한다는 해석이 있는가 하면 조직축소로 인사적체에 대한
   불만이 커질 것에 대비, 1급 간부중 일부를 전출시킨다는 뜻으로 해석
   하기도.
                    
    문제는 정부총리의 의도가 단지 기획원차원에 국한시키려 하는게 아니라는
   점이다. 정부총리는 최근 사석에서 <기획원이 앞장서면 상공부.재무부가
   안따라오고는 못배길 것>이라고 말해 경제부처를 중심으로 정부조직전체의
   개편으로 연계시키고자 하는 의도임을 명백히 한 것으로 알려졌다.
   정부총리는 교통부장관재직시 공석으로 놔둔 국장급 두자리를 조직축소
   작업이 마무리될 때까지 임명치 말아 달라고 후임 오명장관에게 부탁까지한
   것으로 전해지고 있다.
                    
    정부총리의 이같은 행보는 단순한 개인의 소신차원이 아니라 김영삼
   대통령과의 사전교감이 있었기 때문이라는 분석이 지배적이다. 관료조직이
   움직이지 않아서 개혁이나 규제완화등의 성과가 안나타나기 때문에
   행정조직의 개편이 불가피하다는 것이다. 개혁에 가장 소극적이었던
   집단이 지방행정조직이었고 측근인 최형우내무장관을 임명한 것도 이같은
   맥락으로 이해된다.
                    
    정부조직개편에 다시 메스를 댐에 따라 정부각부처들은 긴장감속에 촉각을
   곤두세우고 있다.
                    
    *...상공부는 4일상오 김철수장관주재로 간부회의를 열고 조직개편방향을
   논의. 이날 김장관은 <개편의 필요성을 확인했으며 가능한 한 조기에
   확정하겠다>고 말해 조직개편을 조만간 단행할 가능성을 시사.
                    
    이미 상공부는 *통상부문기능조정 *에너지자원부문축소 *산업기술국신
   설등을 골자로 한 내부개편안을 마련해 놓고 있는 상태. 우선 통상진흥국.
   통상협력국은 1개국으로 통합하고 지역통상현안은 신설될 부국장이 맡는
   방안을 검토중. 또한 기술드라이브정책을 맡게될 산업기술국을 신설하고
   에너지기술과를 흡수하며, 자원개발국은 석유.가스국에 통폐합하는 방안
   이 검토되고 있다. 반면 4개공업국은 현체제를 유지하되 국별로 통상업무
   를 부여하는 안이 제시되고 있다.
                    
    재무부의 경우 아직 구체적인 움직임은 없으나 금융자율화추세에 발맞춰
   상당폭의 개편은 불가피할 것으로 전망된다. 건설부는 올해부터 민간책임
   감리제가 실시됨에 따라 전체 건설부인력의 70%를 차지하는 5개 지방청의
   기능조정이 불가피하다는 입장이다.
                    
    교통부는 현재 비어있는 지역교통국장과 신공항기획단장등 국장급 두자리
   중 신공항기획단장은 기구축소를 위해 따로 임명치 않을 방침. 한편 건설
   부와 교통부는 건설부의 도로건설과 관리를, 건설부와 환경처는 건설부의
   상하수도 관리문제를 두고 공방전을 재개할 가능성은 없지않다.
                    
    *...이밖에 지방자치단체장선거에 대비해 서울특별시.5개 직할시 등도
   상당폭의 조직개편이나 물갈이가 불가피할 것으로 전망되고 있다. 아울러
   공기업개혁에 뒤이어 출연기관에 대한 대대적인 통폐합도 잇따를 것으로
   보인다.
                    
    한편 정부조직개편이 다시 추진되는 것은 때늦은 감이 있다는 평가가 지
   배적이지만 3개월이상 조직개편작업을 끌 경우 행정공백현상은 피할 수
   없다는 점에서 조속히 마무리해 더이상의 동요를 막아야 한다는 지적도
   나오고 있다. <최성범  기자>
                    
                    



