 밀려드는 해외자본에 어떻게 대응할것인가. 올해 통화.금융정책의 관건
   은 개방파고를 타고 유입되는 해외부문자금을 어떻게 요리, 국내 경제질서
   의 안정을 유지하느냐에 달려 있다.
                    
    재무부의 새해업무보고 내용은 이같은 고민을 적나라하게 드러내고 있다.
                    
    재무부가 일단 제시한 해결방안은 들어온 돈을 되도록이면 밖(해외)으로
   빼내보자는 것. 또 해외자금의 유입에 따라 압박을 받을게 분명한 국내민
   간부문의 자금수급은 되도록이면 증권시장등 직접금융과 외화대출확대등을
   통해 해결해보자는 것으로 요약된다. 논리적으로 따지면 그럴듯한 방법이
   다.
                    
    그러나 실제에 있어선 문제가 한두가지가 아니다. 어쩌면 올 한해 재정.
   금융.통화운용의 결과가 재무부의 실력(?)을 가늠함은 물론 향후경제기조
   의 방향을 결정짓게 될 것으로 보인다. 우선 해외부문의 통화증발이 가장
   큰 과제가 되고 있다.
                    
    올해 해외부문에선 경상수지흑자, 증시자금유입의 지속, 상업차관허용등
   외자조달확대등을 감안할 때 1백50억달러내외가 국내로 쏟아져들어올 전망
   이다.
                    
    신규해외유입자금을 어떻게 처리하느냐에는 이론상 4가지정도의 시나리오
   가 가능하다. 모두 총통화로 흡수하든지, 환율절상으로 반영하든지, 통화
   증발과 환율절상을 적절히 믹스하든지, 통화증발-환율반영-해외유출등 다
   양한 폴리스믹스를 취하든지로 대별할 수 있을 것이다.
                    
    어느경우든 거시지표인 물가.성장.환율에 대한 긍정.부정의 영향을 배
   제할 수 없다.
                    
    그러나 올 우리경제운용의 대전제는 물가안정과 적정성장을 바탕으로 한
   경쟁력강화다.
                    
    그런점에서 물가상승으로 연결되는 통화증발도 안되고, 수출을 가로막는
   환율절상도 안된다는 것이다. 그러면서도 경쟁력강화를 위해선 금리는 하
   향안정돼야 한다.
                    
    그야말로 <솔로몬의 지혜>가 필요한 시점이다.
                    
    한데 재무부의 정책방향은 이같은 문제의 심각성에 비추어 너무 포괄적이
   고 다소 안이하다는게 곳곳에서 드러나고 있다.
                    
    해외로 자본을 유출시키는 다양한 수단을 강구하는 한편으로 해외자본을
   유치 또는 조달하는 방안도 다각도로 제시하고 있다.
                    
    증권및 부동산등 해외투자규제완화, 경상거래에 대한 외환집중제의 규제
   완화등이 해외유출작전이라고 할 수 있다. 반면 상업차관일부허용, SOC차
   입및 기업의 해외증권발행확대, 연지급수입및 수출선수금확대, 외국인투자
   기업의 단기차입확대등의 조치(기조치포함)와 함께 외국인투자확대를 위한
   집중적인 노력등은 외자유입정책이다. 더구나 올하반기에는 외국인 주식투
   자에 대한 한도확대도 불가피할 것으로 보인다.
                    
    뜻한대로 유입과 유출이 균형을 이룬다면 큰 문제는 없을 것이다. 그러나
   유출쪽에선 경상거래시 외환관리완화를 포함한 외환집중규제를 터주는 것
   외엔 유효한 수단이 되지 못할 전망이다. 국내시장이 불붙는데 해외증권이
   나 부동산투자가 실효를 거둘수는 없다.
                    
    국내부문은 어떤가. 재무부는 30대재벌에 대한 투자및 부동산취득등에 대
   한 여신관리를 대폭 완화키로 했다. 각종금융규제도 대폭풀 계획이다.
                    
    또 경기는 지난해 4.4분기를 고비로 상승국면으로 돌아섰다. 기업자금수
   요가 본격화될 전망이다. 총수요관리의 필요성이 제기되어야 할 시점이다.
                    
    총통화증가율을 15-17%선으로 잡고 실질적으로 15.5%에 관리하겠다는 것
   도 이 때문으로 보인다. 증시의 활성화를 이용, 직접금융을 확대하겠다는
   것도 총통화증가율을 다소 축소시킨 이유로 작용한 것같다.
                    
    같은 맥락에서 제조업및 중소기업의 유상증자를 대부분 허용키로 했다.
                    
    금융기관에서 돈을 빌리기가 다소 어려우리라는 사정을 미리 예측할 수
   있는 부분이다. 또 한편으론 증시를 과열수준까지는 놔두지않겠다는 의미
   로도 해석된다.
                    
    밖에서 높아지는 통화증발 압력을 안에서 줄여 수용해보겠다는 것이다.
                    
    그러나 경기가 상승기류를 타는 추세에서 해외통화증발이 가중되고 국내
   자금수요가 커진다면 이같은 금융.통화정책의 도상계획은 도상계획으로만
   끝날 공산이 크다는 지적이다.
                    
    더구나 통화유출속도도 올 3.4분기쯤엔 지난해 하반기의 2배정도로 빨라
   질 것이라는게 KDI등의 분석이다. 결국 새삼스럽지만 안정이냐 성장이냐의
   선택이 필요한 시점에서 재무부가 안정과 성장, 물가와 환율등 모든 과제
   를 한꺼번에 안으려는 과욕을 보이는 것은 아닌지 의문이 든다는 지적이다.
   <이병완  기자>
                    



