 러시아 해군사령부는 최근 러시아 잠수함이 북한에 판매될 것이라는 외신
   보도를 시인했다고 모스크바방송이 14일 보도했다.
                    
    내외통신에 따르면 러시아 해군사령부의 한 소식통은 러시아 잠수함을
   북한에 판매할 것이라는 보도는 사실이라고 시인하면서 [그러나 이
   잠수함들은 낡은 것으로 일본에서 해체돼 파철로 활용될 것]이라고
   말했다고 이 방송은 전했다.
                    
    한편 최근 외신들은 러시아가 태평양함대 소속의 [폭스트로트]급 잠수함
   4척을 북한에 판매키로 계약을 체결했다고 보도하면서 이와 관련 북한측이
   지난해 9월해군대표단의 블라디보스토크 방문시 러시아 극동함대사령부측과
   잠수함 구매상담을 벌인데 이어 11월경에는 북한과 러시아의 고위
   해군대표단이 이 문제와 관련 모스크바에서 비밀접촉을 가진 바 있다고
   전했었다.
                    
                    
                    
                    



