 경북도는 낙동강 오염방지를 위해 92년부터 96년까지의 5개년 사업으로
   추진중인 낙동강 수계에 대한 환경기초시설 투자사업비 4천5백억원 가운데
   올해부터 오는 96년까지 투입될 국고지원비 3천5백억원을 조기에 지원해
   줄 것을 17일 중앙에 건의했다.
                    
    도의 이같은 건의는 최근 발생한 낙동강 오염과 같은 사태가 다시 발생할
   소지가 많은데다 낙동강 수계에 축산 및 오.폐수 등 각종 산업폐수의
   방류량이 늘어나고 있어 이를 조기에 차단해 낙동강 수질을 더 이상
   악화시키지 않기 위한 것.
                    
    도가 92년부터 추진하고 있는 낙동강수계 환경기초시설은 *하수처리장
   40개소*분뇨처리장 14개소 *축산폐수처리장 11개소 *농공단지 오염폐수
   처리장 11개소*오염하천정화사업 5개소 *도수로공사 1개소 등 총82개소
   에 투자비는 모두 5천5백45억원이다.
                    
    도는 지난 92년부터 작년말까지 *하수처리장 9개소 *분뇨처리장 3개소
   *축산폐수처리장 2개소 *농공단지 폐수처리장 8개소 *하천정화사업 1개
   소등 모두 23개소에 사업을 착수, 9백99억원을 투입했었다.
                    
    도는 올해부터 착공할 나머지 59개 환경기초시설에 투입될 4천5백45억원
   가운데 국고지원 3천5백91억원을 조기에 지원받아 이들 사업을 연내에 착수
   해 96년이전에 마무리한다는 방침이다.
                    
    한편 경북도내 10개시 가운데 하수종말처리장이 설치된 곳은 구미시와
   경주시등 2개소이며 영천시는 지난해말 완공돼 현재 시험가동중이며
   나머지 7개시에는 없는 실정이다.
                    
    또 도내 19개 농공단지중에서도 오.폐수처리시설이 설치된 곳은 13개소에
   불과하며 나머지 6개소는 시설이 없이 오.폐수를 하천으로 무단방류하고
   있다.
                    
    이밖에 도내서 1일 발생되는 축산폐수는 1만6천t으로 전량 정화처리되지
   않고 방류되고 있다.
                    
                    
                    



