 북한은 중국 접경지역 경비를 크게 강화한 것으로 알려졌다. 북한이
   중국 접경지역 경비를 강화하고 있는 이유는 생활고를 이기지 못한
   주민들의 탈출이 증가하고 있고 또 접경지역을 통해 자본주의 사상이
   침투하고 있기 때문이다.
                    
    내외통신에 따르면 중국접경지역 경비강화는 김정일이 지시한 것으로 김
   정일은지난 89년 동구공산권이 무너진 이후 93년까지 모두 4차례이상 국경
   경비 강화 지시를 했다는 것이다. 김정일은 *89년에 <국경주민들의 사
   상교양 사업을 강화할 데대하여> *91년 한-중수교가 이뤄진 직후에는
   <중국과의 접경지역에 무력을 강화.배치할 것> *92년에 <중국에 남조
   선 사람이 많이 나왔으며 이에 대비할 것>*93년에는 <조-중 국경지역
   의 필요한 곳에는 지뢰를 매설할 것> 등을 지시한 것으로 나타났다.
                    
    이에따라 접경지역인 *무산.혜산 등의 지역에서는 해당지역 주민을 제
   외한 타지역 주민출입을 금지시켰고 *무산군 일대에 2개사단을 추가 배치
   했으며 *야간 탐지기 및 무선장비 등도 추가 보급 했다는 것이다. 또 대
   대급이던 국가안전보위부 소속 국경경비대를 여단급으로 증설 개편하는 한
   편 평안북도.자강도.양강도 일대의 군부대를 흡수, 10군단을 창설해서
   압록강 지역에 전면배치했다. 이밖에 국경경비대의 간이초소도 2백m마다
   1개소씩 설치하고 무장병사 1명과군견 1마리를 투입, 잠복근무를 강화했
   고 노농적위대 전용초소에는 탈출자나 비상사태가 발생한 경우에는 자동소
   총과 실탄을 지급, 1개초소당 3명씩 투입하고 있다는 것이다. 국경경비
   대 간이초소와 노농적위대 전용초소는 주민들이 생활고로 중국으로 탈출하
   는 것이 빈발해지기 시작한 지난해 5월부터 증설됐고 당시 북한의 관계당
   국에서는 <1개사단 규모의 남조선 특공대가 민간인으로 위장해서 연변지
   역에 살고 있으며이들이 조-중 국경지역을 통해 침투하려 한다>는 유언
   비어를 퍼뜨려 이 초소증 설을 합리화시킨 것으로 전해졌다. 한편 이같은
   병력 및 장비 추가배치와 보급을 통한 대중국국경지역 경비강화와함께 탈
   출자에 대한 처벌도 크게 강도가 높아져 때에 따라서 검거된 탈출자들을
   공개 화형에까지 처하고 있는 것으로 알려졌다. 지난해 10월 중국과의 접
   경지역인 자강도 강계시 서산면에서 있었던 공개화형식이 대표적인 예인데
   이때 북한은 이 화형식에 앞서 [지난번에 도망질한 사람을 처형하니 와서
   보라]고까지 선전했다는 것이다. 한 목격자는 이 화형식이 강가 모래밭
   에 말뚝을 박아 놓고 탈출자를 묶어 꿇어앉힌후 휘발유를 뿌리고 불을 지
   르는 극히 비인도적이고 잔혹한 방식으로 진행됐다고 전했다. 북한은 이
   같은 화형식 이전에는 국경탈출 주민들을 [민족반역자]로 규정, 검거될
   경우 교수형이나 총살형에 처했었다.
                    
                    
                    
                    
                    



