[독자의 소리] 국가상대소송 상담거절 ... 취지무색
<!-search 199812161756:hk:1B:::: ->
의료보험료와 관련하여 심사청구를 했다. 법정 심판기간이 넘도록 통보가 없어 알아보았더니 의료보험공단이 개편되면서 심사위원회를 구성하지 못해 결정이 늦어지고 있다는 것이다. 내부 사정을 이유로 5개월이 넘도록 청구인의 권익침해가 방치되고 있는 것이었다. 그래서 법률구조공단을 찾아가 이런 문제를 말하고 법적 자문과 소송구조를 의뢰했더니 국가를 상대로 하는 소송은 구조대상이 아니라면서 상담을 거절했다.

 국민의 기본권이 침해되고 있는 상황에서 그 일방 당사자가 국가라는 이유만으로 구조를 거부하는 것은 이해할 수 없다. 국가권력이 분리·분립하여 상호 견제와 통제속에서 국민의 기본권을 보호하는 것이 현대국가의 기본정신이라면 국가기관에 의한 기본권 침해는 더 이상 방관되어서는 안될 것이다. 법률구조가 법적 지식과 자기 이익에 대한 방어력이 부족한 사회적 약자를 위한 제도라면 국가를 상대로 하는 소송에도 확대실시하여 진정한 국민의 권익보호장치로서 기여해야 할 것이다./장순자·전북 완주군 용지년

