 중남미 파나마에 부산 중소기업 상설직판장이 설치됐다.
                    
    4일 부산시 등에 따르면 파나마의 파나마시티에 있는 한국상품 상설전시
   관(KMC)내에 연간 6천만원의 임차료(시비 부담)를 내기로 하고 부산 중소
   기업 공동관을 설치했다는 것.
                    
    공동관에는 진양전기, 삼양화학 등 부산지역 26개 업체의 주종 상품
   인 신발,기계, 전자, 섬유, 스테인리스, 주방용품 등이 상설 전시된다.
                    
    부산 상설직판장이 설치된 파나마시티의 콜론항은 자유무역항으로 연간
   1백억달러 이상의 세계각국 상품을 수입, 인근 국가로 수출하는 중남미 시
   장의 중심지이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

