 삼성의 승용차시장 진출이 허용되는가? 이에 대한 관심은 삼성그룹 못지
   않게 부산지역 주민들의 뜨거운 관심사가 돼 있다.
    부산지역 주민들은 삼성의 승용차 문제와 관련, 최근 정재석 부총리 겸
   경제기획원 장관이 부산지역의 한 토론회에서 밝힌 발언 내용을 긍정적으
   로 받아들여 한껏 기대에 부풀어 있다.
                    
    정재석 부총리 겸 경제기획원 장관은 지난 14일 부산지역 상공인들과 가
   진 토론회에서 삼성의 승용차시장 진출을 허용해 달라는 참석자들의 빗발
   치는 건의에 대해" 삼성의 승용차 문제는 기술도입 신고서가 상공부에 아직
   접수되지 않았기 때문에 이 자리에서 무어라고 말하기 어렵다"면서 "부산지
   역의 경제회복을 위해서는 한 두개 사업으로 해결되지 않기 때문에 장단기
   종합대책을 마련토록 하겠다"고 답변했다.
                    
    정 부총리의 이같은 발언이 나오자 그동안 정부가 삼성의 자동차시장 진
   출을 불허할 것이라는 보도에 감정이 격앙돼 있던 참석자들은 뜨거운 박수
   로 환영했다. 부산지역의 어려운 경제여건을 강조하면서 삼성의 승용차 진
   출을 허용해달라고 열을 올렸던 것을 까맣게 잊은 듯 했다. 현지 언론은 "
   앞으로 삼성이 기술 도입 신고서를 제출할 경우 부산의 정서, 경제발전에
   미치는 영향을 감안해 다각적인 검토를 하겠다"고 밝힌 것으로 해석해 보
   도했다.
                    
    삼성그룹은 지난 6공 때는 자동차공장을 대구의 성서공단에 세우겠다고
   했다가 최근에는 부산의 신호공단에 건설하겠다고 밝혀 섬유 및 신발산업의
   사양화로 어려움을 겪고있는 부산지역 주민들에게 지역경제를 회복시킬 수
   있는 절호의 기회로 희망을 갖게 했다.
                    
    그러나 경제기획원과 상공부 등 관계부처 간부들의 견해는 부산의 기대와
   는 사뭇 다르다. 삼성의 자동차시장 진출문제는 현재 상공부 차원을 넘어
   선 차원에서 이미 정치적 방침이 정해진 상태이기 때문에 정 부총리 선에
   서 결정될 문제가 아니라 당분간 진전이 없을 것이란 시각이다.
                    
    또 정 부총리가 가까운 장래에 삼성의 자동차 진출이 허용될 가능성이 있
   다고판단했다면 예산이 많이 소요되는 종합대책까지 들먹일 필요가 있겠느
   냐는 해석이지배적이다.
                    
    다시 말해 정부가 가까운 장래에 삼성의 자동차 진출을 허용해주기 어렵
   기 때문에 부산지역 주민들의 격앙된 정서를 감안, 정 부총리가 장단기 종
   합대책을 내세워 무마하려 했던 것이라는 해석이다.
                    
    이 같은 해석을 뒷받침할 수 있는 점이 눈에 뛴다. 정 부총리가 지방현장
   시찰을 계획할 당시에는 삼성의 자동차시장 진출에 관한 정부의 불허방침
   보도가 나오기 이전으로 부산지역 방문에 큰 부담이 없었다.
                    
    그러나 정 부총리가 지방순방에 나서기 직전 삼성의 자동차 문제가 언론
   에 크게 보도되면서 중대한 현안으로 부각됐으며 부산주민들의 여론을 들끓
   게 했다.
                    
    정 부총리의 지방순시를 계획했던 기획원 관리들은 부산지역의 여론을 의
   식, 해결책이 없을까 골머리를 앓고 김철수 상공자원부 장관에게 이 문제
   를 재고하도록 요청했으며 김장관은 지난 13일 오전 부내 간부들과 회의를
   열어 삼성 자동차문제를재검토를 한 것으로 알려졌다.
                    
    김장관은 재검토 결과 삼성의 자동차 진출문제에 대한 정부의 입장에는
   변화가있을 수 없다는 점을 정 부총리에게 보고했다. 이같은 보고에 따라
   정 부총리는 삼성 자동차 문제를 우회하면서 부산지역 주민들의 정서를 달
   래고 경제를 회생시키는방안으로 '종합대책'을 발표한 것으로 보인다.
                    
    정 부총리는 16일 오전 출입기자들과의 간담회에서 삼성자동차 문제는 자
   신의권한이 미치지 않는 데 있다는 사실을 시사하듯 "삼성이 아직 기술도
   입 신고서도 내지 않았기 때문에 이 시점에서 언급하는 것은 적절치 않다
   "면서 "부산 경제는 삼성자동차 하나만으로 해결될 일이 아닌 것 같다"고
   말했다.
                    
    그는 부산이 서울보다 더 심한 교통혼잡, 섬유와 신발산업의 사양화 등으
   로 침체된 느낌을 주었다면서 부산발전시스템연구소 (이사장: 강경식의원
   )를 중심으로 한국개발연구원(KDI) 등 중앙의 관계기관들이 연구한 결과를
   바탕으로 종합대책을 만들겠다고 밝혔다.
                    
    정 부총리의 부산발언은 민감하고 중요한 삼성 자동차문제를 우회하면서
   부산지역의 경제를 회생시키겠다는 계산에서 나온 것으로 봐야 할 것
   같다.
                    



