 정부는 농.수.축협 등 생산자단체에 대한 재정자금의 차등지원을 폐지하고
   각종 농업관련 정책자금을 통폐합하는 한편 내년부터 쌀값의 계절진폭을
   금년의 7%에서 10%로 상향조정키로 했다.
                    
    농림수산부는 30일 이같은 내용을 골자로 한 '농업재정투융자개선방안'을
   농어촌발전위원회에 보고했다.
                    
    이 개선안에 따르면 앞으로 생산자단체와 민간기업의 건전한 경쟁을 유도
   하기위해 국고보조 및 융자조건 등에서 차별지원을 폐지키로 했다.
                    
    이에따라 앞으로 생산자단체가 추진하는 미곡종합처리장 등 가공공장,
   유통시설등에 대한 재정지원은 민간기업과 아무런 차이가 없게 된다.
                    
    현재 미곡종합처리장의 경우 농협에 지원되는 자금은 국고보조 50%, 융자
   30%,자체부담 20% 등이나 민간도정업자는 융자 50%, 자체부담 50% 등으로
   지원조건이 불리한 실정이다.
                    
    정부는 또 농업재정의 건실화를 위해 정부예산, 정부 및 민간기금, 각종
   자금 등으로 다양하게 이루어진 지원체계를 단순화하고 정책자금의 통합
   관리를 추진할 방침이다.
                    
    이와함께 재정투융자 지원방식을 개선, 금년부터는 과수.채소.화훼.축산
   등은 개별단위사업을 패키지로 묶어 주산지단위로 예산을 지원하고 내년
   부터는 주산지별, 농어가별 종합지원방식을 확대하는 한편 유사.중복사업의
   통폐합을 추진키로 했다.
                    
    또 농업금융지원에 종합금융 및 일괄융자승인제도를 도입, 농어촌구조
   개선사업에 필요한 각종자금을 일괄 승인, 융자하고 연차별로 경영성과에
   따라 추가지원키로 했다.
                    



