 북한은 9일 일본이 대규모 핵연료 재처리공장 건설 계획을 연기한 것과
   관련, [핵무장화를 우려하는 국제적 비난과 압력을 모면해 보려는
   교활한 술책]이라고 지적했다. 내외통신에 따르면 북한은 이날 당기관지
   노동신문에 게재한 [변하지 않는 핵야망] 제목의 논평을 통해 일본의
   핵연료 재처리공장 건설연기는 플루토늄 이용계획 자체를 포기한 것이
   아니라 새로 예정하고 있던 플루토늄 생산시설 건설의 시기를 뒤로
   미루었을 뿐이라면서 그같이 주장했다.
                    
    이 신문은 또 일본의 플루토늄 대량 축적계획을 우려하는 세계의 목소리
   는 날로높아가고 있다면서 이러한 때에 나온 일본의 플루토늄 이용계획 연
   기는 [국제적인비난을 모면하고 고립을 피하며 유엔 안보리의 상임이사국
   자리를 차지하는 데 유리한 분위기를 마련해 보려는 데 있다]고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



