 정재석 부총리 겸 경제기획원 장관은 7일 공공요금의 현실화는 다른
   물가에 미치는 심리적 파급영향이 크기 때문에 신중에 신중을 기해야
   한다고 전제하고 앞으로 공공요금의 조정은 공기업 경영진단 등을 통해
   최소화하도록 해나가겠다고 밝혔다.
                    
    또한 기업활동이나 생산활동을 가로막는 규제들을 탈규제차원에서
   새로운 접근방법과 각오로 추진해 나갈 것이라고 밝히고 규제완화
   추진방식을 기능별, 업종별 중점개선과제위주로 전환해 추진하겠다고
   말했다.
                    
    정 부총리는 이날 인터뷰에서 최근 공산품의 연쇄인상으로 물가불안
   심리가 팽배해있는 것과 관련, 그동안 공공요금의 지나친 억제로 서비스의
   질적 저하와 가격구조의 왜곡등의 부작용이 있었다는 것도 사실이지만
   "공공요금의 현실화는 다른 물가에 미치는 심리적 파급영향이 크기 때문에
   신중에 신중을 기해야 한다"고 밝혔다.
                    
                    
                    



