 일본을 공식 방문중인 이병태국방 장관은 26일 오후 아이치 가즈오 일본
   방위청 장관과 회담을 갖고 *북한의 핵개발 의혹을 비롯한 국내외
   안보정세 * 한일 국방 당국의 인적 교류 등 당면 관심사를 논의했다.
                    
    한일 양국은 특히 이장관의 일본 방문을 계기로 '양국 군용기의 우발적인
   사고방지'를 위해 앞으로 군용기의 비행 계획을 사전에 상호 통고해 주기
   로 합의했다.
                    
    양국 장관은 이날 회담에서 " 한반도의 평화와 안정은 두나라의 이익은
   물론 세계 평화와 안정에도 긴요하다"는데 인식을 같이하고 양국 및 세계
   평화와 안정에 있어 최대의 위협이 되는 북한 핵문제는 반드시 해결돼야
   한다는 점을 강조했다.
                    
    양국 장관은 또 "북한은 핵확산 금지조약 (NPT) 탈퇴 의사를 즉각 철회,
   국제 사회의 일원으로 책임과 의무를 다해야 할 것" 이라고 지적하고
   " 한일 양국군은 실질적인 군사 교류의 증진을 통해 상호 이해를 더욱
   돈독히해 나가기로 했다"고 밝혔다.
                    
    양국 장관은 국방 당국간 인적 교류 증진 방안의 하나로 두나라 국방
   장관이 필요할 때 수시로 상호 방문을 하기로 하는 한편 군사 교육기관
   학생및 해군 사관 생도의 순항 훈련 함대 파견 등도 확대해 나가기로
   합의했다.
                    
    양국 장관이 이날 합의를 본 '군용기 우발 충돌 사고 방지'는 긴급 발진
   (스크램블)한 전투기의 오사를 방지하기 위해 '방위 식별권'이 겹치는 규수
   (구주).대마도부근을 통과하는 군용기의 비행 계획을 사전에 상호 통고해
   주는 것으로 일본이 군용기의 비행 계획에 관한 사전 통고에 합의를 한
   것은 처음 있는 일이다.
                    
    일본 방위청은 북한의 핵개발 의혹에 따른 한반도의 긴장 상태와 관련
   "이같은 합의가 한국군과 일본 자위대의 신뢰 양성에 도움이 될 것"이라고
   말했다.
                    
    일본의 규수.대마도에서 한국의 부산부근까지는 한일 양국의 방공 식별권
   이 겹쳐 있어 긴급 발진 비행기의 사전 통고 문제가 오랜 현안으로 돼
   왔었다.
                    
    이장관은 요코스카 주일 미군 기지 등을 시찰하고 오는 28일 모스크바로
   떠날 예정이다.
                    
                    
                    



