 이라크는 군전력의 증강으로 걸프전 발발이전에 유지했던 전력의 대부분을
   되찾았다고 유에스 뉴스 앤드 월드 리포트지가 29일자 최신호에서
   보도했다.
                    
    이 잡지는 런던의 정보소식통을 인용,이라크군의 전력은 지난 91년
   걸프전쟁 패배로 절반수준으로 떨어졌으나 최근 들어 전쟁이전 전력의
   80%수준으로 복구됐다고 전했다.
                    
    특히 탱크의 경우 걸프전 발발이전의 5천5백대에 비해 현재는 2천5백대로
   줄어들었으나, 낡은 구소련제 T-54와 T-59 탱크가 절반이상을 차지했던
   전쟁이전과는달리 현대화된 T-72탱크가 주력을 이루고 있다고 이 잡지는
   밝혔다.
                    
    또 걸프전당시 막대한 타격을 입었던 이라크 공군은 현재 4백대의
   항공기를 보유하고 있는 것으로 추산되고 있으며 방위산업의 재건으로
   군수공장이 2백개로 늘어났다고 이 잡지는 덧붙였다.
                    
                    



