 나토(북대서양조약기구) 전투기들이11일 보스니아 동부요충 고라제시를
   포위중인 세르비아계의 군사 목표물들에 연이틀째 공습을 가했다.
    사라예보에 주둔중인 유엔보호군(UNPROFOR) 사령부과 브뤼셀의 나토 본부
   대변인들은 2차 공습이 있었다고 즉각 발표했으며 빌 클린턴 미국 대통령
   도 기자들에게공습사실을 확인했다.
                    
    이날 공습은 나토의 일원인 미군 전투기 2대에 의해 이뤄졌으며 오후 2시
   15분(한국 시각 오후 9시15분)부터 20-25분 동안 세르비아계가 현지에 배
   치한 십여대의탱크와 장갑차들이 주된 목표물이었던 것으로 알려졌다.
                    
    미국방부의 한 고위 관리는 이날 공습은 2대의 미군 FA-18전투기들에 의
   해 이뤄졌으며 이들은 이탈리아 북부 아비아노에 주둔중인 미해병대 기지
   에서 발진한 것같다고 밝혔으나 공습 결과는 아직 구체적으로 파악되지 않
   았다고 전했다.
                    
    나토의 2차 공습은 세르비아계가 전날 1차공습을 받았음에도 불구하고 이
   날 또다시 고라제시에 대한 포격을 재개, 수용소에 있던 난민 2백여명이
   부상했다는 언론들의 보도가 있은 직후에 감행된 것이다.
                    
    보스니아 라디오 방송은 세르비아계의 포화가 비오듯이 쏟아지고 있다고
   전했으며 에릭 쉐퍼론 유엔보호군 대변인도 세르비아계가 이날 16시간의
   소강상태를 깨고다시 고라제시를 집중 포격하기 시작했다며 이를 뒷받침했
   다.
                    
    보스니아를 방문중인 찰스 레드먼 미국 특사는 전날의 나토 1차 공습이
   세르비아계의 포격을 중지시키는 효과를 거두지 못한 것 같다고 논평했다
   .
                    
    한편 러시아 정부는 이날 나토의 공습에 대한 반대입장과 공습이 초래할
   위험성을 강조하면서 유엔군을 고라제에 긴급히 배치, 세르비아계 및 회교
   도 양측 군대의무장을 해제토록 하자고 서방측에 제의했다.
                    
    스페인을 방문하기 위해 출국한 보리스 옐친 러시아 대통령은 이날 기내
   에서 수행기자들과 만나 클린턴 미대통령과 통화, 보스니아 사태를 논의했
   으며 이를 통해나토의 공습에 대한 반대입장을 분명히했다고 말했다.
                    
    베오그라드를 방문한 비탈리 추르킨 러시아 특사도 서방측이 보다 깊은
   군사행동으로 빠져들 위험성을 경고하며 공습 반대의사를 천명했다.
                    
    러시아 외무부는 이날 성명을 통해 10일의 공습을 사전에 통보받지 못한
   대한불만을 표시하고 공습 대신 유엔군의 긴급배치를 포함한 "비상조치"를
   취할 것을 촉구했다고 이타르타스 통신이 보도했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



