어린이가 약을 먹거나 물약(시럽)을 마시는 장면이 나오는 텔리비전,
   잡지 대중광고가 오는 7월부터 전면 금지된다.
                    
    보사부는 1일 이같은 내용의 `의약품 대중광고 관리기준'을 마련하고 관
   련 제약단체의 의견을 수렴한뒤 하반기부터 시행에 들어갈 계획이다.
                    
    관리기준에 따르면 그동안 특별한 제재를 받지 않았던 소아용 의약품 광
   고에 대해 어린이가 모델로 직접 출연해 약을 먹거나 물약을 마시는 장면
   을 금지하고 약품의 효능,효과와 관련한 질병원인 등도 상세히 설명할 수
   없게 됐다.
                    
    이에따라 영양제의 일종인 미니맥스(경남제약),아토실(대도제약)과 감기
   약인 부루펜 시럽(삼일제약) 등 어린이가 모델로 등장하는 텔리비전,
   잡지 광고 등은 사라지게 됐다.
       보사부는 또 모든 의약품 대중광고에 대해 한국제약협회의 자율적인
   심의를  거치도록 하고 사전심의를 받지 않은 의약품 광고는 대중광고
   금지 품목으로 명문화했다.
       보사부가 어린이 의약품 광고를 규제키로 한것은  영양제나  감기약,
   해열진통제 등에 대한 무분별한 의약품 광고로 어린이의 약물 오,남용
   피해를 줄이기 위한 것으로 이들 소아용 의약품 광고에 대해서는 어린이
   보건교육에 도움이 되는  정보  제공방향으로 유도할 방침이다.
       한국소비자보호원이 최근 14세이하의 자녀를 둔 부모 7백여명을 대상
   으로  조사한 결과 90%이상이 의사나 약사와 상의없이 의약품을 자녀에게
   먹인 경험이 있는 것으로 나타나 어린이의 약품 오남용이 심각한 사회
   문제로 제기됐었다.
       제약협회가 실시하고 있는 의약품 광고심의는 올해로 시행 5년째 접어
   들고 있으며 지난해의 경우 심의위원회에 접수된 모두 5백75건중 73%에
   해당하는 3백69건이 적합판정을 받았으며 2백6건(36%)은 부적합
   처리됐었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



