 정부는 우수한 영농인력의 확충을 위해 올해 농수산분야의 병역특례
   대상자를 3천4백19명으로 정하고 대상업체를 지정했다.
                    
    18일 농림수산부에 따르면 금년부터 시행되는 농수산분야의 병역특례 대
   상은 농수산물 산지가공업 16개업체 56명, 농어민후계자 3천98명, 농기계
   운전요원 35명,농기계수리요원 2백65명 등이다.
                    
    농림수산부는 시.도 및 농.수.축협 등에서 추천한 33개 산지농수산물 가
   공업체가운데 취업 기능인력에게 병역특례를 줄 수 있는 업체로 오징어땅
   콩을 만드는 성흥농산, 사과주스를 생산하는 경북능금 등 16개를 지정했다
   .
                    
    농어촌지역에서 병역특례를 받고 영농어업에 종사하기를 원하는 농어민
   후계자의 신청자격은 고등학교 이상의 학교를 이수하고 농어촌지역으로 지
   정고시된 지역에농어업기반을 갖고 있는 사람으로 시.군농어촌지도소에 신
   청하면 된다.
                    
    농기계 운전요원 병역특례대상자의 자격은 농기계 운전요원은 위탁영농회
   사의농업기계 운전요원으로 국가기술자격법에 의한 기계분야 기술자격을
   가진 사람이나농업기계화촉진법의 규정에 따라 농업기계 운전면허를 가진
   사람이다.
                    
    또 농기계수리요원은 농업기계 사후봉사업소의 농업기계 수리요원으로서
   국가기술자격법에 의한 기계분야 기술자격을 가진 사람이어야 한다.
                    
    병역특례대상자로 선정된 사람은 해당분야나 업체에 3년이상 종사해야 병
   역의무가 면제된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



