[외자]국회파행으로 IBRD자금도입지연
<!-search 199812131558:hk:12:::: ->국회가 파행으로 치달으면서 주주집단소송제, 지주회사 설립, 공정거래법 등의 처리를 지연시켜 세계은행(IBRD)로부터 이달중에 도입하기로 했던 10억달러가 내년 2월에나 가능할 것으로 보인다.

 14일 재정경제부에 따르면 IBRD는 9월 제2차 구조조정차관 20억달러 지급과 관련된 한국정부와의 정책프로그램 협의때 10억달러는 10월중에 인출하고 나머지 10억달러는 정책프로그램 이행여부를 점검한 뒤 12월중에 지급키로 했다.

 그러나 10월중에 인출된 액수를 제외한 나머지 10억달러는 내년 2월까지 늦어질것으로 우려된다.

 재경부 당국자는 『IBRD와 합의한 정책프로그램에는 기업지배구조 개선, 기업회계의 투명성 확보, 사회안전망 강화 등도 포함돼 있다』면서 『그러나 국회가 IBRD와 약속한 정책 이행과 관련되는 법안을 처리하지 않고 있어 이달중에 받기로 한 10억달러를 내년 1월말이나 2월중에나 도입할 수 있을 것같다』고 말했다.

 정부는 이 자금을 수출기업, 중소기업 등에 대해 신용보증을 해주는 금융기관에 대출할 예정이었기 때문에 경기회복을 위한 정부 정책에도 큰 차질이 빚어지게 됐다. 또 정부의 기업경영 합리화를 통해 대외신인도를 높이려는 계획도 손상을 입을 것으로 우려된다. /김동영기자



