 건설부는 16일 가뭄으로 인한 물부족에 대비, 소양강댐을 비롯한 9개
   다목적댐의 방류량을 원칙적으로 발전에 사용하는 물만으로 제한하고
   나머지는 댐에 가둬두어 비상급수에 대비하도록 했다.
                    
    이에 따라 소양강댐은 하루 4시간 발전을 기준해 초당 40톤의 물을 흘려
   보내기로 했으며 충주댐은 12시간 발전기준 초당 4백톤을 방류하기로 했다.
                    
    또 낙동강 수계의 다목적댐에 대해서는 하루 1-5시간 발전을 기준으로 안
   동댐은 초당 64톤, 임하댐은 28톤, 합천댐은 5톤, 남강댐은 4.4톤씩 방류
   하기로 했으며 금강유역의 대청댐은 4시간 발전 기준 초당 40을 흘려보내
   기로 했다.
                    
    섬진강유역의 주암댐은 4시간 발전 기준 초당 10톤을 내려보내기로 했다.
                    
    다목적댐의 방류량을 이같은 수준에서 유지할 경우 금년말까지 비가 오지
   않아도 생활용수와 공업용수의 공급에는 전혀 지장이 없을 것으로 예상
   된다.
                    
    다만 섬진강댐은 댐수위의 저하로 지난 6월23일 발전을 중단한채 초당
   31.2톤의 농업용수만을 흘려보내고 있으나 앞으로 비가 오지 않을 경우
   농업용수 공급을 오는 8월7일까지 밖에 지속 할 수 없는 형편이다. 그러나
   상수도용 물의 공급은 금년말까지 지장이 없다.
                    
    한편 현재 가뭄으로 농업용수가 부족한 남부지역은 다목적댐의 용수를 이
   용할수 있는 지역이 아니므로 댐에서 직접 지원은 불가능 하나 농업용수
   확보를 위해 필요할 경우 생활용수와 공업용수 공급에 지장이 없는 범위내
   에서 지원방안을 검토하기로 했다.
                    
                    
                    

