 북한의 핵문제 파문이 확산되면서 국내증시가 속락세를 나타내고 있고
   해외에서도 한국기업이 발행한 코리아펀드, 주식예탁증서등 한국물의
   가격이 급락세를 나타내고 있다.
                    
    이달초까지도 24.15달러에 거래됐던 KF(코리아펀드)의 경우 22일 현재
   20달러로 17%가 하락한것을 비롯 KEF(코리아 유러펀드)도 같은 기간동안
   9.5달러에서 7.75달러로 18% 하락했다.
                    
    국내주식가격과 밀접한 관계를 갖고 있는 DR(주식예탁증서)은, 삼성물산
   DR이 3월초의 59달러에서 22일에는 49.5달러로 하락세가 지속됐다.
                    
    특히 기아차 DR은 30달러에서 22.5달러로 25% 하락하면서 마이너스 4.8의
   프레미엄률을 나타내, 국내주식가격보다 오히려 낮은 가격이 형성되는 양
   상을 나타냈다.
                    
    이밖에 현대차, 한솔제지, 동아건설의 DR도 일제히 큰폭의 하락세를 나타
   냈으며, WT(신주인수권부사채)나 BW9해외전환사채)도 일제하 약세를 면치
   못하고 있다.
                    
    국제금융관계자들은 해외의 투자가들이 한국의 핵문제에 대해 민감한 반
   응을 보이고 있는데다 국내증시의 침체양상이 계속되고 있어 한국물에 대
   해 <짙은 관망세>를 나타내고 있다고 설명했다.
                    
    한편 국내증시도 조정기를 벗어나지 못해 종합주가지수가 지난 월초 9백
   6에서 22일 현재 8백77로 29포인트가 하락했으며 북한측의 NPT탈퇴선언이
   있은 21일이후 이틀간 16포인트가 내렸다.
                    
                    
                    
                    



