격침 북한반잠수정 발견
<!-search 199901201834:hk:10:::: ->
해군은 지난해 12월18일 남해안에 침투했던 북한 반잠수정을 격침 1개월여만에 발견, 본격적인 인양작업을 준비중이라고 20일 밝혔다.

 해군에 따르면 18일 낮12시21분께 반잠수정이 격침된 거제도 남방 100㎞지점에서 북서쪽으로 450m 떨어진 수심 150m 해저에서 포격으로 선체일부가 파손된 상태로 발견됐다.   

 해군 관계자는 『국방과학연구소 소속 무기체계 측정 지원함인 선진호가 예인형 수중음파탐지기(SIDE SCAN SONAR)를 이용, 위치를 확인한뒤 해군 소해함정의 무인기뢰처리기(MDV) TV카메라로 반잠수정을 촬영했다』고 밝혔다.

 해군은 반잠수정 위치가 확인됨에 따라 잠수함 구조함과 전문잠수사 등을 동원,본격적인 인양을 위한 준비작업을 펴고 있으나 반잠수정 침몰해역의 수심이 깊고 파도가 심해 완전히 인양하는데는 최대 4∼5개월이 소요될 것으로 전망했다.

정덕상기자 jfurn@hankookilbo.co.kr


