 러시아 농민 2천여명은 25일 잘못된 개혁정책이 농업과 농촌을
   파탄으로 몰고가고 있다면서 보리스 옐친 정권의 퇴진을 요구했다.
                    
    공산당과 농민당 당원들도 참석한 가운데 고리키 광장에서 열린 이날
   집회에서연사들은 조기 총선 및 대통령선거 실시를 촉구했으며 특히
   빅토르체르노미르딘 총리 정부는 "모든 면에서 파산상태"라고 주장했다.
                    
    또 이날 집회에서 발표된 한 성명은 "잘못 입안된 경제정책의 결과로 나
   타난 농업생산의 격감이 궁극적으로 농공단지의 몰락으로 몰고가고 있으며
   러시아를 외국의동냥에 영구 종속되도록 만들고 있다"고 지적했다. 러시아
   의 국영 및 집단 농장들은대부분 주식회사로 전환됐으며 일부 토지는 개인
   들에게 불하됐다.
                    
    연단앞에 레닌의 초상화 깃발이 나부낀 이날 집회에서 일부 참석자들은
   "농민학살 중단하라"라는 구호의 플래카드를 흔들었으며 소련 적기까지
   등장했다.
                    
    러시아 농민들은 농산물 가격이 트랙터, 연료, 비료 등 원자재 비용의
   상승에 크게 미치지 못하고 있으며 정부가 수매대금도 뒤늦게 지불하고
   있다고 비난하고 있다.
                    
    미하일 라프신 농민당 대표는 농민들은 생산물에 대한 정당한 대가와 제
   때의 수매대금 지불, 그리고 "잘못된 개혁의 결과로 누적된" 부채로부터의
   탈출을 원하고있다고 강조했다.
                    
    또 겐나디 쥬가노프 공산당 당수는 정부에 대해 "진로를 바꿔 인민들을
   돕는 정책을 도입하든지, 아니면 사퇴하라"면서 "그러면 선거를 치뤄 우리
   인민의 정부를 세울 것"이라고 말했다.
                    
                    

