 인도는 다음달 첫주에 단거리 미사일 프리트비호를 실험발사할 것이라고
   인도 국방부가 27일 밝혔다.
                    
    이번 지대지 미사일 발사실험은 당초 지난 5월15일 있을 예정이었으나 나
   라시마라오총리의 미국방문을 앞두고 연기됐었다.
                    
    이와 관련, 인도주재 미대사로 지명된 프랭크 위스너씨는 이번 주초 상원
   외교위원회에서 인도가 프리트비호 발사에 신중을 기해야 할 것이라고 말
   었다.
                    
    한편 라오총리의 미방문을 수행한 스리니바산 인도외무장관은 미관리들에
   게 안보차원에서 무기개발을 계속할 것이라고 말하면서 중국의 미사일발사
   를 겨냥, 인도가 '미사일 확산`이라는 환경에 처해 있다고 강조했다.
                    
    인도 국방부관리들은 국방 과학자들과 육군 및 공군 전문가들이 13번째의
   미사일 실험발사를 위해 이날 인도 동부해안의 찬디푸르 임시 발사실험장
   에 도착했으며 2주내에 실험발사가 단행될 것이라고 전했다.
                    



