 경제기획원이 지난 27일 입법예고한 민자유치법안이 허점투성이어서 이의
   보완 없이는 기업의 투자가 실현되기까지에는 적어도 3-4년이 걸릴 것으로
   우려되고있다.
                    
    경제기획원이 지난 29일 대한상공회의소, 전경련, 개별기업들로부터 사회
   간접자본시설(SOC)민자유치법안에 대한 의견을 수렴한 결과 현행 법안에는
   공공사업은 각종 사업일정에 대한 구체적인 기한명시가 전혀 없어 투자에
   강한 의욕을 보이는 기업들도 안정적인 조기투자가 불가능하다고 지적했다.
                    
    민자유치법안에 대한 민간의견 수렴창구인 상공회의소는 [정부가 각종
   인허가 사항을 주무관청이 의제처리해 사업처리에 신속을 도모하고있으나
   처리기한에 대한 명시적인 표현이 없어 부처간 의견갈등의 소지가 큰 대형
   사업의 경우 처리가 마냥 늦어질 가능성이 크다]고 지적했다.
                    
    이에 따라 상의는 [의제처리기한을 6개월-1년으로 명시할 필요가 있다]
   고 건의했다. 또 주무부처가 애매하거나 부처간 의견충돌이 예상되는 사업
   의 경우에는 부총리가 위원장으로 있는 민자유치심의위원회가 직접 관련
   서류를 접수, 처리해줄 것을 건의했다.
                    
    또 상의는 사업계획작성에만도 1년이상 소요되는 대형프로젝트에 관련한
   사업자 선정에서도 충실한 사업계획서에 대한 인센티브제도가 없고 자금조
   달이나 규모, 시공능력등 만으로 정부가 사업자를 선정할 경우 그만큼 투
   자가 실현되기에는 시일이 걸린다고 지적했다.
                    
    이밖에 현행 법안으로는 사업시행자의 신용보증을 위한 기금마련방안도
   지자체, 경제단체, 참여사업자들로 끌어들이기로 되어있으나 그렇지 않아
   도 자금이 부족한 사업자, 경제단체가 기금을 출연하기는 사실상 불가능한
   것으로 지적되고 있어 기금마련에도 상당한 시일이 걸릴 것으로 보인다.
                    
    상의는 현행 법안대로라면 기업이 사업시행자로 선정된다 하더라도 3-4년
   은 지나야 실제 투자에 들어갈수있는 형편이라고 지적하고 법안의 대폭적
   인 수정이 필요하다고 주장했다.
                    
    정부는 민자유치처리법안을 2월초 당정협의를 거친 뒤 2월 중순으로 예정
   되어있는 정기국회에 상정, 처리할 방침이다.  [김광현  기자]
                    



