 정부는 국가경쟁력을 높이기 위해 공무원의 해외훈련을 늘리고 훈련기관도
   외국정부기관외에 국제기구와 연구소등으로 확대키로 했다.
                    
    총무처는 17일 <95년도 공무원 국비장기훈련계획>을 확정, 해외훈련 인원
   을 예년의 1백50명에서 2백명으로 30%늘리기로 했다.
                    
    특히 그동안 해외훈련이 학위취득에만 편중돼 온점을 개선, 대외교섭 실
   무능력을 높이는 차원에서 외국정부기관과 국제기구, 유명연구소등에 직무
   훈련을 위탁키로했다.
                    
    총무처는 이에따라 선진국에 집중돼온 훈련국을 다변화해 미국등 영어권
   에 80명,일본 독일 프랑스등 비영어권지역에 35명, 중국 러시아등 기타지
   역에 35명을 배정하고 국제기구와 유명연구소등에 국.과장급 공무원 50명
   을 위탁훈련시키기로 했다.
                    
    총무처의 한 관계자는 "각부처가 추천한 근무성적 우수공무원들을 대상으
   로 어학시험을 거쳐 오는 10월말까지 해외훈련 대상자를 선발할 것"이라며
   "선발 공무원은 외국에서 직무훈련을 마치고 귀국한 후 관련보직에서 의무
   적으로 2-3년간 복무해야 한다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



