 보사부는 불량 한약재 유통을 막기 위해 내년 4월이후  한의원 등
   한방취급의료기관에 포장과 성분을 통일한 규격 한약재 사용을
   의무화하기로 했다.
                    
    보사부는 30일 대한약전과 생약규격집에 실린 국내 한약재 5백14종 가운
   데 사용빈도가 높은 녹용,우황,당귀,작약 등 모두 37개 품목에 대해 규격
   품만을 사용하도록지정 고시했다.
                    
    이들 한약재는 내년 4월부터 KGMP(우수품질관리기준)시설을 갖춘 전문제
   약업소만이 생산,유통시킬수 있으며 한의원,약국 등 한방취급 의료기관은
   이 규격품만을사용해야 하며 비규격품 사용은 금지된다.
                    
    또 이들 전문제약업소는 한약재의 세척-건조-절단-포장 과정에서 엄격한
   품질검사를 실시해야 하며 반드시 원산지 표시를 해야 한다.
                    
    보사부는 이밖에 규격품목의 범위를 점진적으로 넓혀나가고 또 포장단위
   는 갈근,감초 등 일반 한약재의 경우 6백g, 녹용,우황 등 고가 한약재는
   10g으로 제한하도록 할 방침이다.
                    
    이번 조치는 유통중인 대다수 한약재가 농가에서 재배된 뒤 건조, 절단,
   정제후시중에 그대로 유통되면서 품질검사를 거치지 않아 품질이 낮고 또
   일반 농산물과한약재의 구분이 명확하지 않아 가격이 불안정하거나 거래질
   서가 문란하다는 지적에따른 것이다.
                    
    대상 한약재는 갈근,감국,감초,건강,계지,계피,곽향,구기자,길경,녹각,녹
   용,당귀,도인,마황,반하,복령,부자,사삼,산수유,산조인,산약,숙지황,시호
   ,신곡,우황,육계.작약,저령,진피,천궁,행인,향부자,황금,황기,황련,황백,
   후박 등이다.
                    
                    



