 미국이 주한미군에 패트리어트미사일부대와 아파치헬기를 배치하고
   한반도 인근해역에 항공모함 배치를 검토하고 있는 것등은 유엔안보리의
   대북한경제제재조치이후 북한의 도발위협에 대비키 위한 사전 조치인
   것으로 28일 알려졌다.
                    
    워싱턴의 한 외교소식통은 이날 [패트리어트미사일을 주한미군에 배치
   하는등 미국이 취하고 있는 최근 일련의 군사계획은 북한과의 핵협상결렬이
   후 유엔안보리가 취할 대북 경제제재조치를 염두에 둔 사전포석]이라며
   [한반도에 비상사태가 발생할 경우에 대비한 포괄적인 작전계획의 일환일
   것]이라고 배경을 설명했다.
                    
    이 소식통은 또 [클린턴 행정부가 아직까지 공식적으로 북한과의 협상
   결렬을 부인하고 있으나 패트리어트미사일을 한국에 배치키로 함으로써
   협상결렬에 대비해 최악의 상황을 상정, 이미 다각도의 준비에 착수한
   것으로 봐야한다]고 말했다.
                    
    한편 캐서린 델라스키 미국방부대변인은 이날 미국이 한반도내 안보문제와
   관련, 패트리어트미사일의 한국배치를 추진하고 있음을 확인하고
   [최종결정이 내려지면 주한미군은 개량형 패트리어트미사일을 갖게 될
   것]이 라고 밝혔다.
                    
    그는 또 주한미군이 공격용 헬기 [아파치]를 보강하는 계획을 갖고 있다는
   언론보도를 확인하고 [이 계획은 게리 럭주한미군사령관의 요청에 의한
   것이 아니라 미군 무기현대화 계획의 하나]라고 말했다.
                    
    미국이 한국에 배치할 패트리어트미사일은 수도권 방위용보다는 부산,
   대구, 군산등 공군기지에 우선 배치돼 거점기지방어용으로 활용될것으로
   전해졌다.
                    
    워싱턴의 한 군사전략소식통은 [한국에 배치될 패트리어트미사일은 걸프전
   당시 사용한 [PAC2]를 개량한 [PAC2+]가 될것]이라며 [이 미사일은
   휴전선근방에서 발사하는 북한의 미사일을 공중요격하는데 문제가 있을수
   있는 만큼 사실상 수도권방어용으로 활용되기는 어려울것]이라고 말했다.
                    
                    
                    



