 신규공단 조성시 의무적으로 확보해야 하는 공공 녹지비율을 둘러싸고
   경제기획원등 경제부처와 환경처간에 신경전이 벌어지고 있다.
                    
    4일 환경처등 관계부처에 따르면 경제기획원과 건설부등은 기업부담을
   줄이기 위해서는 공단분양가 인하가 필요하다고 보고 3km(99만평)이상의
   부지의 경우 10%이상, 1km-3km까지 7.5%이상, 1km이하 5%이상으로 돼있는
   현행공공녹지 확보비율을 각각 7.5%, 5%, 3.5%로 하향 조정한다는 내용의
   공업입지개발지침의 개정을 추진하고있으나 환경처의 반대로 진통을
   겪고있다.
                    
    이같은 방안은 관계부처 실국장 협의가 시작된 작년말부터 환경처의
   거센반대에 부닥쳐 가닥을 잡지 못하다가 지난 2일 열린 경제차관
   회의에서도 결론을 내리지 못해 다음 차관회의에 다시 상정하기로했다.
                    
    건설부는 차관회의 결렬후 가진 환경처와의 재협의에서 폐기물처리장
   조성부지를 녹지비율에 포함시키고 입지위치에 따라 녹지비율을
   신축적으로 조정하는 방안을 제시했다.
                    
    이에 대해 환경처는 폐기물처리장의 경우 적어도 10년간 녹지로서의
   기능을 할수 없는데다 녹지비율을 줄일 경우 공장내 각종 공해물질과
   소음진동의 확산을 막을수 없다는 이유를 들어 현행 녹지비율을 고수하는
   것이 바람직하다고 주장하고 있어 앞으로의 귀추가 주목되고 있다.
                    
                    



