 클린턴미행정부는 한반도등에서 지역분쟁이 일어날경우 즉각적인 대응
   능력을 보다 강화하기 위해 여단급 중무기장비를 탑재한 6척의 미군수송
   함정을 태국항구에 전진배치토록 허용해줄 것을 태국정부에 요청했다고
   미디펜스뉴스지가 25일 보도했다.
                    
    방위전문주간지인 디펜스뉴스는 25일자에서 미태평양사령부의 전진배치
   능력을 대폭 보강한다는 계획의 일환으로 미해군수송사령부측은 <기갑여단
   이 30일간의 전투를 치룰수 있는 중장비 보급품을 탑재한 6척의 군수송함
   정을> 태국항구에 배치하는 문제를 태국정부와 협의중이라고 전했다.
                    
    이 방위전문지는 태국은 분쟁가능성이 있는 한반도와 근접한 국가이기
   때문에 특별히 중요하다고 지적하고 "이 수송선에는 병참보급품, 탄약,
   다양한 전술지원차량, 중화기무기, 엄선된 항공지원장비를 탑재할 것"이며
   위기지역에 수일내에 도착함으로써 미국의 위기대응능력에 핵심적인 역할을
   맡게될 것이라고 지적했다.
                    
    이에 앞서 에드워드 워너미국방차관보는 지난 18일 미상원군사위 증언에
   서 올 가을전에 신형군수송선들에 여단급 중무기장비들을 탑재, 한국과
   걸프지역을 언제라도 오갈 수 있도록 전진배치할 것이라고 밝힌바 있다.
                    
    태국정부가 미군수송선의 전진배치를 허용할 경우 이는 동남아국가연합
   (아세안)국가에 처음으로 미해상수송함정이 배치되는 것이기때문에 매우
   중대한 의미가 있다고 디펜스뉴스지는 지적했다.
                    
    미국방부는 분쟁이 발발할 경우 미군병력을 즉각 공수하고 이들 미병력이
   사전배치한 수송선에서 곧바로 중장비및 전투보급품을 지원받도록 함으로
   써 위기 대응능력을 강화한다는 전략개념을 새로 추진중이다.
                    
    미해군수송사령부의 마즈 홀츠 대변인은 디펜스뉴스지와의 인터뷰에서
   "우리는 극동과 중동지역에서 수송함정의 정박지를 찾고 있으며 일부
   수송함정은 괌지역에서 활동하게 될 것"이라고 말했다.
                    
    한편 일부 동남아국가들은 한반도의 긴장과 남지나해에서의 영토분쟁가능
   성을 우려, 미군이 이 지역에 계속 주둔하는 것이 바람직하다는 희망을
   피력했다고 이 방위전문지는 전했다.
                    



