북한 미사일 발사실험 중단 발표
<!-search 199909250913:hk:10:::: ->

 북한은 미국과 현재의 대화를 계속하는 동안 미사일 발사 실험을 하지 않을 것이라고 북한중앙통신이 외교부 대변인의 말을 인용해 24일 보도했다. 

외교부 대변인은 "미국의 요청에 따라 북한과 미국 사이의 현안을 해결하기 위해 당분간 고위급 회담을 지속할 것"이라며 "바람직한 회담 분위기를 조성하기 위해회담이 진행되는 동안 미사일을 발사하지 않을 것"이라고 말했다. 

북한이 미사일 발사실험 중지를 공식 선언한 것은 이달초 베를린에서 열린 북-미 고위급 회담 이후 처음이다. 

북한 대변인은 이와함께 지난주 미 정부가 발표한 대북 제재완화조치에 대해 "양국 현안을 대화로 해결하기 위한 우호적인 분위기를 조성하는 데 도움이 될 것"이라고 평가했다. 

그는 또 미국의 제재완화에 대해 "포괄적이지 않을 뿐 아니라 뒤늦게 취해지긴했지만 북한에 대해 적대정책을 중단하고 관계를 개선하겠다는 미국의 정치적 의지를 반영한 것으로 간주한다"고 말했다. 

북한은 그러나 북한과 미국 사이의 적대행위를 종식하기 위해 미국이 보다 포괄적이고 화해적인 조치를 취할 것을 요구했다. 

외교부 대변인은 미국이 "무역과 투자와 관련한 부분적인 제재 해제 선언에 그쳐서는 안될 것"이라며 "가능한 빨리 이를 실행하고 남아있는 제재까지 해제해 적대적 계획을 완전히 포기해야 할 것"이라고 강조했다. 

그는 미국이 적대행위를 중단하고 관계개선을 위해 애쓸 경우 북한은 "충실한신뢰"로 화답할 것이라고 덧붙였다. 

[도쿄 서울 AFP AP=연합뉴스] 
 
 



