 오는 7월1일부터 약국이나 병.의원, 보건진료소 등이 없는
   의료벽지에서는 의사나 약사가 아니더라도 구급의약품을 판매할 수 있게
   된다.
                    
    보사부는 10일 '특수장소에서의 의약품 취급에 관한 지정고시'를 개정,
   의료벽지나 접적지역에서 주민들이 구급의약품을 손쉽게 구입할 수 있도록
   했다.
                    
    이에 따라 약국이나 의료시설이 없는 벽.오지에 약사가 아닌 사람이 약품
   취급허가를 받으려면 시나 읍에서는 약국 등에서 10km 이상 거리에 있어야
   했으나 3km만 떨어져 있어도 가능하도록 했다.
                    
    면지역에서는 약국 등으로부터 3km 이상 떨어져 있어야 하던 것을 2km
   이상으로 완화해 주민들의 의약품 구입이 그만큼 용이해진다.
                    
    약품취급 허가는 의약품의 특수성을 감안, 종전과 마찬가지로 관할
   보건소장이 간호사, 의료기사, 조산사, 간호조무사 자격증을 소지하거나
   군위생병 출신자나 당해지역의 학교교사 등 약품취급을 맡길 수 있는
   사람에게만 내주도록 했다.
                    
    약사가 아니면서도 약품취급허가를 받게 되면 구급의약품을 비축 판매할
   수 있는데 주로 소화제, 해열진통제, 지사제, 진통제, 진해제 등이며 최근
   안전성과 유효성 시비를 빚고 있는 붕산제제와 머큐롬액은 판매하지
   못하도록 했다.
                    
    또한 약사법 개정으로 위생용품의 자유판매가 허용됨에 따라 종전에는
   약품취급상 허가를 받더라도 별도로 위생용품 취급등록을 해야했으나
   별도의 등록없이 붕대, 거즈 등 위생용품을 자유롭게 판매할 수 있게
   했다.
                    
    보사부 관계자는 " 행정쇄신실무위원회가 면지역에서는 거리제한없이
   약품취급허가를 내주도록 보사부에 건의해왔으나 의약품이 일반상품과는
   달리 오.남용의 우려가 있다는 점에서 최소한의 거리제한을 두기로
   했다"고 말했다.
                    
                    



