[독자의 소리] 국민연금 공공투자 시장수익률보장 등
<!-search 199811021821:hk:1B:::: ->최근 국정감사를 통하여 국민연금기금 운용의 많은 문제점들이 밝혀지고 있어 향후 연금 수혜예정자의 한 사람으로서 공공자금관리법 개정을 촉구한다. 국민연금기금의 투자운용 내역을 보면 기금의 3분의 2 가량이 상대적으로 수익률이 낮은 공공부문에 투자됨으로써 이에 따른 기회손실이 쟁점화하고, 가입자인 국민의 불신과 의혹이 증폭되고 있다. 기금의 수익률을 높이기 위해서는 기금운용의 투명성과 전문성을 향상시키는 것도 중요하지만 93년에 제정된 공공자금관리법의 개정이 급선무이다. 이 법은 국민연금기금등의 여유자금을 전액 국가가 일괄적으로 운용하는 공공자금 관리기금에 강제 예탁토록 규정하고 있다. 과거에는 SOC부문 투자가 우리 경제발전에 일조해 왔으나 이로 인해 연금재정의 수익성이나 안전성이 위협받고 정부에 의해 임의적으로 배분되는 과정에서 효율성을 상실하여 오늘의 부실재정을 초래한 것이다. 기금의 공공부문 예탁은 우선 국회에 의한 통제와 가입자에 의한 감시가 이루어질 수 있어야 하며, 시장수익률 이상이 보장될 수 있도록 해야 한다. /리화수·부산 동래구 온천3동 법조계가 내년 사법시험 선발 예정인원 800명이란 숫자가 심각한 문제를 일으킬 소지가 있다면서 올해 선발인원인 500명선으로 조정해달라고 정부에 건의했다고 한다. 법조계가 우려하는 문제점이란 배출되는 사시합격자 수에 비해 일자리가 모자라고, 사시합격자 수가 늘면 법률서비스의 질이 떨어진다는 것이다. 그러나 소수의 법조계 인사가 고품질의 법률서비스를 제공한다는 등식이 어떻게 가능한 것인가. 법조계의 논리대로라면 법조인 1인당 국민수가 현저하게 낮은 선진국의 경우 저질의 법률서비스를 자초하고 있다는 얘기인데 「전관예우」라는 저질중의 저질 관행을 되풀이하는 우리 법조계가 과연 그런 논리를 내세울 수 있는지 궁금하다. 법조인들의 수가 늘어나면 일거리가 줄어들어 수입이 감소할 수 있다. 그러나 IMF로 일자리를 잃은 수많은 사람들의 고통에 비하면 그건 아무 것도 아니다. 그동안 법조계가 누려온 기득권이 너무나 커 사회정의에 맞지 않았다는 점을 고려하면 법조계는 더 이상 기득권유지를 고집해선 안 될 것이다. /우현선·서울 중랑구 망우2동
  정부에서 가정의례준칙을 폐지한다고 한다. 지금까지 규제해오던 특급호텔에서의 결혼식이나 경조사시 화환, 부조금에 대한 제한을 철폐해 민간에 자율로 맡긴다는 것이다. 또 퇴폐의 온상이었던 이발소 허가요건도 완화해주고 칸막이 설치 규제도 철폐할 것이라 한다. 
 그러나 가정의례준칙을 폐지하면 빈부격차로 인한 국민 위화감이 극심해지고 허례허식이 늘어날 것은 명약관화하다. 정부규제하에서도 독버섯 같은 퇴폐업소들이 근절되지 않았는데 민간에 자율로 맡길 경우 티켓다방, 퇴페이발소등이 기승을 부릴 것은 뻔한 일이다. 여러 분야에서 정부 규제를 완화하는 것은 좋지만 가정의례준칙의 일괄적 폐지는 문제가 있다고 본다. /이기동·서울 영등포구 문래동
청소년 보호법을 처음 시행할 당시에는 슈퍼, 술집등에서 청소년에게 술과 담배를 파는 것에 대해서 조심스러워 했다. 그런데 요즘에 슈퍼에 가면 청소년들이 술과 담배를 쉽게 사가는 모습을 많이 본다. 가게 앞에는 「만 18세미만의 청소년에게는 술과 담배를 팔지 않습니다」라는 표어가 붙어 있지만 청소년 여부를 확인하는 가게들은 거의 없다. 그리고 IMF로 인한 수입감소와 심야영업 폐지로 인해 청소년에게 술을 파는 곳이 많아질 것이라 본다. 정부에서는 이러한 업소를 단속하고 청소년을 보호하기 위해서 유흥업소 특구추진 정책을 10년이내에 확립한다고 하는데 청소년 보호를 위해 유흥업소를 더욱 강력하게 단속해줄 것을 바란다./전진아 ·wjswlsdk@hanmail.net



