 오는 20일부터 KGMP(우수의약품 제조 및 품질관리기준)시설을 갖추지
   못한 1백31개 업체는 의약품의 제조가 금지된다.
                    
    또 KGMP시설을 갖춘 1백28개 제약업체도 적격인정을 받은 제형의 약품만
   생산할 수 있고 미적격 제형품목은 제조할 수 없게 된다.
                    
    이에 따라 비KGMP업소들은 오는 20일부터는 자사 공장에서는 의약품을
   제조할 수 없고 KGMP시설을 갖춘 타사의 제조시설을 이용한 위탁생산만이
   허용된다.
                    
    보사부는 이 경우에도 위탁생산을 통해 기존 제조허가 약품을 생산한다는
   별도의 제조허가사항 변경절차를 거쳐 제품생산을 할 수 있도록 했다.
                    
    보사부는 그러나 비KGMP업소에 대한 최종적인 구제절차로 오는 20일까지
   KGMP적격 심사신청서류를 보사부에 제출한 업소에 대해서는 적격심사가 끝
   날 때까지 자체생산을 허용키로 했다.
                    
    이들 신청업체는 적격심사에서 불합격판정을 받으면 즉각 자체생산을 금
   지하고 위탁생산만 해야 한다.
                    
    보사부는 현재까지 KGMP시설을 갖추지 못한 1백31개 업체의 생산규모가
   연간 국내에서 생산되는 의약품의 7%에 불과한 만큼 자체생산을 금지시키
   더라도 약품공급이 부족해지거나 약가의 상승이 우려되는 등의 부작용은
   없을 것으로 보고 있다.
                    
    보사부는 오히려 전근대적인 시설과 영세자본으로 운영하던 비KGMP업체의
   생산이 금지돼 불량의약품이나 덤핑제품의 출하가 사라지게 되는 계기가
   될 것으로 기대하고 있다.
                    
    한편 자체생산이 금지되는 이들 영세 제약업체들은 회사별로 위탁생산 내
   지는 기업합병을 통한 생존을 강구하고 있으나 아예 전업하거나 업소를
   폐쇄하는 경우도 일부 발생할 것으로 우려되고 있다.
                    
    보사부는 비KGMP업소라도 추후 KGMP 시설을 갖추면 약품의 자체생산이
   다시 가능해진다고 밝히고 기업합병이나 증자를 통한 시설현대화를 강구할
   것을 이들 업소에 촉구했다.
                    
    보사부는 지난 77년 우수의약품을 제조할 수 있는 KGMP기준을 제정하고
   오는 84년에 동아제약 등 3개사를 적격업체로 처음 지정한 이래 지금까지
   모두 1백28개 업체를 인정한 끝에 오는 20일부터 KGMP제도를 전면시행하게
   됐다.
                    
    이에 따라 앞으로 우리나라에서 생산된 약품은 예외없이 현대적 제조시설
   과 품질관리기준에 합당한 수준이 돼 국제사회에서 품질을 객관적으로 인
   정받을 수 있는 계기가 될 것으로 보인다.
                    
    보사부는 KGMP제도 시행을 토대로 미국, 일본, 유럽 등 의약선진권과
   상호품질인정협정을 추진하는 등 국내제품이 세계시장에 용이하게 수출될
   수 있도록 노력키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



