 노동부는 3일 개별 사업장의 임금협상 기준이될 한국노총과 경총등
   노사중앙단체간의 임금교섭이 이달안에 마무리되도록 적극 지원하고
   노사분규가 발생할 경우 조기에 수습키로 했다.
                    
    남재희노동부장관은 이날 발간된 '국정신문'에 실린 기고문에서 "노동부는
   노사간의 자율과 책임을 원칙으로 노사가 가급적 2월안에 임금과 노사관계
   안정에 대한 사회적 합의를 도출할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.
                    
    남장관은 이어 "노동부는 관계부처와 협조해 노사분규의 예방에 총력을
   경주하되 불가피하게 발생하는 분규는 조기수습, 그 파급효과를 최소화할
   방침"이라고 밝혔다.
                    
    남장관은 또 "금년의 노사관계는 전반적으로 안정기조가 유지될 것으로
   기대되나 연초의 공공요금의 불가피한 인상이 심리적으로 노사간에 갈등
   요인이 되고 있는등 불안요인도 있다"고 덧붙였다.
                    
    한편 노총은 오는 7일에 있을 경제5단체장 및 10대 재벌회장등 재계와의
   상견례를 겸한 1차 임금협상을 앞두고 이날 산별대표자 회의를 열고
   경총과의 임금협상 전략을 마무리 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



