"노근리사건 미국배상 마땅"
<!-search 199910241903:hk:10:::: ->
키신저 "도덕적 · 인간적 차원에서" 
 헨리 키신저 전 미국무장관은 24일 『한국전쟁 때 미군에 의해 저질러진 노근리 양민학살사건의 희생자 유가족에게 미국정부가 배상해야 마땅하다』는 견해를 밝혔다.

 전경련 국제자문단 창립회의 참석차 방한했다가 이날 출국한 키신저 전장관은 김포공항 귀빈실에서 가진 한국일보와의 단독회견을 통해 『현행 법적 절차나 합법성 여부, 당시의 불가피한 상황 여부와 관계없이 미국은 도덕적·인간적(Moral & Humanity) 차원에서 희생자 유가족에게 배상해 줘야 한다』고 말했다. 

 그는 배상근거를 묻는 질문에 『전쟁 발발 이유나 상황이 판이하기 때문에 모든 전쟁에 단 하나의 배상기준을 제시하기는 어렵다고 본다』며 『한국의 경우 선량한 사람들이 사는 미국의 우방이기 때문에 법적 유효성 여부와 관계없이 배상해줘야 한다는 것』이라고 지적했다.

 미국 내에서는 노근리사건의 미 정부대책을 놓고 「배상해줘야 한다」는 주장이 우세하지만 「전행수행상 불가피했던 상황론」을 들어 배상에 반대하는 의견도 만만치 않은 것으로 알려져 있다. 미국 국방부는 최근 노근리사건및 다른 지역의 피해상황에 대한 진상조사에 착수했으나 배상문제는 진상이 규명된 다음 추후 검토해 보겠다는 입장을 밝힌 바 있다.

 이상면(李相冕)서울대 법대교수는 『오래 전에 은퇴했음에도 불구하고 키신저 전 장관은 미국 정계에서 큰 비중을 차지하고 있다』며 『그의 발언은 미국 정부가 노근리사건을 다루는데 상당한 영향을 미칠 것으로 예상된다』고 평가했다.                       
 박정규기자 

