"日 핵연료 해상반입 깊은 우려"
<!-search 199907121752:hk:10:::: ->
　- 정부, 정보제공 공식 요구 -

 정부는 12일 일본이 프랑스와 영국에서 원전용 혼합핵연료(MOX)를 해상반입할 것이라는 국제환경단체 그린피스의 발표와 관련, 일본 정부에 수송선의 대한해협 통과 가능성에 깊은 우려를 표명하고 통과시점등 정보제공을 요청했다고 밝혔다.

 정부 당국자는 『일본이 도입하려는 MOX는 순수 플루토늄이 아니라 플루토늄과 우라늄을 혼합해 만든 핵연료로, 세라믹형태로 압축되고 밀봉돼 안정성에 문제가 없다는 통보를 관련국으로부터 받았다』며 『그러나 우리 국민들의 관심과 우려를 감안, 일본등 이해 당사국들과 협의해 신중히 대처할 방침』이라고 말했다.

 정부는 15일, 16일 일본 도쿄(東京)에서 열리는 제5차 한·일환경협력 공동위원회에서도 이같은 입장을 전달키로 했다.

 이에 앞서 일본 정부는 『MOX가 일부 유럽국가에서 30년이상 사용하고 있고 수송 용기와 선박 등도 국제원자력기구(IAEA)가 요구하는 안정성 기준을 충족하고 있다』며 『그러나 수송의 안정성을 확보 하기위해 정확한 수송시기와 경로를 사전 공개할 수 없다』는 입장을 우리 정부에 전달해 왔다.

 일본은 태평양상의 후쿠시마(福島)에 있는 도쿄전력과 동해상의 다카하마에 위치한 간사이(關西)전력의 원자력 발전용으로 MOX 446㎏을 도입하고 있다.

 이에 대해 환경운동연합과 그린피스 등 환경단체들은『일본이 화물선 두 척에 적재, 반입하려는 핵연료는 핵폭탄 60개를 제조할 수 있는 분량』이라며 『운송도중 해적등의 강탈가능성이 있는데다 일본이 반입후 MOX에서 플루토늄을 추출, 3주일내 핵폭탄을 제조할 수 있어 수송을 저지하겠다』고 밝히고 있다.

 /김승일기자 ksi8101@hk.co.kr

