 빌 클린턴 미국 대통령과 보리스 옐친 러시아 대통령은 13일 모스크바에서
   연쇄 정상회담을 갖고 러시아의 개혁,새로운 유럽안보체제의 구축, 핵위협
   감소등에 관해 양국간의 협력을 계속 확대해 나가기로 합의했다.
                    
    양국 정상은 특히 이번 회담에서 상대방과 그 동맹국들을 겨냥한 핵무기
   조준의철회, 러시아의 계속적인 경제개혁 추진, 미국의 대러시아 경제원조
   확대등에 의견을 모았으며 이를 14일 중 모스크바 선언과 우크라이나를
   포함한 미, 러 3국의 우크라이나 핵무기폐기협정 조인등을 통해 공식화할
   예정이다.
                    
    클린턴 대통령은 이날 크렘린궁에서 옐친 대통령과 단독 회담에 이어 양
   측 주요관리들이 배석한 가운데 확대정상회담을 가졌으며 옐친 대통령의
   개혁정책에 대한 변함없는 지지를 거듭 밝히고 나토 정상회담 결과를 설명
   하는 한편 양국간 평화적 동반자 관계를 보다 공고히 할 것을 희망했다고
   미국 관리들이 말했다.
                    
    양국 정상은 특히 상호 우호 관계를 심화하는 조치로 양국이 장거리
   핵미사일을 상대국과 그 동맹국들에 겨냥하지 않기로 합의했으며 이에 따라
   일부 미사일만 사람이 살지 않는 대양을 겨냥해 배치하고 대부분의
   미사일은 더이상 상대국의 특정 목표물을 겨냥해 배치하지 않을 것이라고
   미국 관리들은 말했다.
                    
    이같은 합의는 필요할 경우 핵탄두 공격 목표를 불과 몇분 안에 수정
   배치할 수 있기 때문에 선언적 조치에 가까우나 핵파멸의 불안감을 덜어
   주고 냉전시대의 잔재청산을 상징하는 중요한 의미를 지닌 것으로
   평가된다.
                    
    옐친 대통령은 총선이후 극우, 보수파의 부상에 따른 국내 정치 변동
   상황을 설명하면서 이같은 국내정세 변화에도 불구하고 "후퇴나 뒷걸음질은
   없을 것임"을 확약, 개혁정책의 확고한 추진을 다짐했으며 지난해 동경
   선진7개국(G7) 회담에서 합의한 서방측의 러시아에 대한 개혁지원을 이행할
   것을 강력히 촉구한 것으로 전해졌다.
                    
    양국 정상은 또한 동구권국가들의 나토(북대서양조약기구)가입문제로
   야기된 러시아측의 우려와 관련, 유럽을 경계선이 없는 하나의 통일체로
   묶어야 한다는데 인식을 같이했으며 특히 옐친 대통령은 동구권의 나토
   가입이 시기상조임을 강조했다고 러시아 관리들이 말했다.
                    
    러시아의 이타르 타스 통신은 그러나 옐친대통령이 이날 클린턴
   대통령과의 만찬에 앞서 나토가 동구권 국가들에게 제시한 "평화를 위한
   동반자 계획"에 대한 환영의 뜻을 표시했으며 이번 정상회담이 "잘 진행
   되고있어 좋은 결과를 낳을 것"으로 생각한다고 말한 것으로 보도했다.
                    
    클린턴 대통령은 "러시아 국민들의 생활을 개선시키기위한 방안"을 중점
   논의했으며 러시아가 "개혁 추진으로 인한 생활고를 완화시킬 수 있는
   일부 조치들을 취해야할 것"을 강조했다고 밝혔다.
                    
    클린턴 대통령은 옐친 대통령의 정치적 기반이 유지돼야 한다는데 공감을
   표시했으며 옐친 대통령의 경제개혁을 지원하기위해 10억달러 이상의 추가
   원조 계획을 제시하고 국제통화기금과 세계은행의 러시아 지원 확대 방안도
   거론했다.
                    
    클린턴 대통령을 수행중인 로이드 벤슨 미재무장관은 우선 러시아의
   대기업 지원을 위해 미국이 1억달러를 추가로 할당할 것이라고 말했으며
   러시아 관리들은 클린턴 대통령이 95년에 9억달러를 러시아에 지원할 수
   있도록 의회에 요청할 방침임을 밝혔다고 전했다.
                    
    벤슨 장관은 "옐친 대통령은 인플레 억제의 후퇴는 없을 것이며 사유화
   정책도 계속 추진할 것을 강조했다"고 덧붙였다.
                    
    클린턴 대통령은 나토의 동구권 진출에 대한 러시아의 우려를 의식,
   "러시아와 미국은 유럽의 새로운 미래를 위해 협력해야한다"고 강조했다.
                    
    클린턴 대통령은 나토가 승인한 "평화를 위한 동반자 관계"는 동서진영이
   더이상 인위적인 선으로 분할되지 않게 될 것임을 약속하는 것이라고 설명
   하고 옐친 대통령의 이해를 구한 것으로 알려졌다.
                    
    미국 관리는 이와 관련, 러시아가 동반자 관계에 전보다 큰 관심을 표시
   했다고 밝히면서 러시아도 이에 동참할 것으로 예상된다고 말했다.
                    
    비야체슬라프 코스티코프 러시아대통령실 대변인은 유럽 안보문제와
   동유럽국가들의 나토(북대서양조약기구)가입에 대한 러시아측의 민감한
   반응등이 주로 거론됐으며 유럽에 '분단선'이 만들어져서는 안 된다는
   데에 양국정상의 견해가 일치됐다고 말했다.
                    
    양국 정상은 유럽의 안전을 보장하고 세계의 평화정착을 위해
   우크라이나의 핵무기 제거가 필수적이라는데 공감했으며 특히 북한핵개발
   의혹에 대한 국제핵사찰에 관해서도 논의한 것으로 알려졌다.
                    
    이와 관련, 레오니드 크라프추크 우크라이나 대통령은 14일 양국 정상들과
   만나 우크라이나 핵무기 제거에 관한 협정체결과 3국간 상호관계에 관해
   논의한다.
                    
    옐친 대통령은 이날 모스크바 교외의 시골 별장에서 클린턴 대통령을 위한
   만찬을 베풀었으며 만찬장에 동석했던 한 미국 관리는 옐친 대통령이
   클린턴 대통령에게 새로 구성된 러시아 의회와의 관계가 잘돼나갈 것이라는
   낙관적인 견해를 보였다고 전했다.
                    
    양국 정상은 14일 이번 회담을 결산하는 이른바 '모스크바 선언'을 내놓을
   예정이며 또한 군비축소와 핵무기비확산및 중동문제, 옛유고 분쟁에 관한
   별도의 성명도 발표할 것으로 예상된다.
                    
    양국은 또한 미-러시아간 항공교통, 보건부문협력및 방사능환경오염 방지
   등에 관한 세가지 협정을 체결키로 했다고 이타르-타스 통신이 보도했다.
                    
                    



