 노동부 산하 근로복지공사는 29일 중소기업근로자 복지진흥기금을
   조성하기 위한 복지복권을 근로자의 날인 오는 5월1일부터 발행키로 했다.
                    
    근로복지공사는 당초 이 복권을 오는 6월2일부터 발행할 계획이었으나
   올해 근로자의 날이 5월1일로 변경된 것을 기념하기 위해 발행시기를
   한달 앞당겼다.
                    
    1매에 5백원짜리 즉석식인 이 복권은 조흥은행을 통해 발행되며 최고
   당첨액은 1천만원이다.
                    
    복지공사는 이 복권을 올해 8천만매 발행, 4백억원의 기금을 조성하고
   10년간에 걸쳐 모두 1천5백억원을 조성할 계획이다.
                    
    복지공사는 복권 판매수익 1천5백억원에 정부출연금 1천5백억원을 합쳐
   모두 3천억원을 조성, *근로자의 생활안정자금 지원 *근로자 자녀 장학금
   지급 *근로복지시설 설치 등의 사업을 운영할 방침이다.
                    
                    



