 국내 중소기업들에 기술지도를 해줄 해외인력을 소개하는 알선창구인
   중소기업진흥공단에 일자리를 구하는 러시아의 '최고급 두뇌'들이
   쇄도하고 있다.
                    
    22일 중소기업진흥공단에 따르면 지난 91년 옛소련이 붕괴된 이후 한국과
   학기술연구원(KIST) 등을 통해 국내 기업에서 기술고문 등으로 일하기를
   희망하는 러시아과학기술자들의 '취업신청'이 들어오기 시작해 현재 중
   진공이 확보하고 있는 이들의 이력서만 해도 50여장이나 된다.
                    
    취업을 신청한 과학기술자들의 면면을 보면 러시아 유수의 대학에서 박사
   학위를받고 연구소의 소장, 연구위원이나 대학교수 등으로 재직하고 있는
   뛰어난 인력들이대부분이라는 것이 중진공측의 설명이다.
                    
    박사학위 소지자인 경우 연봉 20-30만달러 정도는 태연하게 요구하는 미
   국이나서유럽의 기술자들과는 달리 이들은 취업할 경우 내규에 따라 하루
   1백20-2백50 달러의 수당에 숙식을 제공받는 정도의 대우를 받게 된다는
   중진공의 조건제시에 오히려 감지덕지하는 경우가 대부분이다.
                    
    그러나 처우에서 별 문제가 없음에도 불구, 이들의 전공이 대개는 생산기
   술보다는 항공.우주 등 군사관련 분야 또는 물리, 화학 등 기초과학이론
   쪽에 치우쳐 있어우리 기업에서 자리를 찾기가 쉽지 않은 실정이다.
                    
    이에 따라 올해들어 실제로 국내에서 일자리를 얻은 러시아의 과학기술자
   는 2명에 불과하며 앞으로도 '취업전망'은 그다지 밝지 않다고 중진공
   관계자는 밝히고있다.
                    
    중소기업진흥공단은 그러나 이들이 각자의 연구분야에서는 세계최고의 수
   준을갖추고 있고 저렴한 비용으로 활용이 가능한 장점이 있어 앞으로 국내
   중소기업에 적합한 인물을 계속 물색해 적임자가 나타나면 자리를 알선해
   줄 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



