 대퇴골 파손으로 29일 수술을 받은 교황 요한 바오로 2세(73)는 현재
   "양호한" 상태이나 앞으로 그가 좋아하는 스키와 등산은 할 수 없을
   것이라고 수술의사가 밝혔다.
                    
    바오로 2세는 28일밤 욕실에서 미끌어져 대퇴골이 파괴된 후 29일 로마의
   제멜리병원에서 수술을 받았다.
                    
    조아킨 나바로-발스 교황청 대변인은 교황의 대퇴골 상단부를 금속으로
   대치한 2시간여의 수술이 끝난 후 "교황의 상태가 양호하다"고 말했다.
                    
    수술을 맡았던 수석 정형외과의 잔프란코 피네스키 박사는 "수술 과정에
   서 어려움이 없었으며 수혈도 전혀 필요하지 않았다"면서 만족을 표명했다.
                    
    그는 이어 교황이 "다리를 절지는 않겠지만 어떤 경우에도 스키를 타거나
   등산을 해서는 안된다. 교황이 20세 젊다고 해도 같은 말을 하겠다"고 말
   했다. 교황은 스키와 등산을 무척 좋아하는 것으로 유명하다.
                    
    교황 주치의 레나토 부조네티 박사는 엑스레이 검사 결과 둔부와 연결되
   는 대퇴골 상단이 완전히 분쇄된 것으로 드러났다고 밝혔다.
                    
    한편 나바로-발스 대변인은 "의사들이 긴급 수술 필요성이 없는 것으로
   판단해교황은 제멜리병원으로 이송되기 전 진통제의 도움으로 4시간 동안
   수면을 취했다"면서 교황이 의식을 잃었을 것이라는 주장을 강력 부인했다.
                    
    언론은 바오로 2세가 간간이 의식을 잃는 것으로 추측하고 있으며 지난해
   11월 넘어져 견골이 탈골됐을 때는 의식상실증설이 표면화됐었다.
                    
                    
                    
                    



