 북한이 개발중인 신형 미사일 노동 1호는 이라크의 스커드 미사일 보다
   성능이 우수한 것이라고 영국의 군사전문지 제인스 디펜스위클리가 13일
   한국 방위관계자들의 말을 인용, 보도했다.
                    
    이 잡지는 노동 1호는 사정거리 8백-1천70km에 5백kg의 탄두를 탑재할 수
   있으며 액체연료를 사용하는 일단식 재래 미사일이라면서 한국에서는 이
   미사일이 재래식 탄두나 화학탄두,50킬로t의 핵탄두를 장착할 수 있는
   것으로 믿고있다고 전했다.
                    
    이 잡지는 이동식 발사트럭으로 운반하는 이 미사일은 오는 96년 완전
   작동이 가능할 것이라며 그러나 개량 이전보다는 정확도가 떨어지는
   것으로 보인다고 말했다.
                    
    제인스지는 일본 소식통을 인용, 일본은 구소련 붕괴이후 주요 안보위협국
   을 구소련에서 북한으로 변경했다면서 전역미사일방어가 일본 방위기획관
   계자들의 최우선순위 관제가 됐다고 말했다.
                    
                    



