미국, 대북한 고위급회담 본격추진
<!-search 199909261851:hk:10:::: ->

 미국은 북한의 미사일 발사유예 공식선언으로 북·미관계의 실질적 개선을 위한 대화분위기가 조성됐다고 판단, 다음 달초부터 본격적인 북·미 정치회담에 나설 것으로 알려졌다.

 정부 소식통은 26일 『북한의 미사일 발사유예 선언으로 북·미간 대화의 장애물은 모두 거둬졌다』며 『이에 따라 베를린 북·미회담에서 합의된대로 양국관계의 정상화를 위한 고위정치회담이 곧 진행될 예정』이라고 말했다.

 이 관계자는 『고위정치회담은 이달 말께로 예정된 북한 고위급 관리의 미국방문을 계기로 구체화 할 것』이라며 『미국은 강석주(姜錫柱)북한외무성 제1부상과 윌리엄 페리 대북정책조정관 선에서 대화가 이뤄지길 기대하고 있다』고 말했다.

 이를 위해 미국과 북한은 다음달 초 찰스 카트먼 한반도 평화회담 담당특사와 김계관(金桂寬)외무성 부상간의 대화채널을 다시 가동, 강부상의 방미문제 등을 사전 조율할 것으로 알려졌다.

 이와 관련, 페리 조정관은 지난달 22일 방한기간중 『조만간 김부상과 카트먼특사가 만나 고위정치회담 문제 등을 논의할 것』이라며 『강부상이 (미국에)올 가능성이 있지만 누구를 보내느냐는 것은 북한의 결정사항』이라고 말한 것으로 알려졌다. 이에 앞서 교도(共同)통신은 강부상이 다음달 26일 미국을 방문할 예정이라고 보도했다.

 이와 별도로 한·미·일 3국은 북·미회담에 앞서 3자 고위급정책협의회(TCOG)를 갖고 페리구상에 입각한 향후 대북협상 방향을 협의할 예정이다.                             

 김승일기자 <a href = mailto:ksi8101@hk.co.kr>ksi8101@hk.co.kr</a>

