국제원자력기구(IAEA)의 북한핵사찰단이 16일 오전7시15분 북경에
   도착했다.
    독일 루프트한자항공 722기편으로 15일 오전 프랑크푸르트를 출발, 이날
   오전북경 수도공항에 도착한 이들 IAEA사찰단(단장 올리 하이노넨) 3명은
   공항도착 직후숙소인 북경시내 북삼환동로에 있는 로얄SAS호텔(황가반점)
   로 직행했다.
                    
    이들은 북경에서 하루를 머문뒤 17일 오후 3시20분 북경을 출발하는 북한
   의 고려항공 JS 152기편으로 평양으로 들어가 약 1주일동안 북한에 머물면
   서 영변의 방사화학실험실에 대한 추가사찰과 함께 5MW 원자로의 연료봉
   교체작업등을 확인할 예정인 것으로 전해졌다.
                    
    이와 관련, 올리 하이노넨 사찰단장은 이날 북경공항에 도착한뒤 방사화
   학실험실 사찰과 연료봉 교체작업 감시등 북한내에서의 활동계획등을 묻는
   질문에 "IAEA의규정에 따라 아무 얘기도 할 수 없다"며 일체의 답변을 회
   피했다.
                    



