 최근 건설부가 국토의 공간정책을 담당하는 부처로서의 기능을 제대로
   수행하지 못해 국토개발의 장기 청사진 제시와 관련정책 개발이 미흡하다는
   여론이 건설부 내부에서 일고 있다.
                    
    21일 건설부 공무원들에 따르면 지난 수개월 동안 건설부가 중점을 두고
   추진해온 부실시공방지와 부동산투기억제 등의 시책이 중요한 것은 사실이
   나 무게 중심을이곳에 집중해 고유업무인 수도권문제 해결, 지역균형개발
   , 토지이용개발 등 국토의공간정책과 우루과이 라운드(UR)협상 타결이후의
   시장개방대책, 주택정책, 도시재개발정책 등은 상대적으로 소홀히 다루고
   있다는 지적이다.
                    
    이에 따라 바람직한 국토공간형성과 균형개발을 위한 장기비전을 제시하
   지 못하고 있으며 내년 지방자치단체장 선거이후 민선 단체장에 의해 무분
   별하게 추진될 것이 우려되는 지역개발의 난맥상에 대한 중앙정부의 효과
   적인 통제와 방향유도에 관한 대책도 마련하지 못하고 있다는 견해가 지배
   적이다.
                    
    수도권정책의 경우 지난 19일 오후 발생한 서울 오류역 화물차 탈선사고
   가 그동안 누누히 지적돼온 수도권의 인구과밀현상에 따라 경인축이 통제
   불능상태에 있음을 단적으로 드러낸 사고라는 점을 감안할 때 건설부
   가 지금까지 이러한 문제들에대한 공론화와 정책대안 제시를 못해온 결과
   라는 지적이다.
                    
    지역균형개발정책 역시 작년 정기국회에서 제정된 지역균형개발법의 시행
   령 제정에 반년을 소모하고 있는데다 이 법이외의 방법으로도 균형개발정
   책을 수행 할 수있는 수단이 있으나 아무런 비전을 제시하지 못하고 있다
   는 견해들이다.
                    
    이와 관련, 수도권문제의 해결책으로 지방발전을 촉진시키는 투자확대가
   주된정책수단이 될 수 있고 이를 위해 지방의 토지이용을 활성화하는 방안
   등이 고려될수 있지만 주무부처로서 정책연구와 개발을 소홀히 하고 있다
   는 지적이다.
                    
    주택문제 또한 주택의 공급량은 물론 질의 문제가 대두되고 있고 도시재
   개발문제가 쟁점이 돼있는데다 환경문제 등이 새로운 이슈로 떠올라 있는
   데도 이 문제들에대한 활발한 토론과 해결책 제시가 안되고 있는 실정이라
   는 것이다.
                    
    건설시장 개방과 관련해서도 건설업법 시행령 개정작업 등을 통해 대비책
   을 마련하고 있긴 하나 개방의 파급영향에 대한 치밀한 분석과 이로 인해
   국내업체가 받을 피해규모와 사전 대책마련이 더딘 형편이다.
                    



