 이달말경부터 내국인이 건당 2만달러를 넘는 증여성 자금을 해외로부터
   송금받았을 경우 원화 환전이 제한되는 등 투기성 단기자금의 국내유입이
   대폭억제된다.
                    
    또 외환집중제가 완화돼 개인의 해외외화 보유한도가 현행 2천달러에서
   2만달러로 늘어나고 종합무역상사등 기업들의 해외외화보유한도도
   확대된다.
                    
    2.4분기중에는 총 1백9개에 달하는 경상거래의 제한항목(네거티브리스트)
   중 60-70개를 폐지하여 자유화율을 현행 70.2%에서 선진국수준인 95
   수준으로 높이고 개인의 외화보유를 완전 자유화하며 국내인의
   해외직접증권투자를 새로 허용키로 했다.
                    
    3일 재무부가 발표한 <외환제도개혁추진계획]에 따르면 제1단계 조치로
   이달말께부터 내국인이 인정된 거래의 결제와 관계없는 2만달러초과 증여성
   송금을 받는경우 원화 환전을 제한하고 연간 영수실적이 5만달러를 넘는
   자는 국세청이 특별관리하는 한편 외국인등 비거주자가 외화계정의 외화를
   원화환전을 위하여 인출할 때인정된 거래의 결제와 관계없는 경우 월
   2만달러이하로 제한하는 등 핫머니의 유입을 크게 억제하기로 했다.
                    
    이와함게 기업들이 해외에서 외화를 보유.운용할수 있는 대상기업을
   수출입실적 1억달러이상(1백36개)에서 1천만달러이상(1천3백4개)로 대폭
   늘리고 보유한도도 현행 수출입실적 10%이내 최고 1억달러에서 수출입실적
   30%이내 최고 3억달러로 높이며 보유절차도 해외에서 받은 외화를 국내에
   들여 오지 않고 해외에 예치할수 있도록 허용키로 했다.
                    
    개인에 대해서도 해외에서 외화를 보유할수 있는 한도를 현행 2천달러에서
   2만달러로 높이기로 했다.
                    
    해외증권투자도 대폭 자유화, 증권.투신.보험사의 투자한도를 은행처럼
   완전 폐지하고 연기금. 단자의 투자 한도는 5천만달러에서 1억달러이하로
   상향조정하며 2.4분기중에는 개인의 해외직접증권투자도 새로 허용키로
   했다.
                    
    또 기관투자가의 해외부동산투자 허용대상을 현행 보험사에서 은행.증권
   .투신.단자. 연기금, 종합무역상사등으로 확대하고 해외직접투자는 제한이
   불가피한 일부업종만을 제외하고는 모두 자유화하기로 했다.
                    
    2.4분기에 시행할 2단계조치를 보면 은행인증이나 한은 허가를 받아야하는
   경상거래의 제한항목(현행 1백9개)중 자본도피등의 우려가 큰 항목,
   도박.마약등 반사회적인 행위관련 지급항목등을 제외한 60- 70개 항목이
   삭제되고 삭제된 거래항목은 은행의 확인으로 대외지급이 가능해진다.
                    
    이와함께 현지법인의 현지금융한도가 폐지되고 개인의 외화보유가 완전
   자유화되며 갑류와 을류로 구분되어 있는 외국환은행의 구분이 없어진다.
                    
                    
                    



