 금년 여름부터 지역난방시설을 이용한 지역냉방이 본격적으로 보급된다.
                    
    30일 상공자원부에 따르면 정부는 공급관 확대등 기존 지역난방시설에 대
   한 추가적인 대규모 시설보완없이도 지역난방시설을 지역냉방에 이용할 수
   있게 됨에 따라 분당.일산.목동.수서등 지역난방이 공급되고 있는 지역
   에 지역냉방 보급을 적극 유도키로 했다.
                    
    정부는 이에따라 지역난방이 공급되고 있는 지역내의 상가, 병원, 관공서
   등 대형건물(연건평 1천평이상)에 우선적으로 지역냉방을 보급할 방침이다.
                    
    이를 위해 정부는 70억원의 지원자금을 조성, 지역냉방을 원하는 이용자
   에게 낮은 금리로 융자해주기로 했다.
                    
    상공부의 관계자는 [이들 지역내의 22개 대형사용자가 지난해 12월까지
   지역냉방이용계약을 마쳤으며 금년중 총40여사용자가 지역냉방을 이용하게
   될 것]이라고 말했다.
                    
                    



