 쌀, 콩, 건고추, 마늘, 밤, 굴비, 마른오징어 등 국산 농수산물에
   대한 원산지표시가 내년 1월부터 의무화된다.
                    
    그러나 가공식품에 대한 원산지표시는 미국 등이 비관세장벽이라면서 통
   상압력을 가하고 있어 시행시기가 불투명한 실정이다.
                    
    농림수산부는 21일 수입농수산물에만 적용하고 있는 원산지표시를 국산
   농수산물에도 의무화하기로 하고 65개 표시대상품목을 지정.고시해 내년
   1월1일부터 시행키로 했다고 발표했다.
                    
    이번에 고시한 원산지표시 대상 국산 농수산물은 모두 65개품목으로 농산
   물 26개, 임산물 9개, 축산물 7개, 수산물 23개 등이며 대부분 외국산과의
   차별화가 필요한 품목이다.
                    
    농림수산부는 그러나 포장이 어렵고 전국 각지에서 수집.유통되는 쇠고기,
   돼지고기, 닭고기, 무, 배추, 오이, 토마토, 감자, 고구마, 옥수수,
   사과, 배, 포도, 복숭아, 감, 감귤 등에 대해서는 원산지표시제도를 적용
   하지 않기로 했다.
                    
    국산 농수산물의 원산지표시 방법은 그 농수산물을 생산한 시.군의 지역
   명을 표시하되 활자의 크기, 색도 또는 표시판, 푯말의 크기는 이미 시행
   하고 있는 수입농수산물의 원산지표시 방법에 관한 기준을 따르기로 했다.
                    
    즉, 곡류 등 포장해 판매하는 농수산물은 포장에 인쇄하거나 스티커로 표
   시하고 건고추, 산나물류 등 산물로 판매하는 농수산물은 표시판 또는 푯말
   을 붙이며 낱개로 파는 농수산물은 현물에 스티커를 붙이거나 표시판 또는
   푯말로 표시토록 했다.
                    
    내년 1월부터 원산지표시대상 국산 농수산물을 원산지표시를 하지 않은 채
   판매하다 적발되면 1천만원이하의 과태료를 물게 되며 원산지를 허위로
   표시했을 때는 수입농산물과 같이 3년이하의 징역 또는 3천만원이하의
   벌금에 처하도록 돼 있다.
                    
    한편 농림수산부는 가공식품의 원료에 대한 원산지표시제도를 연내에 도
   입키로하고 대상품목, 표시방법 등을 검토중이라고 밝혔다.
                    
    농림수산부는 지난달 18일 주요 해외공관에 협조문을 발송, 가공식품의
   원산지표시제도 실시에 대한 주재국의 의견을 수렴토록 했다.
                    
    그러나 미국 등은 가공식품 원료에 대한 원산지표시는 수입을 규제하기
   위한 비관세장벽이라는 주장을 하고 있어 시행에 어려움이 예상되고 있다.
                    



