 일본 육상자위대는 병력을 18만명에서 15만명으로 감축키로한 계획에 따라
   전국의 주둔기지도 현행 1백60곳에서 99개소로 대폭 줄일 방침이라고 일본
   요미우리신문이 3일 보도했다.
                    
    요미우리신문은 방위정책의 기본인 `방위계획 대강'에 대한 재검토작업을
   벌이고 있는 방위청이 육상자위대의 인원및 기지감축 지시를 육상자위대에
   내렸으며 냉전종식이라는 새로운 국제상황에 걸맞게 군사기지를 재편하게
   됐다고 전했다.
                    
    육상자위대는 특히 전국 1백32개 주둔지와 28개 주둔지 분소등 1백60개
   기지중약 3분의 1 가량은 정원 5백명이하 규모로 시설정비와 유지관리면에
   서 효율이 매우 떨어진데다 일부 도시지역에서는 군기지 철수를 요구함에
   따라 기존 기지들을 통폐합해 모두 61개소를 줄이기로 했다.
                    
    육상자위대의 기지 감축작업은 오는 96년부터 개시된다.
                    
                    
                    



