 미국이 15일 30일내에 대일 보복조치를 발표하겠다고 경고함에 따라
   양국간 무역전쟁에 대한 우려로 시카고 곡물시장의 선물가격이 하락세를
   보이고 있으나 미농업 분석가들은 일본과의 무역협상에서 장차 어떤 일이
   일어나더라도 미국은 일본에 방대한 양의 곡물을 계속 판매할 것이라고
   전망했다.
                    
    농업분석회사인 린코 그룹의 프레드 소너슨 부사장은 양국간의 오랜
   교역이 "호혜성을 가진 문제"이고 "농업분야에서는 잘 해 나가고 있다"면서
   이같이 전망하고이는 일본이 미국산 농산물을 필요로 하며 미국은 제1의
   농산물 고객과 거래를 계속해야 한다는 아주 단순한 경제적 이유 때문
   이라고 말했다.
                    
    미키 캔터 미무역대표는 15일 일본이 휴대용 전화기 시장을 개방하겠다던
   89년의 약속을 깨뜨렸다면서 이에 상응하는 보복조치를 30일내에 발표할
   것이라고 경고했는데 이와 관련, 미소맥협회의 넬슨 덴링거 부회장은
   "일본이 보복하길 원한다면 할 수도 있겠지만, 일본이 그처럼 어리석은
   일을 할 것으로는 생각치 않는다"고 말했다.
                    
    그는 캔터 대표의 보복경고에 대한 일본측 반응은 강도가 약하고 그
   대상도 같은 분야(전자제품)에 국한될 것이라고 말했다.
                    
    일본은 미국의 지원금이나 장기 차관 등을 이용해 미국산 곡물을 수입하는
   다른 많은 나라들과는 달리, 대금 전액을 현금으로 지불하는 중요한
   고객으로 지난해 85억달러 상당의 미국산 곡물과 육류를 수입했다.
                    
    지난해 9월말로 끝난 93회계연도중 일본은 1천4백80만t의 미국산 옥수수와
   4백만t의 대두, 3백70만t의 소맥을 수입했다.
                    
                    
                    



