[권력구조 의식조사] '내각제 찬성' 자민련 98%
<!-search 199812201906:hk:11:::: ->내각제 개헌 찬반 투표시 찬성하겠다는 답변이 50%(104명)에 이른 것은 무엇보다 자민련측에서 97.7%(43명)라는 압도적 지지가 나왔기 때문이다.  

 자민련에서는 무응답자가 한명이었을 뿐 내각제 반대론자는 한명도 없어 내각제 열망이 그대로 드러났다. 

 한나라당에서는 찬성이 46.2%, 반대가 40.6%로 맞서 개인별 성향 편차가 심한 것으로 나타났다. 무소속 의원간에도 찬반이 각각 1명씩으로 갈렸다. 

 국민회의에서 찬성비율이 25.4%(18명)나 나온 것은 정치도의상 또는 정국안정을 위해 내각제개헌 약속을 지켜야 한다는 의견과 김대중(金大中)대통령의 5년임기가 보장된다는 전제하에서는 내각제도 무방하다는 생각들이 복합됐기 때문인 것으로 풀이된다.  

 국민회의에서는 특히 시기와 상황에 따라 결정하겠다거나 그 때 가 봐야 알겠다는 유보적 대답도 3건이 나와 상황 논리가 작용하고 있음을 보여줬다. 

 그러나 내각제 찬성 응답률 50%는 국회 개헌 의결선인 재적의원 3분의 2에 크게 못미치는 수준이어서 현 정치역학구도를 전제로 국회에서 내각제개헌투표를 실시할 경우 통과가 어렵다는 사실이 확인됐다. /김병찬기자


