키신저, 70년대 주한 미군 철수 중국에 약속
<!-search 199905151515:hk:10:::: ->

  미국은 중국과의 관계 개선을 위해 74년 주한 미군의 철수를 모색하겠다고 중국측에 약속한 것으로 14일 드러났다.

 미국은 이와 함께 대만과의 외교관계 단절보다 거의 5년이나 앞선 시점에서 대만에 배치돼 있던 핵무기를 철수시키기로 결정했던 것으로 밝혀졌다.

 이러한 사실은 헨리 키신저 당시 미국 국무장관이 제럴드 포드 대통령에게 보낸17쪽짜리 메모를 통해 공개됐다.

 정보자유법에 따라 기밀이 해제된 문서들을 발행하는 민간단체인 국가안보기록보관소가 입수한 이 메모에는 "1급 비밀"이라는 검인이 찍혀 있으며 날짜는 표시돼있지 않으나 문안으로 보아 포드 대통령이 74년8월 리처드 닉슨 대통령의 뒤를 이어 취임한 후 얼마 지나지 않아 작성된 것으로 보인다.

 키신저는 이 메모에서 미국이 중국을 달래는 제스처의 하나로 주한 미군 철수를 모색하고 있다고 말했으나 이러한 노력은 결실을 보지 못했으며 25년이 지난 지금도 유엔사령부는 한국에 남아 있다.

 키신저 메모는 72년2월 역사적인 중국 방문을 실현한 닉슨 대통령이 미국과 중국의 관계를 빠른 속도로 발전시키는 데 관심이 있었다고 강조하고 있다.

 당시 닉슨 대통령은 미국이 76년 중반까지 중국과 전면적인 관계를 수립하기를 바란다고 말했는데 실제로는 카터 행정부 때인 79년 초에 가서야 이루어졌다.

 키신저는 메모에서 대만주둔 미군 대폭 감축 작업의 일환으로 "연내에 대만에 있는 모든 U-2(첩보)기와 핵무기를 제거할 것"이라고 밝혔다.

 키신저는 이와 함께 포드 대통령의 임기가 끝나는 77년 초까지는 미국이 대만에서 모든 군사력을 철수시키고 군수 관계도 끝낸다는 방침을 중국에 통고했다고 말했다.

 키신저 메모를 처음으로 보도한 일본의 교도(共同)통신은 미국이 57년 대만에 핵탑재가 가능한 미사일을 배치한 사실은 이미 알려져 있었으나 키신저 메모는 핵무기가 실제로 타이완에 배치돼 있었음을 보여주는 최초의 증거라고 지적했다.

 한편 미국은 당시 소련과의 관계를 중국측에 지속적으로 `신중하게 통보'했으며 중국이 반대하는 한 중국에 관한 문제를 놓고 소련과 어떤 형태로든 합의하지 않을 것이라고 다짐했다고 키신저 메모는 밝혔다.
               [워싱턴 AP=연합]

