 정부와 민자당은 우루과이라운드(UR) 협상의 타결에 따라 농산물분야의
   법령.제도를 서둘러 개편하고 오는 6월말까지 확정키로 한 농어촌발전
   대책도가급적 앞당기기로 합의했다.
                    
    당정은 15일 오전 과천 종합청사 농림수산부 회의실에서 최인기농림수산
   부장관,김태수농림수산부차관, 이상득민자당 경제정책조정실장, 전순은농
   수산전문위원 등이참석한 가운데 정책조정 간담회를 갖고 UR협상 타결이후
   의 농어촌후속대책을 논의했다.
                    
    당정은 이날 회의에서 이제는 UR협상에 대한 논의에서 벗어나 후속대책을
   마련하는데 집중적인 노력을 기울여야 한다는데 의견을 같이했다.
                    
    정부와 민자당은 UR이후의 농업여건에 맞도록 농지법, 농.수.축협 개편
   등 각종법령과 제도를 개편하는 일을 서두르고 농어민이 안심하고 농수산
   업에 전념할 수 있도록 현실성있고 현장감있는 UR이후의 농업정책을 조속
   히 개발키로 합의했다.
                    
    특히 금년부터 오는 2003년까지 15조원을 징수키로 한 농어촌특별세 관련
   추경예산을 이른 시일내에 편성키로 했다.
                    
    이번 당정회의는 정부에서 당사로 찾아갔던 종전과 달리 정부 청사를 찾
   은 이례적인 모임이었다.
                    



