 전세계 인구는 현재의 57억 인구가 과거와 같은 출산율을 계속유지할
   경우, 오는 2050년에 1백25억명으로 두배이상 크게 늘어날 것으로
   미인구학자들은 관측하고 있다.
                    
    이같은 인구는 지나치게 많은 것으로 널리 인식되고 있으며, 이에따라
   유엔본부는 오는 9월 이집트의 카이로에서 개막되는 제3세계 인구억제회의
   준비작업에 박차를 가하고 있다.
                    
    이번 회의는 인구증가속도를 안정시켜 21세기 중반까지 세계인구를
   78억명선으로 유지키 위한 방안을 강구하는 목적이 있다.
                    
    1백70개 참가국들과 수많은 단체들은 이같은 인구억제 목표를 실현하기
   위한 바람직한 방법에 관해 다양한 의견을 제시하고 있다.
                    
    유엔에 옵서버 자격을 갖고 있으면서 대표로 디아르뮈드 마르틴 대주교를
   이곳에 파견해놓고 있는 로마교황청측은 이번 회의 개최와 관련, "일관된
   도덕적 비전"을 갖추고 있지않다고 맹렬히 비난했다.
                    
    이에대해 수많은 여성 참가자들은 "교황은 인구문제에 언급할 만한 이유가
   없다"고 맞서고 있다.
                    
    교황 요한 바오르 2세가 아무런 꺼리김없이 자신의 의견을 표명할 수
   있으나 현재의 분위기는 앞서의 2차례 회담을 지배했던 분위기와는 사뭇
   다르다.
                    
    지난 74년 루마니아의 부쿠레슈티에서 개최된 인구회의에서 제3세계국
   대표들은 인구억제는 선진국과 후진국간의 엄청난 불균형과 경제적
   불평등에 대해 선진국들이 해결책으로 제시한 "형편없는 답변"이라고
   반박했었다.
                    
    이 때문에 당시 부쿠레슈티 인구회의에서 가장 많이 쓰인 슬로건은
   "경제발전은 가장 바람직한 형태의 인구억제" 였다.
                    
    부쿠레슈티 회의에 이어 지난 84년 멕시코에서 개최된 인구회의에서
   로널드 레이건 전미대통령은 이같은 경향을 확고히 정착시켰다.
                    
    당시 미국대표들은 국내 종교세력의 압력에 따라 전세계 어디서건 낙태를
   위한 지출이 이루어질 경우 1달러의 원조도 공여하지않을 것이라고
   위협했다. 또 대다수 서방국가들도 미국과의 "우의"를 감안, 그같은 태도를
   지지했었다.
                    
    그러나 오늘날 빌 클린턴 미대통령은 이같은 기존의 정책에 강력히 반기를
   들고있다고 바베이도스의 전보건장관이자 인구억제정책전문가인 빌리
   밀러는 전했다.
                    
    밀러는 카이로 인구회의에 비정부민간단체들의 참여를 위한 조정작업을
   벌이고있다.
                    
    인구억제를 위해 노력하고 있는 이들 인사는 엄청난 가난과 기아를 막을
   수 있다면 막대한 자금을 자의적으로 사용할 수 있다는 확고한 논리를
   내세우고 있다.
                    
    빈곤타파와는 별도로 어린이와 성인교육도 인구억제에 중요한 역할을
   담당하고있다. 실제로 교육과 출산율은 상호 밀접한 관계가 있음이
   통계자료에서 밝혀지고있다.
                    
    그러나 전문가들은 가족계획을 부부에 한정시키거나 일정기간 또는
   혼전금욕등과 같은 "자연적인" 출산억제방법은 장래의 인구억제를 보장할
   수 없다고 지적하고있다.
                    
    실제로 일부 개도국들의 경우, 생식능력이 있는 여성들의 절반이 매우
   어린 미혼상태로 15-19세의 연령층에 있는 1천5백만여명이상이 매년
   미혼모가 되고 있다.
                    
    이때문에 이들 연령층에서만도 매년 적어도 5백만건의 낙태행위가
   저질러지고있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



