 북한농업연구회(회장 이은웅서울대교수)는 7일오전 시내 수유리
   통일연수원에서 창립기념 세미나를 갖고 북한의 식량난과 농업정책의
   장단점및 남북간 농업교류협력 증진방안에 관해 논의했다.
                    
    이날 세미나에서 귀순유학생인 이정철씨는 자신의 경험을 토대로 <북한의
   농민및 농촌실정>에 관한 발표를 통해 "북한농민들은 해방전에 지주집에서
   머슴살던 때보다 못하다는 말을 한다"면서 "북한의 농촌은 해방전보다 낙
   후되었다"고 증언했다.
                    
    이씨는 "북한은 근 20년간 흉년이 계속되면서 식량이 부족해지자 부족한
   식량의 일부는 수입하고 나머지는 주민들에게 애국미, 절약미등의 명목으로
   배급량을 줄이고 있다"고 밝혔다.
                    
    단국대 손상목교수는 <북한농업생산및 정책의 현실과 전망>이란 주제발표
   에서 "북한은 중국처럼 농지집단화를 해체하고 국유화상태에서 개별농가에
   게 장기임대하는 방식의 개인농가별 <책임생산제>를 도입할 가능성이
   높다"고 전망했다.
                    
    중앙대 김성훈교수는 <북한의 식량난과 남북간 농업교류.협력 증진방향>
   이라는 발표를 통해 "남북한이 입지조건및 경쟁력을 거시적인 차원에서
   고려, 상호보완적인 분업을 하면 피차간 필요한 기초농업의 생명을
   연장하고 남북통일의 토대를 구축하는 일석이조의 효과를 거둘 수 있다"고
   말했다.
                    



