 우수의약품 제조.관리기준(KGMP)에 의해 의약품이 생산되는 시기가 5월
   부터 시작된다.
                    
    보사부는 25일 오는 5월20일부터 KGMP에 의하지 않은 의약품 생산을 일체
   금지시키기로 한다는 방침을 확고히 하고, 이 기준 미실시 제약사에 대한
   시설개선 독려를 관련단체에 지시했다.
                    
    보사부는 이 지시에서 5월6일까지 구조설비.시설등 하드웨어 부문을 KG
   MP에 맞게 갖추고, 5월19일까지 소프트웨어 부문을 적용해 의약품생산을
   하도록 했다.
                    
    또한 보사부는 5월20일부터 약사법령에 의거, KGMP 미이행 제약사에 대해
   서는 전체 제조시설의 사용금지는 물론 업무정지처분을 내리겠다고 밝혔다.
                    
    현재 KGMP 적용대상 제약사는 모두 2백60여개사로 3월 현재 절반인
   1백27개사가 설치 완료했고 나머지 1백24개사가 미실시 상태이며 신청중이
   4개사, 조건부 허가가 2-3개사다.
                    
    이같은 보사부 방침에 따라 한국제약협회.대한약품공업협동조합등 관련
   단체들은 KGMP 적격승인을 못받고 있는 회원사들에 조기실시 독려와 함께
   기업합병.계열화등 제약산업 합리화 방안을 모색중이다.
                    
    특히 이 기준 미이행 제약사들인 중소규모 제약사들은 큰 규모 및 관련
   제약사들과의 계열화.합병.위탁생산 또는 의약품도매업소나 수출입업,
   건강식품제조업등으로의 전환방안을 모색하고 있으나 대부분 사정이 여의
   치 못한 것으로 알려지고 있다.
                    
    또한 KGMP 미이행 업체들이 생산중단에 따른 외상매출대금의 회수문제,
   기존시설이나 원부자재 재고등의 처리문제만 아니라 종업원 처리문제로
   인한 노사분쟁등까지 우려되고 있어 귀추가 주목되고 있다.
                    
    이 KGMP는 69년 세계보건기구(WHO) 제22차 총회에서 실시를 권고받고
   74년부터 연구를 시작, 77년 그 기준이 제정 공포(보사부 예규 373호)된데
   이어 78년 시행지침이 마련됐다. 그후 84년 1차 개정과정을 거쳐 85년부터
   적격업체 평가가 시작됐으나, 89년12월 전면지정완료기간을 91년12월말로
   예고했다가 90년11월에 2차 개정되는 바람에 연기됐고, 92년5월20일 3차
   개정에 따라 오는 5월20일이 전면실시 시기가 된 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    



