 정부는 금융실명제 실시와 우루과이 라운드(UR)타결 등으로 대내외
   여건이 크게 변화함에 따라 우리기업이 이에 적응하고 대외경쟁력을
   강화할 수 있도록 올해 대대적인 세제개편을 단행키로 했다.
                    
    특히 UR타결로 무한경쟁시대에 돌입함에 따라 국내기업들이 살아남을 수
   있도록 불합리하거나 국제기준에 맞지 않는 세제를 개편해, 기업들의
   부담을 획기적으로 경감시켜 주기로 했다.
                    
    또 금융실명제 실시로 오는 96년부터 종합과세를 실시키로 함에 따라
   국민들이 새로운 제도에 적응할 수 있도록 시간적인 여유를 주기 위해
   종합과세를 실시하기 위한 입법조치를 당초 내년 말까지에서 금년 또는
   내년상반기로 앞당겨 늦어도 내년상반기 임시국회에는 세법개정안을
   제출키로 했다.
                    
    홍재형재무부장관은 13일 청와대를 방문, 이같은 내용을 김영삼대통령에게
   보고했다.
                    
    재무부가 마련한 세제개편 기본방안에 따르면 기업의 경쟁력 강화를 위해
   조세감면제도를 철폐 내지는 대폭 축소하되 법인세율을 인하하고 감가상각
   제도와 세무회계방법을 기업에게 유리하도록 개편해 기업들의 세금을
   획기적으로 덜어주기로 했다.
                    
    또 특별소비세도 그동안의 소득수준 향상과 소비행태를 감안, 이미 필수
   품화한 품목은 과세대상에서 과감히 제외하고 보석, 모피, 가구등 지나치게
   세율이 높은 품목의 세율을 대폭 낮추는 한편 일정가격이상의 제품에 높은
   세율을 적용하는 이른 바 과세최저한 제도를 개편하기로 했다.
                    
    이와함께 매출액 축소. 무자료거래조장 등 세무행정의 애로요인으로 작용
   하고 있는 현행 부가가치세 과세특례제도를 개선하는 한편 납세비용을
   줄이고 과세자료를 적기에 처리할 수있는 세금계산서의 수수및 제출제도를
   모색키로 했다.
                    
    이밖에 상속세는 과세방법을 상속재산 총액기준으로 과세하는 유산세제에
   서 상속인별로 과세하는 유산취득세제로 전환하고 배우자간의 상속.증여에
   대한 비과세범위를 합리적으로 조정하기로 했다.
                    
    정부는 이같은 세율인하등으로 인한 세수경감과 세입유실을 방지하기위해
   세원포착을 위한 행정력을 강화하고 납세비용과 징세비용을 최소화할 수
   있는 세무절차간 소화방안도 아울러 마련하기로 했다.
                    
                    
                    



