 중국은 자체 보유한 중거리탄도미사일의 일부 핵탄두를 재래식탄두로
   대체했다고 제인스 디펜스 위클리가 27일 보도했다.
                    
    이 군사전문주간지는 이날 현지 군사소식통을 인용, 중국은 일부 미사일
   의 탄두를 교체했으며 "이에따라 이들 미사일은 지역분쟁에 보다 효과적으
   로 사용될 수 있게 됐다"고 분석했다.
                    
    잡지는 "이런 변화는 냉전종식이후 전략환경이 변화하고 북경의 군사
   독트린이 광범위하게 고쳐진데 따른 것"이라고 풀이했다.
                    
    잡지는 재래식 탄두로 교체된 미사일에는 대부분 북서부 청해와 남서부
   운남성지역에 배치된 동풍-21(DF-21)미사일이 포함돼 있다고 전하면서"이
   로써 이들 미사일은 인도 북부지역과 중앙아시아지역의 신생독립국들과
   베트남을 비롯한 동남아의 상당부분을 사정권안에 넣게 됐다"고 밝혔다.
                    
    잡지는 또 중국은 특히 DF-15,DF-25 계열의 미사일을 초점으로 재래식전
   쟁에 사용될 수 있는 다른 형태의 중거리미사일을 개발했을 지도 모른다고
   밝히고 일부 이웃국가들이 장거리재래식미사일 능력을 갖춤에 따라 중국도
   지역전쟁개념에 장거리미사일을 포함시키려 하고 있는 지도 모른다고 추측
   했다.
                    
                    
                    
                    



