뻥튀기감사원, 축소급급 국방부
<!-search 199812042308:hk:11:::: ->감사원과 국방부간에 낯 뜨거운 싸움이 벌어졌다. 감사원이 3일 발표한 방위력개선사업 특감결과에 대해 국방부가 「뻥튀기」라며 조목조목 반박하는 자료를 내자 감사원은 국방부가 잘못을 반성하기는 커녕 『바가지를 적게 썼다』는 식으로 해명에 급급한다며 못마땅하다는 반응이다.    

 국방부는 우선 조달본부가 64센트짜리 헬기 수리용 스크루(나사의 일종) 1개를 구입하면서 2,317배나 바가지를 썼다는 감사원의 지적에 대해 『1개가 아니라 100개들이 한묶음이었기 때문에 실제로는 23배 정도 비싸게 산 것에 불과하다』고 해명하고 나섰다. 국방부는 『감사원 담당자도 이 사실을 인정했다』며 3일 밤새 언론사에 정정을 요청했다.

 그러나 감사원측은 『100개들이 한묶음이면 통상 「HD」라는 단위가 사용되는데 계약서에는 분명히 낱개 1개를 뜻하는 「EA(Each의 약자)」란 단위가 기재돼 있었고 감사 당시 확인서까지 받았다』며 국방부 주장을 일축했다.

 국방부는 또 해군의 김모준장이 성능시험평가도 제대로 하지 않은 채 기뢰부설함을 인수했다는 지적과 국방부와 과기부가 첩보위성사업을 중복추진했다는 지적에 대해서도 「사실과 다르다」고 반박했다. 국방부 관계자들은 특히 『감사원이 실적 과시를 위해 검찰수사 등으로 이미 종결된 사안들마저 마치 이번 감사에서 적발된 것처럼 부풀려 발표했다』고 주장했다.

 이에 감사원은 공개하지 않았던 무기부품도입 관련 비리의혹을 추가로 내놓았다. 95년 12월 1개당 4,900여달러에 구입한 밸브부품이 2년이 지난 97년에는 2만3,000여달러로 5배 이상 뛰어오른 것으로 돼있다는 것이다. 

 국방부의 반박대로 감사원이 감사결과 일부를 「과대포장」한 흔적이 없지 않지만, 국방부도 감사 결과가 나오자 그때서야 수량을 확인하는 등 잘못을 회피하려고만 한다는 비판을 면할 수 없을 것같다. /홍윤오기자



