 김영삼대통령은 8일 청와대에서 안보관계장관회의를 주재, 북한과
   국제원자력기구(IAEA)간 핵사찰문제가 합의되지 않아 북한핵문제가
   유엔 안보리에 회부되더라도 정부는 대화를 통한 평화적 해결노력에 최선을
   다하라고 지시했다.
                    
    김대통령은 이날 오전 청와대에서 이회창총리 이영덕부총리겸통일원장관
   한승주외무 최형우내무 이병태국방장관등이 참석한 가운데 열린 안보관계
   장관회의에서 "정부는 북한핵문제가 유엔안보리에 회부되더라도 대화를
   통한 해결노력을 포기하지 않을 것"이라면서 "대화를 통한 해결노력이
   실패하더라도 국민의 안녕과 생존권을 확실히 보장하고 국가안보에 대해
   국민이 자신감을 갖고 정부를 믿을수 있도록 만반의 준비를 갖추라"고
   말했다.
                    
    김대통령은 정부가 북한의 고립을 원치않는다는 기본입장을 재천명하고
   "북한이 이미 약속한대로 IAEA의 전면핵사찰을 수용하고 남북한간에도
   성실한 대화를 통해 핵문제의 정치적 해결이 이뤄져야 한다"고 강조했다.
                    
    이어 김대통령은 "북한의 사찰거부로 핵문제 해결노력이 중대한 고비를
   맞고 있다"고 지적, "정부는 원칙을 지키고 정책의 일관성을 유지함과
   동시에 신축성을 발휘해 핵문제의 평화적 해결이 성취될 수 있도록 적극
   노력하라"고 지시했다고 정종욱청와대 외교안보수석이 전했다.
                    
    김대통령은 "특히 미국을 포함한 주요 국가들과 긴밀한 공조체제를 갖추는
   것이무엇보다 중요하다"고 말하고 "한외무장관이 9일 워싱턴을 방문할때
   미정부 지도자들과 북한핵문제에 대한 공동대처방안을 긴밀히 협의토록
   하라"고 당부했다.
                    
    한반도위기설과 관련, 김대통령은 "가능한 범위내에서 알릴 것은 정확히
   알림으로써 국민들이 동요하거나 불안해하지 않도록 하라"면서 "IAEA
   이사회를 전후하여 핵문제 해결이 중대 고비를 맞고 있는 상황에서 정부
   부처간 유기적 업무협조체제를 더욱 강화하라"고 지시했다.
                    
    정수석은 배경설명을 통해 "북한핵문제가 안보리에 회부되는 경우에도
   안보리에서 상당한 기간에 걸쳐 평화적 해결노력이 전개될 것이며 당장
   대북제재조치에 대한 결의가 이뤄지는 것은 아니다"면서 "핵문제의 안보리
   회부시 대북제재까지에는 여러가지 단계를 거쳐야 하기 때문에 정부로서도
   불행하게 북한핵문제가 안보리에 회부된다 하더라도 대화를 통한 평화적
   노력을 계속할 방침"이라고 강조했다.
                    
    정수석은 또 최근 한반도 주변상황과 관련 "요즘상황을 위기상황이라고
   말할 수는 없다"고 말했다.
                    
    이날 회의에서 이병태국방장관은 최근 북한 군사동향과 관련 "지상군과
   공군의 훈련빈도가 증가하고 영변지역에 대한 방어훈련 및 지하군사시설에
   대한 보강작업을 하는 징후가 포착되고 있으며 특히 대남비난을 강화하고
   있지만 이러한 정치 군사적 움직임에도 불구하고 즉각적인 군사도발행위를
   감행하려는 징후는 없다"고 보고했다고 정수석이 전했다.
                    
    정수석은 또 우리측이 북한의 도발징후를 어느정도 기간을 앞두고 감지할
   수 있느냐는 질문에 "최악의 경우에도 하루이틀 전에는 충분히 감지할 수
   있다"면서 "북한의 도발징후에 대한 우리측의 감시능력을 국민들이 믿어도
   된다"고 말했다.
                    
    김대통령이 설 연휴를 앞두고 이같이 안보관계장관회의를 긴급 소집한 것
   은 북한핵문제 해결시한이 임박했는데도 풀릴 조짐이 보이지 않는데 따른
   우리 정부의 대책을 분명히 정리하는 한편 최근 한반도위기설 등으로
   증폭되고 있는 국민불안을 해소하기 위한 것으로 풀이된다.
                    
    이날 회의에는 이밖에 김덕안기부장 천용택비상기획위원장 이양호합참의장
   박관용청와대비서실장 정외교안보수석 등이 참석했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



