 새 정부가 출범한 작년부터 강력한 자체 사정활동을 벌여온 국세청이
   세무공무원의 잔존비리를 근절하기 위한 2단계 정화활동에 착수했다.
   국세청은 이와관련, 비리발생 가능성이 높은 취약분야에 대한 집중적인
   감찰활동을 벌여 사정의지가 미흡한 관서장 및 직원에 대해서는 강력한 조
   치를 취하고 세무조사 방법 등 제도개선을 통해 부조리발생을 구조적으로
   억제하기로 했다.
                    
    추경석 국세청장은 2일 오후 본청 회의실에서 열린 전국 지방청장 회의에
   서 "새정부 출범이후 강력한 사정활동으로 상당한 성과를 거두었으나 최근
   자체 여론조사결과 세무조사나 각종 신고 및 명절때 부조리가 여전한 것으
   로 나타나 잔존비리 근절대책을 마련, 시달하게 됐다"고 밝혔다.
                    
    추청장은 이에 따라 2단계 자체 사정대책으로 우선 관서별, 업무분야별로
   청렴도를 종합측정해 취약 관서 및 분야에 대해서는 강력한 감찰활동을 벌
   이고 특히 비리발생 가능성이 높은 분야나 사정의지가 미흡한 관서장을 수
   시로 파악, 처벌위주의감사 및 감찰활동을 벌이기로 했다.
                    
    또한 납세자의 성실도 등을 개인별로 관리할 수 있는 인별종합관리체제와
   세무조사 대상자 선정 등 각종 업무를 전산으로 처리할 수 있는 사무전산
   관리체제를 빠른 시일내에 구축해 직원들의 부조리발생을 구조적으로 차단
   하기로 했다.
                    
    국세청은 작년에 비리관련 직원 3백6명을 적발, 이중 파면.해임 등 공직
   추방 1백41명, 정직.감봉.견책 등 징계 1백65명 등의 조치를 취한데 이어
   올들어 지난달말까지 66명을 적발, 이중 24명은 공직에서 추방하고 42명은
   징계조치 했다.
                    
    국세청은 그동안 강력한 사정활동에도 불구하고 직원들의 비리가 남아있
   는 것은올들어 법인세와 부가가치세, 종합소득세 등에 대해 강력한 사전
   신고지도를 실시함에 따라 직원과 납세자와의 접촉이 잦고 각급 관서장의
   사정의지도 느슨해 졌기 때문으로 분석했다.
                    
    국세청은 이와함께 기업의 규모확대와 거래의 복잡성 등으로 인해 세무조
   사의전문화와 과학화가 시급한 것으로 보고 현재 마련중인 22개 종목에 대
   한 업종별 조사전문화를 차질없이 추진하고 전산조사를 활성화 하도록 했
   다.
                    
    올들어 지난 3월말까지의 세수실적도 예산대비 24.1%로 올해 세수전망이
   밝지않은 상태이므로 이달중의 종합소득세와 7월중의 부가세 확정신고 업
   무를 철저히 추진하고 1천만원 이상 고액체납자에 대해서도 특별관리 하기
   로 했다.
                    
    이밖에 투기소지가 있는 지역에 대해서는 투기우려지역으로 즉각 고시하
   는 등부동산투기를 사전에 차단하고 무자료 등 세금계산서 부실거래에 대
   해서는 지방청별로 특별대책을 마련하는 등 강력히 규제하며 양도세와 상
   속세 등 재산제세의 과세자료도 신속하게 처리하기로 했다.
                    
                    



