 미국의 느슨한 총기관리체제를 이용, 포탄과 권총등 각종 무기들이 무기
   금수 대상지역인 구유고 슬라비아를 비롯한 민족분규 지역과 마약밀매단,
   야쿠자등 전세계의 범죄조직에 흘러들어가고 있어 심각한 국제현안으로
   대두되고 있다.
                    
    이와함께 러시아의 무기수출 통제체제가 사실상 붕괴되면서 상당수의
   러시아 제무기들이 아무런 통제도 받지않은채 국제 암시장으로 흘러
   들어가고 있는 것도 문제의 심각성을 더하고 있는 것으로 27일 나타났다.
                    
    이에따라 90년대들어 심화되고 있는 전세계 민족분규와 약화된 국제사회
   의 통제를 틈탄 무기밀매사업이 한층 번성하고 있는 것도 국제사회의 통제
   가 필요하다는 공감대를 이루고 있다.
                    
    이에따라 유엔은 오는 4월18일 열리는 군축위원회에서 기구창설 이래 처
   음으로 총기밀매문제를 본격 거론한다는 방침을 세우는등 본격적인 대응책
   마련에 나섰다.
                    
    미국에서는 최근 총기허가체제에 대한 비난의 여론이 일면서 이에대한
   통제를 대폭 강화해야한다는 의견이 강하게 제기되고 있다.
                    
    미국의 경우, F-16전투기에서 9mm탄약에 이르는 각종 군수물자의 수출허
   가권을 갖고 있는 국무부 무기무역통제국에 관심이 집중되고 있다.
                    
    데이비드 프라이어 상원의원(민주.아칸소주)등 일부 정치인들은 지난 80
   년대말부터 무기수출업자와 외국인 수입업자들을 예의주시하지 않은 국무
   부 무기무역 통제국을 질타해왔다.
                    
    이들은 무기무역통제국이 외국정부의 블랙리스트를 점검하지 않았을뿐 아
   니라해외의 미대사관에 대해서도 외국인 구입자들에 대한 파악을 요청하지
   않고 있다고 비난하고 있다.
                    
    실제로 지난해 12월에는 뉴저지에 소재한 한 기업이 수출대상국을 요르단
   으로 속인 뒤 국무부 로부터 허가를 얻어 이라크에 3백70만달러 상당의
   155mm포탄 신관과 2천5백달러의 권총을 수출하려한 혐의로 기소되는등
   무기수출 통제에 허점을 드러내기도 했다.
                    
    프라이어 의원은 "일부문제의 경우, 시기를 놓친 것으로 보인다"면서 "미
   국은 이같은 총기통제를 주도해야한다"고 강조했다.
                    
    또 러시아 수출업자들이 당국에 뇌물을 주고 무기수출 허가를 얻는등
   무기통제체제가 사실상 붕괴된 것으로 알려져 심각한 문제로 지적되고
   있다.
                    
    러시아의 한 대형 총기제작사는 각종 무기들이 정부의 사전승인 없이 해
   외로 수출되고 있음을 공식 확인할 정도다.
                    
    한 무기 거래상은 구유고지역에 대한 불법적인 무기수출 실태를 실토했다.
                    
    실제로 무기 통제를 담당한 핵심관리들은 유엔의 무기금수가 쉽사리 위반
   되고 있음을 시인하기도 했다. 시카고의 한 총기거래상은 세르비아를 상대
   로 전쟁을 벌이고 있는 크로아티아에 3백정의 권총을 수출하려다 덜미가
   잡혔다. 이들은 에어컨과기타 장비에 이들 권총을 숨겨 밀반출하려다 발각
   돼 유죄판결을 받았다.
                    
    또 일본의 폭력조직인 야쿠자 1명이 매달 오클라호를 돌면서 현지인들을
   고용,총기매입에 나서고 있다. 일본 동경에서는 수화물에 28정의 권총을
   숨겨 들여 오던 일본인 1명이 동경에서 적발되는 사건이 벌어지기도 했다.
                    
    미국 알콜.담배.총기단속국의 국제법 집행부장인 개리 토머스는 일본에서
   매년 2백건이하의 총기관련 사건이 벌어지고 있으나 이같은 사건은 일본인
   들에게 심각한 문제가 되고 있다고 말했다.
                    
    한편 지난 45년 이래 지금까지 발생한 1천5백만명 가량의 사망자들 대부
   분이 항공기나 핵무기보다는 기관총과 지뢰, 박격포등 비교적 소화기로 분
   류되는 총기에 의한 것으로 알려져있다.
                    



