 보험업법의 목적이 보험사업의 효율적인 지도.감독에서 보험사업의 건전한
   발전으로 바뀌고 생.손보 겸업업무가 확대되며 각종 권한이 하부이양되는
   등 보험업법이 대폭 손질된다.
                    
    2일 보험당국 및 업계에 따르면 재무부와 보험관계기관, 보험업계 전문가
   8명으로 지난 2월초 구성된 보험업법 개정반은 최근 생명보험협회와 손해
   보험협회로부터 이같은 내용을 골자로 하는 보험업법 주요개정시안을 받아
   심의중이다.
                    
    보험업법 개정반은 업계의 개정안을 검토, 오는 4월까지 법개정 초안을
   완료하고 공청회와 보험심의위원회의 심의를 거쳐 개정보험업법을 9월
   정기국회에 상정할 계획인데 행정규제 완화차원에서 업계의 의견을 최대한
   반영할 예정이다.
                    
    보험업계는 법개정안에서 보험업법의 목적변경 외에 보험사업을
   보험계약의 모집.인수 및 그로인해 축적된 자금을 운용하는 사업으로 규정,
   재산운용사업을 본업으로 명시하고 '보험모집인'을 '보험설계사'로
   명칭변경해 모집인의 전문화 및 이미지 개선을 도모키로 했다.
                    
    또 현재 대통령령으로 정하도록 돼 있는 보험심의위원회(위원장 재무부
   차관)의조직과 운용에 관한 사항을 재무부장관이 정하도록 하고 점포의
   설치.이전과 폐쇄를 재무부장관 인가사항에서 보험감독원의 고유업무로
   해줄 것을 요구했다.
                    
    생.손보 겸업업무도 현재 상해보험에서 질병보험, 개호보험, 의료비보장
   보험으로 확대하고 실적배당상품의 분리계정 도입근거를 신설해 소비자의
   다양한 필요에 부응하는 보험상품 개발을 할수 있게 해달라고 요구했다.
                    
    또한 모집인 등록자격과 제한규정을 철폐해 금치산자, 한정치산자,
   파산자, 미성년자 등도 모집인이 될수 있게 하고 보험대리점이나 모집인
   이외에 보험모집 협력자 또는 소개대리점에 대해서도 수수료를 지급할수
   있도록 하며 복수.독립대리점 제도 시행에 대비해 현재 금지된 보험사간
   계약조항비교를 허용해줄 것도 요망했다.
                    
    보험업계는 이밖에 현재 총자산의 5%로 돼 있는 동일회사 투자한도를 7%로
   확대하고 3%로 돼 있는 동일인 대출한도를 5%로 늘려 자산운용의 효율을
   높이고 상호에 보험사업의 종류를 명시토록하던 것을 보험사업자임을
   명시하면 되도록 해 상호사용의 자율성을 확대해 달라고 제시했다.
                    
    또 손해사정업, 보험대리점업, 위험관리업, 투자자문업, 정보처리업,
   부동산관리 및 중개.신탁업, 국공채인수 및 매도업, 신용카드를 이용한
   보험계약자 대출업, 자동차수리 및 정비업, 병.의원업 등을 손해보험
   부수업무로 해달라고 요구했다.
                    
                    
                    
                    
                    



