 김영삼대통령은 25일 청와대에서 이민섭문화체육부장관으로부터 문체부
   업무계획을 보고받고 "민족문화의 발굴, 복원과 연구, 다양한 세계문화와
   교류협력이 중요한 과제로 부상하고 있으므로 국제화 세계화에 걸맞게
   해외문화전략을 체계적으로 수립하라"고 지시했다.
                    
    김대통령은 "올해는 서울 정도 6백주년이 되는 해이며 한국방문의 해이자
   국악의 해로 이러한 계기를 통해 우리 문화의 세계화를 적극적으로 추진해
   나가야 할 것"이라고 강조했다.
                    
    특히 김대통령은 "기업도 문화에 투자하는 것이 생산성을 높이고 이윤을
   많이내는 지름길이라는 것을 깨달아야 할 것"이라며 "앞으로 문화와 기업의
   협력은 산학협동과 같은 양태로 발전해 나가야 한다"고 말했다.
                    
    김대통령은 "21세기에는 각종 첨단 영상매체의 발전을 통해 문화예술
   자체가 최대의 산업이 될 것이며 문화전쟁에서 선진국들의 각축이 치열해
   질것"이라며 "우리도 국제감각에 맞는 문화상품을 개발해야 한다"고 강조
   했다.
                    
    김대통령은 또 "21세기 들어 첫번째 월드컵대회가 이 땅에서 열리게 되면
   그것은 민족이 하나되어 세계로 미래로 향하는 위대한 한민족시대를
   시작하는 계기가될 것"이라며 2002년 월드컵대회 유치를 위해 최선을 다해
   주도록 지시했다.
                    
    김대통령은 "엘리트체육뿐만 아니라 생활체육이 곳곳에서 일상의 문화로
   정착돼야 한다"며 "생활체육시설에 대한 규제를 대폭 완화하고 공공체육
   시설도 시민의 이용을 최대한 확대해 나가야 한다"고 말했다.
                    
    김대통령은 "유엔이 정한 가정의 해를 맞아 가정에서부터 인간교육,
   공동체 교육이 이뤄지도록 청소년과 함께하는 가정문화를 육성해 나가야
   한다"고 강조했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



