 미얀마정부군은 지난 6주간 마약왕 쿤 사의 근거지에 대해 대대적인
   소탕작전을 전개한 결과 양측에서 상당수의 사상자가 발생한 가운데 기지
   7곳을 점령했다고 미얀마군사령관 키아우 윈 준장이 26일 밝혔다.
                    
    윈 준장은 이날 미얀마 북서부에서 정부군이 점령한 마약왕 쿤 사의 기지
   를 찾은 외교관과 기자들에게 그간 정부군쪽에서는 1백96명이 죽고 3백57
   명이 다쳤다고 밝혔다.
                    
    그는 쿤 사의 몽 타이군(MTA) 시체도 2백50구나 발견됐다면서 "험준한 산
   악지역에서 더 이상의 수색은 불가능하기 때문에 몽 타이군의 실제 사망자
   수는 이보다 훨씬 많으며 부상자도 약 8백명에 이를 것"이라고 말했다.
                    
    윈 준장은 일부 몽 타이군병사의 사체가 참호 속에서 쇠사슬에 묶인 채
   발견됐으며 포로 2명의 말을 빌어 쿤 사의 병력 일부는 도주 방지를 위해
   수갑을 채운 상태에 있다고 전했다.
                    
    이에 앞서 미얀마 정부군은 지난달 11일부터 수도 양곤에서 북동쪽으로
   5백50km떨어진 타이 국경지대에서 공군의 지원을 받으면서 쿤 사 세력에
   대한 대대적인 소탕작전에 나섰다.
                    
    정부군은 그간 몽 타이군과 1백11차례의 전투를 벌여 소화기 1백63정,
   로켓발사기, 수류탄, 지뢰 및 박격포탄을 포함한 탄약 1만발을 압수했다.
                    
                    



