 민자당은 유가인하분을 세금인상으로 흡수키로 한 정부의 결정에 대해
   여론이 좋지않은 듯하자 8일 뒤늦게 정부측에 절차상의 문제점을 지적하는
   것으로 체면치레.
                    
    이세기정책위의장은 이날 상오 정재석경제부총리에게 전화를 걸어[정부
   조치의 취지는 좋으나 국민에게 부담을 주는 결정을 하면서 당과 사전에
   상의하지 않은 것은 유감]이라고 항의.
                    
    이상득제1정조실장도[탄력세율적용이 아무리 정부의 고유권한이라지만
   유가가 국민생활에 직결된 만큼 세율변동에 대한 충분한 사전설명이
   있었어야 할 것]이라고 불만을 표시.
                    
    전날만 해도[정부가 쉽게 세금을 올리지는 못할 것]이라고 장담했던
   이실장은 그러나[정부방침이 나쁘다고는 보지않으며 수정을 요구할 생각도
   없다]고 덧붙여 당측의 이날 행동이 단순히 여론을 의식한[서비스]임을
   자인.
                    
                    



