 김영삼대통령을 수행해 우즈베키스탄을 방문중인 김시중과기처장관은 6일
   오후 우즈베키스탄의 N.R.유수프베코프 과학기술위원회 장관과 한.우즈
   베키스탄 과학기술장관 회담을 개최했다고 6일 과기처가 발표했다.
                    
    이 회담에서 양국은 지난 92년6월 체결된 한.우즈벡 과학기술협력협정을
   구체적으로 시행하기 위한 '한.우즈벡 생명공학 및 농업기술분야 약정'을
   체결하고 조혹한 시일내에 '한.우즈벡 생명공학 공동연구개발센터'를
   우즈베키스탄에 설치해 양국간공동연구와 인력 및 정보교류를 촉진하기로
   합의했다.
                    
    이에 따라 우즈벡에 발달한 생명공학 및 농업기술분야 협력이 보다 활성
   화되고중앙아시아지역에 있는 다른 CIS(독립국가연합) 4개국과의 기술협력
   추진을 위한 교두보를 구축할 수 있게 될 것으로 전망된다.
                    
    특히 우즈벡이 구소련내에서 한인이 가장 많이 거주(약20만명)하는 지역
   이라는이점을 활용해 교포 과학자들과의 연계도 강화할 수 있을 것으로 보
   인다.
                    



