 농림수산부는 올 여름의 폭염과 가뭄으로 가축 폐사가 급증함에 따라
   추석을 앞두고 축산물 공급부족 사태가 일어날 것으로 보고 축산물
   가격안정을 위한 품목별 가격안정대책을 23일 발표했다.
                    
    농수산부는 쇠고기의 경우 수입 쇠고기 1일 방출량을 현재 3백50t에서 4
   백t으로확대하고 내달 1일부터 추석때까지 방출량을 5백50t 수준으로 높임
   과 동시에 축협중앙회를 통해 각 농가에 소값이 좋은 요즈음에 한우 출하
   를 권장하기로 했다.
                    
    또 돼지고기 가격안정을 위해 수입돼지고기 방출량을 하루 50t으로
   1백20t으로 늘리고 이미 발주한 수입돼지고기 3천t이 도착하는 내달초
   부터는 1백50~2백t으로 방출량을 늘릴 방침이다.
                    
    농수산부는 이와는 별도로 추석이후의 돼지고기가격 안정을 위해 덴마크
   로부텨돼지고기 3천t을 추가로 수입할 계획이다.
                    
    이와 함께 닭고기 가격 안정을 위해 이미 지난 17일 (주)하림을 통해 네
   덜란드로부터 육계종란 43만개를 수입한데 이어 이달안에 추가로 90만개를
   수입하고 매주60만~80만개씩 수입하는 등 2개월안에 적어도 5백만개를 들
   여올 방침이다.
                    
    농림수산부는 또 최근 급상승하는 계란값을 안정시키기 위해 양계조합 등
   이 자율수매 비축한 계란 1천9백만개를 이달안에 방출토록 했다.
                    

