 경영에 도움이 되는 각종 정보를 얻기 위해 기업정보망에 가입하는
   중소기업이 갈수록 증가하고 있다.
                    
    이에 따라 중소기업진흥공단은 중소기업이 활용할 수 있는 데이터 베이스
   (DB)프로그램을 연말까지 대폭 확충할 계획이다.
                    
    25일 중진공에 따르면 부설 '중소기업 정보은행'에 가입한 회원업체가
   이날 현재 약 2천5백개로 작년말 1천5백개업체와 비교해 올들어 약 1천개에
   달하는 중소기업이 신규 가입한 것으로 파악됐다.
                    
    조사 결과 전체 회원업체의 절반 가량인 1천2백개 업체가 매달 한 차례
   이상 정보를 검색하고 있고 전체적으로 평균 한달 5회씩 활용하고 있으며
   매일 정보를 열람하는 업체도 80개나 되는 것으로 파악됐다.
                    
    중진공 관계자는 "중소기업이 필요한 정보를 전문화시켜 회사에서 손쉽게
   컴퓨터 화면으로 열람할 수 있는 편리한 장점이 있어 올들어 하루에 15개
   업체꼴로 꾸준히 가입하고 있다"고 말했다.
                    
    가장 많이 이용되는 정보 메뉴는 국내 기업의 상품, 기술, 설비, 재무구
   조를 담은 '기업체 현황 정보'였고 해외 합작 파트너를 물색할 수 있는
   '해외 협력업체 정보'도 검색률이 높았다.
                    
    이같이 호응도가 높아감에 따라 중진공은 현재 9종류의 데이터 베이스를
   오는 9월부터 순차적으로 확대해 연말까지 모두 15개로 늘릴 계획을 세워
   두고 있다.
                    
    새로 개발되는 주요 프로그램은 전문가 풀(POOL)제 실시를 위한 전문가
   명단 정보, ISO(국제표준화기구) 9000 인증과 관련한 정보, 우루과이
   라운드(UR) 발효에 따른 각국의 시장개방 계획 등이다.
                    



