 러시아의 극동부에 있는 블라디보스토크항에 12일북한 예인선이 들어 와
   러시아의 폐기 잠수함에 대한 운반 작업을 개시했다고 일본의 도쿄 신문이
   13일 블라디보스토크 발로 보도했다.
                    
    이 신문에 따르면 북한이 이번에 가져 갈 잠수함은 '골프2형' 1척으로
   이르면 13일중에라도 북한으로 출발할 예정이다.
                    
    러시아는 지난 1월,일부 서방 언론에 의해 북한에 잠수함을 수출하는
   사실이 처음으로 밝혀지자 그동안 잠수함의 대북 인도를 중단해 왔었다.
                    
    블라디보스토크의 잠수함 수출 관계자는 " 러시아는 고철용으로 노후
   잠수함을 북한에 팔고 있다"고 말했으나 북한은 러시아의 폐기 잠수함을
   들여다 군사용으로 재생하고 있는 것으로 알려지고 있다.
                    
    북한은 지난 해 11월 일본 상사를 통해 러시아와 12척의 폐기 디젤 잠수
   함을 수입하기로 계약을 맺었으며 이중 1척은 한달 후인 12월 이미 북한의
   나진항으로 운반됐다.
                    
    이번에 북한으로 인도되는 잠수함도 12척 중의 하나로 보인다.
                    
    러시아측 수출회사 담당자는 "앞으로 북한과 계약한 12척의 잠수함을
   모두 인도하게 될 것" 이라고 말했다.
                    
    러시아는 잠수함 판매 계약에 '잠수함을 북한에서 해체할 경우 현장에
   러시아군 당국자를 입회, 확인하도록 돼 있다'고 강조하고 있으나 북한은
   아직 러시아 군당국자의 입국 사증 (비자)을 내주지 않고 있어 북한의
   러시아 노후 잠수함에 대한군용 전환 의혹은 불식되지 않고 있다.
                    
                    
                    



