휴전후 납북억류자 454명 명단 공개
<!-search 199903091552:hk:10:::: ->

 국가정보원은 휴전 이후 납북억류자 454명의 명단을 9일 최초로 공개했다.

 또 외교통상부와 적십자사를 통해 금명간 유엔의 난민고등판무관실(UNHCR)을 비롯한 국제인권기구와 비정부기구(NGO) 등에 생존이 확인된 미귀환 국군포로 231명과 함께 이들의 송환을 촉구하는 서한을 보낼 것이라고 밝혔다.

 정부가 납북억류자와 미귀환 국군포로를 모두 송환할 것을 국제사회에 요구하기는 이번이 처음으로 북한 인권문제에 대한 정부 입장이 적극대처로 바뀌었음을 뜻한다.

 이와 관련, 홍순영(洪淳瑛) 외교통상부장관은 25일 제네바에서 열리는 유엔 인권위 특별이사회에서 북한 인권문제를 거론할 예정이다.

 이날 국정원은 "휴전 이후 북한에 납치돼 현재까지 억류중인 납북자는 454명, 생존이 확인된 미송환 국군포로는 231명"이라고 발표하며 납북억류자 명단은 공개했으나 미송환 국군포로 명단은 공개하지 않았다.

 국정원은 "미귀환자는 납북어부가 407명으로 가장 많고 KAL기 승무원 및 승객 12명(69년 12월), 어로보호 활동중 피납된 해군방송선 I-2정 승선자(70년 6월) 20명, 해외체류중 납북자 10명, 해안에서 납치된 고교생 5명 등"이라고 설명했다.

 이어 국정원은 미송환 국군포로와 관련, "탈북자 진술과 귀환 국군포로 증언을 통해 신원이 확인된 국군포로는 총 407명으로 이중 생존해 있는 사람은 강석용씨 등 231명으로 대부분이 함북 탄광지대에 살고 있는 것으로 파악됐다"고 밝혔다.

 국정원 관계자는 "앞으로 정부는 북한에 지원할 것은 지원하더라도 인권 문제는 적극 대처해 나갈 것"이며 "개별 사안별로 납북자에 대한 송환을 국제사회에 촉구한 사례는 있었으나 납북자와 국군포로 모두의 귀환을 요청하는 것은 이번이 처음이다"고 말했다.

 또 "국군포로 명단은 추가 확인작업을 거쳐 시기가 되면 공개 여부를 결정하겠다"고 덧붙였다.

 [연합]

