 기존의 도로에 교통량, 차종, 속도지체 등을 감지할 수 있는 장비를
   설치하거나 인공위성 등 첨단통신장비와 연계해 도로상의 교통상황을
   차량에 장착된 모니터로 제공받아 출발지에서 목적지까지의 거리, 소요
   시간 등을 파악, 최적의 운행로를 선택하고 교통사고를 예방토록 하는 최
   첨단식 도로교통체계가 올해부터개발에 착수된다.
                    
    18일 건설부에 따르면 날로 심각해지는 교통문제를 해결하기 위해 도로에
   대한시설투자를 대폭 확대해야 하나 한정된 재원으로 이를 충족시킬 수 없
   어 이같은 첨단도로교통체계를 병행해 구축키로 하고 올해부터 연구.개발
   에 들어가기로 했다.
                    
    건설부는 이를위해 1단계로 올해부터 오는 97년까지 각 직할시 및 대전이
   북 주요 국도에 도로교통관리체계를 구축하고 고속도로 통행료 징수체계를
   자동화하며 수도권의 화물운송정보체계와 주요 지점의 과적차량 자동단속
   체계를 구축할 계획이다.
                    
    또 2단계로 오는 98년부터 오는 2001년까지 수도권지역에 교통정보안내체
   계, 주행안내체계, 대중교통정보체계 등을 갖추고 이어 3단계로 오는 200
   2년부터 2005년까지 고속도로의 차세대도로 및 차량제어체계를 개발키로
   했다.
                    
    특히 차세대도로 및 차량제어체계는 차량에 고성능 센서와 자동제동장치
   를 부착하여 운전을 자동화함으로써 교통사고를 예방하고 도로소통능력을
   증대시키는 것으로 도로이용효율의 극대화와 국민 개개인의 편익을 극대화
   할 수 있는 시스팀이다.
                    
                    
                    
                    
                    



