[한나라당] '與언론장악 문건' 폭로
<!-search 199910260027:hk:10:::: ->

 한나라당 정형근(鄭亨根)의원이 25일 정치분야 국회 대정부 질문에서 현 정권의 「언론장악」문건을 제시한데 대해 국민회의가 근거없는 공작정치라고 반박, 논란이 일고 있다. 

 정의원은 이날 이강래(李康來)전청와대정무수석이 극비리 작성해 현 여권의 실세를 통해 김대중(金大中)대통령에게 보고했다는 「성공적 개혁추진을 위한 외부환경 정비방안」 제하의 언론대책 보고서를 폭로, 『이 문건은 현 정권이 언론계 전체를 상대로 협박을 하고 있다는 사실을 보여주고 있다』고 주장했다.

 정의원이 제시한 A4용지 7장분량의 문건은 『옷로비 의혹과 파업유도 의혹사건은 민심이반을 부추기는 계기로 작용했다는 점에서 예전과 다른 심각성을 내포하고 있다』고 지적한 뒤 『새로운 언론대책은 16대 총선일정 등 현실적 요인을 감안, 정국이 총선분위기로 전환되는 8월말 이전까지 전격적으로 이뤄져야 할 것』이라고 주장했다. 문건은 『충격요법으로 8월이전에 문제가 가장 심각한 언론사주 또는 고위간부를 전격적으로 사법처리하는 방법을 고려해 볼 수 있을 것』이라고 제안하면서 『설마 언론사 사주를 잡아넣겠느냐는 심리의 허를 찌를 경우 상당한 긴장감을 불러 일으켜 현재와 같은 반DJ 정서 부추기기를 지속할 수 없을 것』이라고 부연했다.

 문건은 『언론개혁에 참여할 수 있는 관계기관은 감사원·국세청·공정거래위·금융감독위와 각 언론사가 위치해 있는 구청(또는 이를 총괄할 수 있는 시청), 청와대·안기부·검찰·경찰이 총망라돼야 한다』고 제시하고 있다. 

 이와관련, 설 훈(薛 勳)의원은 질의를 통해 『정의원이 언제 누구로부터 문서를 받았는지 밝히면 국정조사를 통해 진상을 규명할 수 있을 것』이라고 말했다.

 이강래전수석은 『재임중일 때나 그 이후에도 언론관련 문건을 단 한건도 만든 적이 없고, 다른 사람이 만드는 일에 관여한 적도 없다』면서 『정의원의 주장은 전혀 허무맹랑한 중상모략으로 필요하다면 모든 수단을 강구해 대응하겠다』고 말했다. 

 국민회의 박홍엽(朴洪燁)부대변인은 『출처도 불분명하고 누구로부터 건네받았는지조차 밝히지 못하는 함량미달의 문건』이라고 주장했고 김현미(金賢美)부대변인은 『정의원은 문건을 현 정부측 인사가 작성했다고 주장하는 근거를 제시하라』고 요구했다. 

 자민련의 김창영(金昌榮)부대변인도 논평을 통해 『정의원은 입수과정을 밝혀야 한다』며 『정의원이 출처를 밝히지 못한다면 면책특권을 이용해 허위공세를 한데 대해 정치적 책임을 면치 못할 것』이라고 말했다. 

/홍희곤기자 hghong@hk.co.kr

