"日 플루토늄 440㎏, 부산앞바다 통해 수송"
<!-search 199906221058:hk:10:::: ->
일본 정부가 핵무기 88개를 만들수 있는 440㎏의플루토늄을 부산 앞바다를 통해 수송할 것으로 알려져 환경단체들이 이 계획의 즉각중단을 촉구하고 나섰다.

 환경운동연합과 그린피스인터내셔널은 오는 7월 중순 440㎏의 플루토늄을 실은일본 선박 2대가 각각 프랑스와 영국을 출발해 9월 중순께 부산 앞바다를 통과, 일본 후쿠시마, 타카하마로 갈 예정인 것으로 조사됐다고 22일 밝혔다.

 일본 정부는 플루토늄 수송을 위한 환경영향평가를 전혀 실시하지 않은데다 주변국가에 수송일정조차 통보하지 않았다고 이들 단체는 주장했다.

 환경운동연합 최열 사무총장은 "일본의 플루토늄 수송은 `떠다니는 체르노빌'이나 다름없는 사고위험을 지니고 있다"며 "일본정부는 핵사고 위험이 높은 플루토늄을 부산 앞바다를 통해 운반하려는 시도를 즉각 중단하고 플루토늄 사용을 재고해야한다"고 촉구했다.

 이어 최 사무총장은 "이번 시도가 강행될 경우 일본과의 인접 해협은 플루토늄수송의 무풍지대가 될 것"이라고 경고했다.

 그린피스도 "일본은 플루토늄 사용에 대한 안전성이 입증되지 않은 상태에서 무리하게 해상수송에 나서고 있다"며 "일본정부가 앞으로 계속 플루토늄 사용을 확대할 경우 모두 50t가량의 플루토늄이 한국으로부터 겨우 50∼150㎞정도밖에 떨어지지않은 해상을 통해 빈번하게 수송될 것"이라고 지적했다.

 그린피스는 이어 "플루토늄 5㎏정도만 있어도 핵폭탄 하나를 충분히 만들수 있다"며 "이런 상황에서 일본의 플루토늄 핵발전소는 대부분 한국과 가까운 일본 동쪽해안에 집중적으로 위치해 있어 핵사고가 발생할 경우 한국정부와 국민들에게는 치명적인 결과를 초래할 수도 있다"고 말했다.

 지난 71년 창립한 그린피스인터내셔널은 핵실험 반대운동을 벌이는 국제환경단체로 국가간 핵물질 수송이나 폐기에 대한 해상감시활동을 펼치고 있다.

 환경운동연합은 이와 관련, 22일 오전 11시 환경운동연합 강당에서 기자회견을가졌다.【연합】

