 러시아를 공식방문중인 이병태국방장관은 29일 오전 10시(한국시간 29일
   오후 3시) 파벨 그라초프 러시아국방장관과 회담을 갖고 양국간 군사교류
   협력을 비롯한 주요 공동관심사를 논의했다고 국방부가 밝혔다.
                    
    양국 국방장관은 특히 이날 회담에서 양국간 인적교류를 주내용으로 하는
   '94-95년 한.러시아 군사교류 양해각서'에 정식 서명했다.
                    
    양국장관은 이 양해각서 체결을 계기로 향후 2년동안 양국 국방장관등 군
   고위인사의 상호교환방문을 통해 우의를 증진해 나가기로 합의했다.
                    
    이에따라 올 하반기중으로 미하일 꼴레스니코프 러시아 총참모장이 우리
   나라를 방문하며 내년도에는 우리측에서 국방차관과 공군참모총장이 러시아
   를, 러시아측에서는 국방장관과 총참모부 통신총국장이 우리나라를 각각
   방문한다.
                    
    이와함께 우리나라 군장교들의 러시아 군교육기관 어학연수, 국방대학원
   및 국방참모대학생의 러시아 방문,그리고 해군사관학교 생도 순방훈련때
   러시아 방문등 추가적인 상호 인적교류도 본격화된다.
                    
    양국 장관은 방산기술분야 협력증진에 필요한 지원체제 구축노력의 일환
   으로 방산기술협력 의향서를 체결, 향후 구체적인 문제를 협의해 나가기로
   하되 대러시아경협차관을 무기로 상환하는 문제에 대해서도 입장을 교환한
   것으로 알려졌다.
                    
    양국 국방장관은 이와함께 북한핵문제를 비롯한 동북아지역 정세전반에
   대해 의견을 교환, 한반도의 평화와 안정이 양국의 이익은 물론 동북아의
   안정에 긴요하며이를 위협하는 최대의 요인인 북한의 핵개발은 반드시 저
   지돼야 할 뿐만 아니라 북한은 NPT(핵확산금지조약)체제에 즉각 복귀해 국
   제사회의 일원으로서 책임과 의무를다해야 한다는데 인식을 같이했다.
                    
    이장관은 이어 소스꼬베츠 제1부총리와 외무장관등 고위당국자를 잇따라
   예방하고 모스크바 지역 전차사단등 주요군부대를 시찰한 뒤 내달 3일 다
   음순방국인 독일로 떠난다.
                    
                    
                    



