 김영삼대통령은 11일 청와대에서 제6회 신경제추진회의를 주재하고 정재
   석경제부총리로부터 94년도 경제운영계획을 보고 받았다.
                    
    다음은 토론 요지.
                    
    *김상하대한상의회장=올해는 미국, EU등의 경기가 회복될 전망이고 국내
   에서도 전경련 중심으로 국가경쟁력 강화운동을 벌이고 있습니다. 사회간
   접자본시설의 확충, 행정규제완화, 국제화등에 대한 범국민적 인식의 확산
   이 필요합니다. 가장 중요한 것은 노사화합이므로 관.민.정이 합심해 극
   복해야합니다. 대통령께서 올해에도 산업현장을 많이 찾아서 노사를 격려
   해 주시면 국가경쟁력 강화에 큰 도움이 될 것입니다.
                    
    *김대통령=금년에도 가능한 한 산업현장을 많이 방문하겠습니다.
                    
    *송재연세대총장=경제문제는 경제적으로 해결해야 하며 생산성 상승 이
   상 임금을 올리는 것은 사회가 질책해야 합니다. 모든 기업이 동일하게
   5%씩 올리기보다는 생산성에 따라 올리는 것이 적절합니다. 우리나라의
   살길은 교육이며 교육대통령이 되어 주시기 바랍니다.
                    
    *박종근노총위원장=작년 같이 올해도 노총.경총간 사회적 합의를 준비
   중입니다. 이를 정착시키려면 제도적 장치가 필요합니다. 금년에 30개 기
   초 생활용품의 가격상승률을 당초보다 낮게 4%로 잡은 것은 다행입니다.
   물가상승률을 6%보다 낮게 이루어주시기 바랍니다. 임금이 안정되려면 물
   가안정이 반드시 필요합니다.
                    
    *홍두표KBS사장=규제는 완화보다는 철폐차원에서 고려해 주십시오. 국제
   경쟁력 제고에 대한 대통령의 확고한 의지를 보고 성공을 확신하고 있습니
   다. 공공요금문제는 누적적자 때문에 현실화가 필요하지만 한꺼번에 해결
   하려는 것이 문제입니다. 민간기업이 감량하듯 정부나 공공부문의 감량경
   영이 필요하다고 봅니다.
                    
    *박상규중소기협중앙회장=성실한 근로의식이 이완되고 있는것은 모두 깊
   이 반성해야 할 줄로 압니다. 정부와 대기업의 적극적인 지원이 있어야 중
   소기업이 활성화됩니다. 유통비용이 생산비용을 앞서고 있는 것은 심각한
   문제입니다. 외국의 연수인력을 들어오게 한 과감한 조치에 감사하며 이는
   메마른 땅에 비가 오는 격입니다.
                    
    *한호선농협회장=오늘 보고에서 농어촌대책을 첫번째 과제로 뽑은 것에
   대해 감회가 큽니다. 농어민단체는 대통령의 뜻을 농어민에게 정확하게 전
   달하겠으며 양질의 농산물을 생산하는데 전력을 기울이겠습니다. 이제는
   오히려 주사위가 농어민에게 던져졌다는 생각을 갖고 일하겠습니다.
                    
    *최종현전경련회장=물가는 도매물가와 소비자물가를 구별해서 발표해야
   합니다. 도매물가를 기준으로 볼때 우리경제에는 지난 10년간 인플레가 없
   었습니다. 소비자물가가 지난 5~6년간 높이 상승한 것은 임금이 3백~4백
   늘어 소비 가능한 수입이 늘었기 때문입니다. 소비자물가 상승 요인은, 첫
   째 외식비의 급격한 증가, 둘째 생선.야채.과일값의 상승, 셋째는 서비
   스X값의 인상입니다. 예를들어 양복의 원단값은 지난 10년 간 똑같으나 노
   임이 올라 양복값이 오른것입니다.
                    
    *김대통령=경기가 꾸준히 회복세를 보이고 있는 가운데 경제성장률도 매
   분기 상승하고 있습니다. 지난해 4년만에 처음으로 흑자를 냈으나 그 과정
   에서 소중한 경험을 얻었습니다. 원만한 노사관계의 확립이 무엇보다 시급
   하다는 것을 절감했습니다. 노사분규는 생산이나 수출의 차질외에도 경제
   적 사회적 피해가 막대합니다.
                    
    국가 경쟁력제고를 위해 무엇보다 산업평화 정착과 임금안정이 선행되어
   야 하는 만큼 지혜를 모아주기 바랍니다.  <김인모 기자>
                    
                    



