[독자의 소리] 우리문화 자부심을
<!-search 199811201820:hk:1B:::: ->
굳이 「글로벌화」라는 말을 빌리지 않더라도 일본 대중문화 개방은 언제까지나 미룰 수 만은 없는 일이었다.

 사물은 보는 각도에 따라 달라 보이는 법이지만 일본 현지에서 매스컴을 통해 접하는 일본대중문화 개방에 대한 한국내의 의견들은 우려와 경계의 목소리가 지나치게 높은 듯 하다.

 우선 「독자의 소리」등을 읽어보면 「문화」와 「대중문화」라는 단어를 혼동하고 있다는 느낌이 든다. 한국정부가 현재 개방하고자 하는 것은 「일본대중문화」에 국한될 뿐 「일본문화」를 의미하는 것은 아니라고 생각한다.

 과거 「일본 대중문화」의 수용거부는 가능했을지언정 「일본문화」 자체의 차단은 그렇게 용이한 일은 아니었다.

 우리 문화는 「보이지 않는 강인한 구조」와 「주체적인 구조」를 가지고 있다.

 영어나 일본어의 범람으로 인한 우리말의 흐트러짐도 사실은 보이지 않는 강인한 구조의 내부에서 일어나고 있는 다양화라고 할 수 있을 것이다.

 우리는 강인하면서도 유연성을 갖고 있는 우리 문화를 자랑할 수 있는 자부심을 갖는 것이 필요하다. /임한춘·일본 삿포로대 일본문화학과 2년

