[독자의 소리] 북한 탈출동포 송환 막자
<!-search 199812271958:hk:1B:::: ->
우리는 엊그제 참으로 안타까운 기사를 접했다. 북한에서 탈출한 150명의 우리 동포, 우리 형제가 중국 공안당국에 체포되어 북한으로 강제 송환되었다.대한민국의 영토는 한반도를 비롯한 그 주변도서를 범주로 하고 있다. 따라서 그들도 헌법상 우리 국민이다. 그 곳에서 이유야 어떠하든 생계를 유지할 수 없어 살던 곳을 떠나 오로지 생존을 위해서 타국 땅에서 숨어서 생활하던 우리의 귀한 형제 자매가 북한으로 강제송환되도록 방치한 이 나라는 과연 통일을 부르짖을 수 있는 자격이 있는가. 그들의 장래는 아무도 모른다. 그러나 상식적으로 예상해 볼 때 그들은 죽음 아니면 참을 수 없는 고통을 겪게 될 것이다. 정부의 임무는 대한민국 모든 국민의 생명과 재산을 보호하는 일이다. 그런데 이러한 사태에 대하여 정부는 마치 남의 일처럼 바라보고만 있다. 통일 후 우리는 그들에게 무슨 낯으로 변명을 할 수 있을까. 우리나라에 외교가 존재하는가. 우리는 이러한 정부에 세금을 지불하고 있는데 나는 이 돈이 아깝다. /김남일·인터넷한국일보 독자



