 정부는 절수를 유도하기 위해 내년 1월부터 수도요금산정방식에 평균사
   용량 이상의 물을 사용했을 때 요금을 단계적으로 높게 물리는 누진제를
   도입키로 했다.
                    
    정부는 24일 이영덕국무총리주재로 범국민가뭄극복대책위원회를 개최, 이
   같은내용을 골자로 하는 가뭄극복 중장기 종합대책을 확정하고 향후 중장
   기 종합대책 추진현황은 총리실에서 점검키로 했다.
                    
    대책위는 가구당 평균수도사용량에 대해 낮은 요금을 책정하되 월 31t이
   상의 초과사용량에 대해서는 요금구간을 세분화해 단계별로 높은 누진율을
   적용한 절수 유도형 수도요금제를 도입키로 했다.
                    
    또 올해 가뭄으로 피해를 입은 농가에 보상금을 지원키로 하고, 구체적인
   조사를 거친 후 10월 하순부터 농가에 작물을 바꿔심는데 드는 비용인 대
   파대를 지원하고 영농자금상환을 연기하기로 했다.
                    
    대책위는 10년주기의 가뭄에 견딜 수 있는 농어촌용수를 개발키로 하고
   2천1년도 쌀자급(3천5백만석)에 필요한 논 1백8만2천ha를 1백% 수리답화하
   는 한편 집단화된 밭 11만ha에 대해 용수개발, 경작로 개설 등 밭기반 정
   비사업을 추진키로 했다.
                    
    농어촌 생활용수공급을 위해 오는 2천4년까지 5천개 마을에 암반관정을
   개발하고, 약 1조원을 투자해 전국 1만8천2백81개 저수지중 7천9백51개를
   연차적으로 준설하기로 했다.
                    
    생활 공업용수 부문 대책으로 낡은 수도관의 누수율을 낮추기 위해 97년
   까지 1조5천7백억원을 투입, 20년이 넘은 노후관인 2만4백34km의 수도관을
   전량 개량 또는교체할 계획이다.
                    
                    

