 핵연료의 매매에 직접 관계하는 국제기구인 세계핵연료시장(WNFM)은
   러시아에서 첫 연차총회를 열고 시장 경제 국가로 부상하고 있는 구소련
   공화국들이 우라늄을 거래하는데 세계시장과 보조를 맞추도록 촉구했다.
                    
    WNFM은 21차 연차총회를 상트 페테르스부르크에서 개최,구소련의 핵연료
   영역으로 과감하게 진출하는 한편 서방측 우라늄 생산자들의 우려를 전달
   했다.
                    
    24일에 끝난 2일간의 총회에는 우라늄 생산자와 민간 구입자들이 모여 구
   소련공화국들에서 생산된 우라늄의 세계시장 진출로 제기된 우려가 토의의
   초점을 이루었으며 서방측은 러시아가 핵연료를 저렴한 가격으로 세계시장
   에 투매하고 있다고 비난했지만 러시아는 미국이 핵연료 거래를 지배하고
   있다고 반박했다.
                    
    18개국의 상사 및 단체로 구성되어 있는 WNFM은 구소련 공화국들의 대표
   들을 회의에 끌어들이기 위해 총회를 러시아에서 열었는데 소련붕괴후
   서방측 우라늄 생산업자들은 우라늄 비축량이 방대하고 우라늄 자원이
   절실히 필요한 경화가득원이 되고 있는 러시아, 우크라이나, 카자흐 및
   우즈베크와 치열한 핵연료 판매경쟁을 벌이고있다.
                    
    값싼 우라늄의 갑작스러운 서방유입으로 유럽연합(EU)은 비공식 쿼타제를
   실시했고 미국에서는 반덤핑 보복조치를 취하개 되었다. 소련이 우라늄
   판매를 시작했을때 그 판매량은 서방 원자로에 소요되는 우라늄의 2.8%에
   불과했지만 그 수치는 소련붕괴후 15%로 급상승했다.
                    
    연차총회에서 영국 리츠사의 수석경제고문 필립 크로슨은 러시아와 그밖
   의 구소련 공화국들의 우라늄 세계수출량에 상한선을 설정하는 새로운
   우라늄 거래체제를 제의했으며 이 체제하에서는 각국의 공익기관이
   연간단위의 우라늄 수입에 응찰할 수 있게 된다.
                    
    그러나 전력자원사의 피터 쿠퍼 사장은 그같은 새 시장체제 수립계획이
   시장을 안정시키겠지만 현금이 당장 필요한 우라늄 판매자들이 그런 계획을
   실천하려면 오랜 시간이 걸릴것이라면서 "그들에겐 돈이 절실히 필요해 우
   라늄의 값이 뛰어 오를 그 같은 계획에 응할수는 없을것"이라고 말했다.
                    
    이번 총회에서 카자흐 울란 기구가 구소련의 기구로서는 처음으로 WNFM에
   가입했으며 구소련의 공확국에서 운영되는 다른 많은 회사들이 이 기구
   가입에 관심을 표명했다.
                    
                    
                    
                    



