 유럽연합(EU)은 6월24-25일 그리스의 코르푸에서 열리는 EU정상회담에
   러시아와 우크라이나 양국대통령을 초청하여 EU와 두나라간의 협력협정에
   서명하기를 희망하고 있다고 EU 의장국인 그리스의 테오도로스 판갈로스
   유럽담당장관이 16일 발표했다.
                    
    판갈로스 장관은 EU외무장관들이 이날 회의에서 EU-러시아간 동반.협력
   헙정의 최종 마무리를 늦추기로 하는 한편 우크라이나에 대해서는 EU와의
   관계긴밀화를 위해 핵확산금지조약(NPT)에 가입해야 한다고 경고한후 오는
   정상회담시 양국대통령을 초청해 협정에 서명할 계획임을 밝혔다.
                    
    판갈로스 장관은 외무장관회의가 끝난후 가진 기자회견에서 "우리는 레오
   니트크라프추크 우크라이나 대통령을 초청할 작정이며 보리스 옐친 대통령
   도 초청하기를 희망한다"고 말하고 EU와 우크라이나간 협정은 서명준비가
   되어 있으며 러시아와의 협정도 정상회담때가지는 매듭지어지기를 기대한다
   고 덧붙였다.
                    
    EU-러시아 협력협정은 핵연료 판매를 위한 러시아의 EU시장진출을 프랑스
   가 반대하는 바람에 여러달동안 교착돼왔는데 알랭 쥐페 프랑스 외무장관
   은 이날의 외무장관회의에서 EU의 대러시아 협정 타결을 지연시키는데 성
   공했다.
                    
    EU와 러시아 및 우크라이나와의 동반관계협정은 장차 EU와 더불어 자유무
   역지대에 가입하는 등 광범한 경제 및 정치적 협력을 제시하고 있으나 EU
   에 정회원으로 가입하기를 희망하는 폴란드 및 헝가리와 같은 동구국가들
   에게 EU가 제시한것보다는보다 덜 긴밀한것이다.
                    
    판갈로스 장관은 EU외무장관들이 우크라이나에 관해 협력협정 서명을 추
   진하기로 결정했으나 이 협정의 이행은 우크라이나가 68년에 체결된 NPT에
   서명하느냐 않느냐에 좌우될것임을 경고했다면서 "우리는 우크라이나의 N
   PT서명을 EU-우크라이나 협력협정에 대한 EU회원국 의회 및 유럽의회의 비
   준에 연계시키기로 결정했다"고 밝혔다.
                    
    외무장관들은 이날의 회의에서 유럽위원회(EU집행위원회)에 대해 에너지
   , 농업등의 부문에서 우크라이나에 원조를 제공할 행동계획을 내달까지 마
   련하도록 요청했는데 집행위원회는 우크라이나가 체르노빌원전을 연구히
   폐쇄할것 임을 약속하면 그 대가로 우크라이나에 원전2개를 건설하는데 지
   원을 제공하겠다고 제의한바 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



