 지천명의 귀순용사와 여섯살배기 유치원생도 <동전 한닢의 사랑> 캠페
   인에 동참했다.
                    
    한국일보사와 한국기독교총연합회(한기총) 사랑의 쌀나누기 운동본부(본
   부장 이원설)가 벌이고 있는 <사랑의 쌀 저금통> 운동이 온 국민의 성원
   으로 늦여름 들판의 벼이삭처럼 알차게 영글어가고 있다.
                    
    27일 상오7시30분 서울 동대문구 여전도회관에서 열린 사랑의 쌀나누기
   운동 조찬기도회에서는 이웃사랑의 '합창'이 어우러졌다.
                    
    68년 1.21사태때 무장공비로 침투했던 김신조씨(52.전도사)가 동료귀순
   자 5명과 함께 성금을 전달했고 어머니 정영미씨(33.서울 도봉구 방학3동
   우성아파트)를 따라온 이주현양(6)과 주천군(3) 남매는 이미 가득 채운 쌀
   알모양의 사랑의 쌀 저금통을 이원설운동본부장에게 맡겼다. 김씨는 <뒤
   늦게 사랑의 쌀나누기 운동에 동참하게 돼 부끄러운 마음이 앞선다>며 동
   료들과 함께 모은 성금 43만원을 북한동포들에게 보낼 사랑의 쌀 성금으로
   써 달라고 맡겼다. 1.21사태후 26년을 보내고 반백을 넘긴 김씨는 이날
   성금전달후 귀순용사들을 대표해 간증을 하기도 했다.
                    
    김씨는 이렇게 말했다. <5백40여명이 되는 우리 귀순용사들도 한국으로
   오기 전에는 북한동포들과 같은 입장이었습니다. 우리는 결코 정신적 고통
   과 육신의 배고픔등 아픈 과거를 잊지 않습니다. 동포를 향한 사랑의 마음
   이 '사랑의 쌀'로 전달될 수 있다면 통일의 날도 앞당길 수 있을 것입니다>
                    
    김씨등 귀순자들은 사랑의 쌀이 우리 주변의 불우이웃을 돕는데서 나아가
   북한동포와 지구촌가족을 위한 생명의 쌀, 평화의 쌀, 통일의 쌀이 될 것
   을 기원했다. 무거워진 저금통을 들고 나온 주현양 남매에 대해서도 참석
   자들은 아낌없는 박수를 보냈다. 어머니 정씨는 <아이들이 지난 22일 할
   아버지로부터 예쁜 저금통을 받고나서 여태껏 모아 왔던 돼지저금통을 털
   고 용돈을 보태 2만3천90원의 동전으로 저금통을 가득 채웠다>고 말했다.
                    
    주현양은 <북한의 언니 오빠들이 내가 동전을 모아온 것을 알까>라고
   궁금한 듯 묻기도 했다.
                    
    이본부장은 <그들이 너희들의 정성을 반드시 알게 될 날이 올거야>라고
   말했다. 운동본부는 <사랑의 쌀 저금통을 보내달라는 주문이 각처에서 쇄
   도하고 있다>며 28일 상오11시30분 서울 충현교회에서 신자와 어린이들을
   대상으로 1만여개의 저금통을 나눠줄 계획이라고 밝혔다. <하종오기자>
                    
                    
   사진설명
   *전도사가 된 귀순용사    씨(52. )와 전국에서 가장 먼저 사랑의 쌀 저
   금통을 가득 채운    양(6),   군(3) 남매가    운동본부장(     총장)에
   게 성금과 저금통을 전달하고 있다.
                    
                    
                    

