 영주권을 갖고 있는 재일교포가 지문날인을 거부했다고 해서 해외로
   출국한뒤 일본에 다시 입국하는 것을 허용하지 않은 것은 가혹한처사로서
   위법이라는판결이 내려졌다.
    일 후쿠오카 고등법원의 오가 쓰네오 재판장은 13일 지난 86년지문날인을
   거부한뒤 재입국허가를 받지 못하고 영주권마저 박탈당한 재일교포
   피아니스트 최선애씨(34.가와사키시거주)가 일본 법무상을 상대로 낸
   입국금지및 영주권박탈취소 청구소송 항소심공판에서 1심 재판부가
   이에대해 적법판결을 내린 것은 잘못이라고 지적하고 "일본에 영주하려는
   최씨에게 법무성이 재입국을 허용하지 않은것은 가혹한 것으로서 위법
   "이라고 판시했다.
                    
    재판부는 그러나 영주권이 있는지에 관해서는 최씨가 재입국허가를 받지
   않고출국했기 때문에 영주권을 인정할수 없다고 판결했다.
                    
    최씨는 외국인등록법에 따라 지난 81년과 86년 외국인등록을 하면서 지문
   날인을하는 것은 `재일 한국인에 대한 차별'이라며 이를 거부하고 미국 유
   학을 가면서 재입국허가를 신청했으나 법무성은 지문날인을 거부한 점을
   들어 허가를 내주지 않았다.
                    
    최씨는 이에 따라 재입국허가를 받지 않은채 미국으로 건너갔다.
                    
    최씨는 89년 유학을 마치고 귀국할때 법무성이 영주자격은 없어졌다고 해
   석함에따라 '신규입국자'로서 특별입국허가를 받아 돌아온뒤 재입국 허가
   를 불허한 행위와영주권 박탈조치를 취소해달라는 소송을 후쿠오카 지법에
   냈었다.
                    
    최씨는 영주권을 박탈당함에 따라 매년 6월 도쿄 입국관리국 요코하마
   지국에서 특별입국허가의 경신수속을 밟고 있다.
                    
                    



