 정부는 3일 이회창국무총리 주재로 여성정책심의위원회를 열고 국가와
   공공기관및 민간부문의 성차별 제도를 지속적으로 개선해 나가는 내용을
   골자로 하는 제1차 근로여성복지기본계획안을 심의, 의결했다.
                    
    위원회는 또 여성정책심의분과위 규정 개정과 관련, 정무2장관을 위원장
   으로 하는 특별분과위를 설치하고 여성정책심의 실무위원회가 확대됨에
   따라 관계부처 실무국장을 위원으로 추가키로 했다.
                    
    이총리는 이와관련, "각부처는 부처별로 여성정책 전담부서를 지정, 여성
   에 관한 업무가 소홀히 다뤄지지 않도록 하라"고 지시하고 "각부처는 새로
   구성될 특별분과위에 각별한 관심을 갖고 협조하라"고 강조했다.
                    
    노동부가 마련한 근로여성복지 기본계획안은 적극적으로 여성을 고용하는
   기업을 특별지원하는 제도와 동일가치노동, 동일임금의 판단기준을 마련
   하고 남녀고용평등법을 합리적으로 개정, 남녀고용평등법과 근로기준법상의
   여성보호조항을 통합, 하나의 법률로 만드는 방안을 검토키로 했다.
                    
    위원회는 특히 매년 3월을 <고용평등의 달>로 정해 정부와 민간단체가
   이를 적극 홍보하고 근로기준법상의 여성취업 직종제한, 연장및 야간근로
   제한등을 조정하며 산전.산후휴가를 현행 60일에서 국제노동기구(ILO)
   기준인 12주로 확대하는 방안을 추진키로 했다.
                    
    이와함께 여성인력의 활용을 위해 *여성의 이공계학교 진학확대 *공공
   직업훈련원의 여성우대 모집방안 강구 *여성단체의 단기직업훈련 지원
   *간호휴가제및 기혼여성 재고용제등의 제도를 개발키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



