 0...김영삼대통령은 러시아방문 첫날인1일 저녁, 이번 일정중 가장 중요한
   행사로 꼽히는 옐친 대통령과의<다차 만찬>을위해 부인 손명순여사와 함께
   모스크바 근교의 국영 별장에 도착, 쉐브첸코 의전장의 영접을 받고
   현관에서 옐친대통령 내외와 반갑게 인사.
                    
    김대통령과 옐친대통령 내외는 옐친의 안내로 1층 응접실로 이동, 다같이
   한동안 환담. 김대통령과 옐친은 지난 대선때인 92년 11월 옐친의 방한때
   서울 신라호텔에서 처음 만난 이후 이번이 두번째 만나는 것.
                    
    두 대통령은 모스크바의 날씨로 화제를 열기 시작, 김대통령 일행의 비행
   기 여행, 서로의 건강문제 등에 관해 이야기.
                    
    김대통령은 자신이 89년 6월 통일민주당 총재시절 한국 정치인으로서는
   처음으로 소련을 방문했으며 그것이 양국관계 정상화에 나름의 기여를 했
   다고 생각한다고 회고하고, 92년 11월 대선때 옐친과의 회동도 커다란 의미
   가 있었다고 언급.
                    
    두 대통령 내외는 응접실 옆방의 만찬장으로 이동, 순수 러시아식 정찬으
   로 식사를 함께 하며 대화를 계속.
                    
    두 대통령은 양국이 각각 개혁을 추진하고 있는 점과 관련, 서로의 경험
   을 소개하며 서로 격려.
                    
    김대통령은 "러시아의 안정과 옐친 대통령의 개혁정책 성공이 향후 세계
   사의 향방에 중요한 영향을 미칠 것"이라고 지적하면서, 러시아 개혁에 대
   한 한국의 지지와협력을 재확인.
                    
    이에 옐친은 사의를 표시하면서 "김대통령의 신한국 건설을 위한 변화와
   개혁이한국을 진정한 선진국으로 도약하게 하는 출발점이 될 것"이라고 언
   급.
                    
    두 대통령은 취미활동과 가족관계 등에 대해서도 이야기를 나눴는데, 김
   대통령은 "옐친 대통령이 배구와 테니스를 좋아하는 것을 잘 알고 있다"며
   친근감을 표시. 김대통령은 "한국 국민들은 축구를 매우 좋아한다"고
   소개했고, 두 대통령은 미국에서 열리는 월드컵 축구대회에 나란히 출전한
   양국 선수단이 좋은 성적을 거두기를서로 기원.
                    
    김대통령은 우리나라의 2002년 월드컵 축구대회 유치계획을 설명하고 러
   시아측의 협조를 요청하자 옐친대통령은 "최대한 돕겠다"고 다짐.
                    
    만찬 말미에 김대통령은 1854년 러시아 해군제독(푸티아친 해군중장)이
   조선에입국하여 5일간 체류한 적이 있다는 사실을 상기하면서, 그로부터
   30년뒤 한.러 양국이 수교를 했고 금년이 수교 1백10주년이 되는 해임을
   지적.
                    
    이어 김대통령이 "올해가 양국관계의 신기원을 이룩하는 해로 기억되도록
   공동노력을 펴나가자"고 제의하자 옐친대통령은 흔쾌한 표정으로 적극적인
   동의를 표시.
                    
    두 대통령 내외는 만찬에 이어 2층 서재로 올라가 다시 다과를 들며 이야
   기를계속해 김대통령 내외의 <다차> 체류는 약3시간을 기록.
                    
                    
                    



