 서울시는 5일 도시경쟁력 확보를 주요내용으로하는 '서울 국제화종합계획'
   을 확정, 발표했다.
                    
    오는 2000년까지의 장기구상과 97년까지의 중기 목표를 담고있는 이
   계획에 따르면 시는 우선 서울을 기술혁신과 산업고도화의 '어머니
   도시'로 육성한다는 방침아래 `서울형 산업'을 지정, 집중 지원키로 했다.
                    
    서울형 산업은 무공해, 소단위 면적 차지, 고부가가치 창출 등을 특징으로
   하는 반도체 정보통신 등 하이테크산업과 금융 유통 정보 등 국제도시형
   산업을 이르는 것으로 시는 내년부터 2년동안 도시계획 등 관계법령을
   정비, 97년에 육성지구를 지정하고 관련시설을 유치할 계획이다.
                    
    이와관련 97년부터는 민자유치 등을 통해 첨단산업기지, 국제회의를 위한
   컨벤션센터, 텔리포트, 상품수출 홍보와 기술.무역 정보의 교류를 위해 서
   울과 해외에 무역전시관 설치 등 기반시설 조성에 역점을 둘 예정이다.
                    
    상품의 국제홍보를 위해서는 올 상반기 중에 미국 시카고에 처음 설치하는
   해외상설 전시판매장을 95년에는 파나마와 하얼핀, 96년 부에노스
   아이레스와 시드니, 97년 오클랜드와 자카르타 등으로 확충해 나가기로
   했다.
                    
    이와함께 올해내로 중국 동남아 중동 등 7개국에 해외시장개척단을 파견
   하는 것을 비롯, 95년 북미 유럽등 6개국, 96년 아시아 대양주등 4개국,
   97년 유럽 4개국등 모두 6대주 21개국에 해외시장개척단을 파견하는 한편
   해외시장에 밝은 인사를 초청, 역시 97년까지 16회의 해외시장 설명회를
   열기로 했다.
                    
    서울-북경-도쿄를 중심축으로 교류.협력을 증진시키기 위한 `베세토'(BE
   SETO)협력은 오는 11월 3개도시 공동발의로 선언서를 채택하는 데 이어 내
   년부터는 공동투자 관광망구축 기술협력 상품순회전시 등의 구체적인 협력
   사업을 본격 시작할 계획이다. 이를위해 오는 6월에는 3개 도시의 학자.공
   무원이 참여하는 학술세미나를 서울에서 개최하고 심양 부산 대판 등 주변
   도시의 참욤획이다. 이를위푯도 검토한다.
                    
    기존의 잠실 중소기업상품 전시.판매장도 올해내에 타 시.도관과 농수축
   산물 공판장을 설치, 현재 5백45평에서 1천1백85평으로 늘리고 서울시내의
   대단위 전시장을 98년까지 현행 1곳에서 3곳으로 늘리기로 했다.
                    
    또한 창의적인 중소기업을 육성한다는 차원에서 95년에 완공되는 강서구
   등촌동의 중소기업 보육센터와 아파트형 공장을 확충하고 한국무역진흥공
   사와 협조, 개별기업에 시장조사 거래알선 등 수출지원을 해주기로 했다.
                    
    자매도시와의 경제 협력도 적극 추진될 계획인데, 올해 파리 북경 도쿄
   등 5개도시를 비롯, 98년까지 자카르타 상파울루 모스크바 등 13개 자매도
   시와 경제협력관계를 체결하고 자매도시결연도 97년까지 20개도시, 2000년
   까지 28개도시로 확대키로 했다.
                    
    이밖에 올해의 자매우호도시회의, 96년의 세계대도시협회 이사회 등 각종
   국제회의 유치에 힘쓰고 도로와 지하철 안내표지판과 광광안내도에 영어를
   병기하며 산업의 경쟁력 제고를 위해 투기단속활동을 통해 부동산가격을
   안정시켜나가기로 했다.
                    
                    
                    



