 미국은 지난해 12월 북한이 인도한 6.25참전 미군병사의 유해중 일부의
   신원을 밝혀냈다고 미국의 CNN 방송이 7일 보도했다.
                    
    CNN 방송은 지난해 12월 판문점을 통해 북한이 미국측에 인도한 유해중
   5구의 신원이 격추된 B-29폭격기 조종사들의 것으로 드러났다고 전했다.
                    
    관계자들은 아직 완전히 규명되지는 않았지만 북한이 90년대 들어 미군
   유해 반환을 재개해 미국측에 인도한 약 2백구의 유해중 신원이 밝혀진
   것은 이번이 처음이라고 말했다.
                    
    북한은 정전 직후 54년에 1천8백89구의 미군 유해를 인도했으나 상태가
   좋지 않아 약 9백구의 유해가 아직 신원이 확인되지 않고있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



