 국내 자동차시장 개방문제를 놓고 한미간 눈치싸움이 한창이다. 외견상
   미국이 공세를 취하고 있고 우리는 수비에 급급한 모습이지만 결과를 예측
   키엔 아직 이르다. 이 게임의 승부는 누가 이기느냐에 있는 것이 아니라
   언제, 어느 정도의 차이로 결판이 나느냐에 있기 때문이다.
                    
    미국은 지난 1일 무역대표부(USTR)의 국가별 무역장벽보고서(NTE)에 우리
   나라 자동차시장을 불공정 무역관행으로 지정한 데 이어 4,5일 양일간 워
   싱턴에서 열린 무역실무회의에서 오는 9월 우선협상국관행(PFCP)으로 지정
   할 가능성을 비치며 국내 자동차시장의 진입장벽을 낮추도록 강력 촉구했
   다. 마치 <포커게임> 에서 막강한 자금력을 동원, <베팅>으로 상대방
   기를 죽이는 형국이다.
                    
    미국이 손에 쥐고 있는 <히든(감춰진)카드>가 무엇인지 우리는 아직 모
   른다 우리가 긴장하는 이유는 그것이 슈퍼 301조라는 가공할 파워를 가진
   카드일지 모르기 때문이다.
                    
    그러나 불행중 다행히도 우리에게는 아직 생각할 여유가 비교적 충분히
   있다. 미국이 히든 카드를 펼치기 까지는 아직 몇 번의 딜(순서)을 더 거
   쳐야 하기 때문이다. 미국은 오는 9월까지 NTE에 적시된 불공정무역관행
   대상국들과 협상을 벌인뒤 9월말에 PFCP를 지정하게 된다. 이어서 3주 동
   안의 심사를 거쳐 조사대상을 선정하게 되며 그로부터 2년내에 슈퍼 301조
   발동여부를 결정한다는 스케줄을 갖고 있다. 따라서 우리에게는 적게는
   6개월 많이는 2년이상의 시간여유를 가지고 있는 셈이다.
                    
    정부는 현재 미국의 공세에 대해 어떻게 대처할지를 놓고 심사숙고 중이
   다. 미국이 요구하고 있는 관세율 인하, 관련내국세 체계조정, 매장 및 광
   고제한 철폐, 형식승인요건 완화 등의 요구는 각 사안별로 볼 때 들어줄
   여지가 별로없다는 것이 지금까지 우리의 입장이었다. 그러나 미국이 슈퍼
   301조라는 전가의 보도를 등에 업고 강력한 베팅을 하자 우리 정부도 이제
   는 전략을 수정치 않을 수 없게 됐다. 이에 따라 정부는 종래의 사안별 검
   토방식을 지양, 종합적인 검토작업을 벌여 다양한 대응카드를 준비키로 했
   다.
                    
    정부는 오는 4월 모로코 마라카시에서 열리는 UR협정문 조인식을 전후해
   첫번째 카드를 제시할 예정이다. 김철수상공자원부장관과 미키 캔터 USTR
   대표와의 회담일정이 이때로 잡혀있기때문. 그러나 앞서 지적했듯이 시간
   여유가 있기때문에 김장관이 이자리에서 내보일 카드는 구체적인 내용보다
   는 앞으로 전향적으로 검토하겠다는 <성의표시>정도에 그칠 가능성이 높
   다.
                    
    정부의 한 통상분야 고위관계자는 <미국이 슈퍼 301조를 부활했지만 이
   것은 엄포용인 측면이 많으며, 미국도 가급적 이를 활용치 않길 바랄 것>
   이라고 말했다. 미국이 현재 베팅을 세게 하고 있지만 그 자신도 아직 자
   신의 히든 카드를 보지 않은 상태라는 것.
                    
    이렇게 볼 때 협상의 여지는 상당히 있는 것으로 관측된다.
                    
    정부가 9월말 이전에 현재 0.2%밖에 되지 않는 외제차 시장점유율을 다소
   높이기 위해 유.무형의 장벽을 다소 낮출 것임을 약속하는 선에서 마지막
   카드를 제시할것으로 보이는데 이를 미국이 수용, 히든카드를 펴지 않고
   게임을 일단락지을지 속단하기 어렵다.
                    
                    
                    



