 여야는 20일 팔당수계에 설치된 39개 오.폐수처리장이 모두 부실운영되고
   있다는 감사원 감사결과 발표에 대해 충격을 표시하고 전.현직 관련
   책임자에 대한 형사처벌과 재발방지를 위한 근본대책 수립등을 촉구했다.
                    
    민주당의 박지원대변인은 성명을 통해 "이번 감사는 결과적으로 지금까지
   오.폐수를 서울시민의 식수원으로 제공해왔다는 점을 의미하는 것"이라며
   오.폐수처리장건설에 관계된 내무.건설.환경처장관, 서울시장, 경기지사
   등과 시공책임자 등을 추적, 형사책임을 물어야 한다고 주장했다.
                    
    박대변인은 "집권 11개월이 지난 현정부도 이에 대한 분명한 책임이 있다"
   면서 "대통령은 이번 사건에 대해 솔직한 사과와 재발방지약속을 해야하며
   이를 제대로 관리하지 않은 현직장관과 관리책임자를 문책해야 한다"고
   밝혔다.
                    
    그는 이어 "6백70억원이라는 막대한 재원이 투입된 오.폐수처리장의 부실
   설계와 시공으로 서울시민은 맑은물 공급대책만 믿고 분뇨와 축산폐수
   오물로 더럽혀진 팔당물을 마셔왔다"면서 "정부는 수돗물이라도 마음놓고
   마실권리를 찾을수 있도록전국 상수도에 대한 근본대책을 강구하라"고
   요구했다.
                    
    민주당은 또 정부는 임기응변식 대책으로 환경세신설 운운하여 잘못을
   국민에게 떠넘겨서는 안될 것이라고 주장했다.
                    
                    



