동티모르 폭력사태 격화
<!-search 199909020841:hk:10:::: ->

 동티모르의 주민 투표에 대한 본격적인 개표작업이 1일 개시된 가운데 독립에 반대하는 무장 민병대원들이 유엔 대표부 건물 앞에서 또 다시 총기를 발포하는 등 폭력사태가 좀처럼 수그러 들지않고 있다.

 친(親)인도네시아 민병대들은 이날 폭력사태를 피해 수백명의 주민들이 피신해있는 동티모르유엔감시단(UNAMET) 건물 앞에서 독립 지지파들과 충돌했으며, 이 과정에서 지지파 소속 10대 한 명이 목 등에 총상을 입고 사망했다고 미국 CNN 방송이보도했다.

 데이비드 윔허스트 UNAMET 대변인도 이번 총격사건이 1시간 동안 지속됐다면서"부상자가 있을 것으로 보인다"고 확인했다.

 현지 목격자들은 당시 현장에 있던 일부 취재 기자들도 민명대원들에 의해 폭행 당했으며, UNAMET 건물 인근의 건물 여러 채가 불탔다고 전했다.

 이들은 또 어둠이 깔리자 2백여명의 기자들과 유엔 관리들이 경찰의 호위 아래어디론가 피신했다고 덧붙였다.

 M-16 소총 등으로 무장한 수백명의 민병대원들은 하루전에도 약 10시간 동안 UNAMET 대표부 건물 주변도로를 점거한 채 인근 건물 2동에 불을 지르고 지나가는 차량에 총격을 가했었다.

 민병대원들의 폭력사태는 며칠 전 오토바이를 타고 독립파의 본거지인 딜리 시내 베코라 지역을 질주하다 살해된 아이타락 소속 한 민병대원의 장례식이 이날 오전 거행된 뒤 더욱 격화되는 양상을 보이고 있다.

 한편 유엔 개표 요원들은 동티모르 주도 딜리 경찰서 옆의 박물관 건물에서 이날 오전 6시부터 먼저 투표 참가자의 숫자와 총 투표 숫자가 맞는 지의 확인작업을비롯한 검표 작업에 들어갔다.[딜리<인도네시아> AFP=연합]

