 정부와 민자당은 95년 지방자치단체장 선거등 본격적인 지방화 시대를
   앞두고 특별시와 직할시를 폐지하고 서울을 4개 시로 분할하는 방안을
   추진중이다.
                    
    또 일본과 같이 <도.농통합형 행정구역>개념을 도입, 규모가 작은 군을
   시에 편입시켜 행정계층을 단순화하는 대대적인 행정구역개편작업을 벌이
   고 있는 것으로 알려졌다. 정부 여당은 이같은 내용의 행정구역개편안을
   성안, 야당과 협의를 거쳐 내년 지방자치단체장선거에 앞서 실현에 옮길
   방침인 것으로 전해졌다.
                    
    민자당의 신상식정치관계법특위위원장은 3일 "특별시와 직할시는 그야말
   로 중앙통제식 행정구조의 상징"이라고 지적하고 "지방화시대를 맞아 자치
   개념에 동떨어진 중앙집권식 구조는 바꿔야 한다"고 말했다.
                    
    민자당이 내무부와 추진중인 행정구역개편안은 서울을 *강북 *강남 *강서
   *강동등 4개로 분할, 4대문안이 포함되는 강북지역만을 <서울시>로 하고
   나머지는 새로운 명칭을 부여하거나 <서울 제2시>와 같은 이름을 붙이는
   방안을 동시에 검토중안 것으로 알려졌다.
                    
    이와함꼐 부산.대구.인천.광주.대전직할시를 폐지, 각각 해당 도에 편입
   시키고 대신 직할시 승격과 함께 무리하게 도시로 편입된 지역은 군으로
   분리하는 방안이 집중 검토되고 있다.
                    
    직할시 제도가 폐지되면 광주의 경우 직할시 승격시 편입된 광산구는
   원래의 광산군으로 독립시키는등의 변화가 따를 것으로 보인다. 당정은 또
   도.농통합형 행정구역도입과 관련, 일반시와 인근군을 통합, 단일 행정구
   역화하는 방안을 추진하고 있다.
                    
    행정구역개편작업에 참여하고 있는 김영일의원은 "급속한 도시화로 군의
   개념이 크게 바뀌었고 시와 군의 행정을 분리하기가 어렵게 됐다"고 지적
   하고 "따라서 일반시와 인근군을 통합, 단일행정구역으로 행정을 일원화
   하는게 바람직하다"고 밝혔다.
                    
    당정의 도.농통합형 행정구역개편안에 따르면 경남 밀양시와 밀양군으로
   나뉘어진 행정구역 가운데 군을 폐지해 밀양시로 통합하고 경남 김해시와
   김해군도 김해시로 통합하는등의 내용을 담고 있다고 김의원이 설명했다.
                    
    그러나 군의 농촌지역이 시로 편입됨에 따라 농촌주민이 주민세를 납부해
   야하는등 불이익이 돌아가는 경우를 막기 위해 시안에 동과 함께 움.면을
   동시에 존치시켜움.면주민에게는 주민세등을 부과하지 않는 방안이 검토되
   고 있다.
                    
    도.농통합형 행정구조를 택하고 있는 일본의 경우 도에 여러개의 시를
   두고, 시에 다시 시에 정과 촌을 두고 있다. 당정은 시와 군을 통합할 경우
   군의회를 없애고 내년의 단체장선거에서도 군수를 선출하지 않는다는
   원칙을 세워놓고 있다.
                    
    그러나 구가 있는 전주 울산 부천 성남 수원 마산과 같이 대규모 시의
   경우는 인근 군과 통합하지 않고, 군을 그대로 존치시킬 것으로 알려졌다.
                    
    당정은 지난 정기국회 회기중 이해귀당시내무장관과 김종호정책위의장
   신상식정치 특위위원장등이 참석한 당정회의에서 지방자치법개정과 병행해
   복합행정구역제 도입을 적극 추진하기로 의견을 모은 것으로 전해 졌으며
   정치특위에서 이에대한 야당의 의견을 타진한 것으로 알려졌다.
                    
    당정은 새해초 지방자치단체장및 의회선거에 대비키 위한 지자제전담협의
   기구가 발족되면 본격적인 행정구역개편을 위한 실무작업에 착수할 방침
   이다.
                    
    그러나 민주당은 여당의 서울시 분할등 행정구역 개편이 정치적 이유에서
   추진되고 있다고 반발한 것으로 알려져 정부 여당이 이를 추진할 경우
   강력한 반발이 따를 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    



