 지금 세계에서 크루즈 미사일을 보유하고 있는 나라는 미국과 러시아 등
   9개국이고 이를 개발중에 있는 나라는 중국 등 4개국이며 크루즈 미사일
   생산으로 이어질수 있을 군사계획을 갖고 있는 나라는 북한등 11개국
   이라고 영국의군사관계 전문지인 제인스 디펜스 위클리가 5일 보도했다.
                    
    제인스 전략무기 연감의 편집자인 던칸 레녹스는 이 보도에서 "크루즈
   미사일의 확산이 앞으로 10년동안 심각한 쟁점이 될것"이라고 말했다.
                    
    레녹스는 크루즈 미사일이 목표물로 곧장 유도되기 때문에 장거리 탄도
   미사일보다 10배나 더 정확하고 탄도미사일보다 훨씬 작고 더 자유자재이며
   차량, 지하발사대, 소선박, 잠수함 및 항공기에서 발사될수 있는데다
   값도 훨씬 더 싸다고 말하고 어느 나라이건 크루즈 미사일 발사능력을
   갖기를 바란다면 경비행기를 만드는데필요한 기술만 있으면 된다고 밝혔다.
                    
    정보를 다루는 단체인 제인스의 대변인 폴 비버는 크루즈 미사일이 현재
   탄도미사일, 화학무기 및 핵탄 다음으로 4번째로 큰 세계적 안보사항으로
   되어 있지만 "20세기말에 거서는 서방측 안보에 첫째가는 위협이 될수
   있다"고 말하고 지금으로 선탄도미사일이 널리 퍼져있고 화학무기와
   핵무기를 발사하려면 탄도미사일이 필요하기 때문에 제1의 위협으로 되어
   있다고 덧붙였다.
                    
    비버 대변인은 크루즈 미사일이 핵무기와는 달리 전략물자를 별로 필요로
   하지않으며 이때문에 유엔과 같은 국제기관들이 그 미사일의 국제거래와
   생산을 감시하기가 어렵다고 말했다.
                    
    레녹스가 밝힌 크루즈 미사일 보유 9개국은 미국, 러시아, 벨로루시,
   카자흐, 우크라이나, 앙골라, 불가리아, 세르비아 및 시리아이고 이를
   개발중에 있는 4개국은 이란, 이라크, 중국 및 인도이며 현존 군사계획으로
   크루즈 미사일을 개발할수 있을 11개국은 아르헨티나, 브라질, 프랑스,
   독일, 이스라엘, 이탈리아, 일본, 북한, 스웨덴, 대만 및 영국이다.
                    
    비버 대변인은 미국과 러시아가 신형 크루즈 미사일 개발계획을 진행중에
   있다면서 크루즈 미사일을 만들 기술을 보유하고 있는 나라는 적지만 거의
   모든 나라가이 미사일을 취득할 자금을 보유하고 있다고 말했다.
                    
    레녹스는 크루즈 미사일의 동력원이 될수 있는 소형 터보제트 엔진이 널리
   입수될 수 있는 등의 이유로 90년대말에는 지금보다 정확도가 더 높고
   경비도 탄도미사일의 10-25%에 불과한 크루즈 미사일이 출현할것이라고
   예측했다.
                    
                    
                    



