 소이부답. 김덕룡의원은 정무장관에서 물러난뒤 주변에서<왜 물러났느냐>
   고 물으면 그저 웃는다. 산행에서 만난 지역의 노인들이 성화에 가깝게
   채근하면<여러분들 뵐려고 그만두었다>고만 말했다고 한다.
                    
    6일에도 그랬다. 이날 김영삼대통령이 연두기자회견에서<김의원과의 애
   정에는 아무런 변화가 없다>고 말한뒤 그에게는<느낌이 어떻느냐>는 물
   음이 쏟아졌다. 그래도 김의원은 무표정한 얼굴로 웃기만 했다.
                    
    마치 연말 개각에서의 퇴진과 이날 있은 김대통령의 신뢰표현을 정작 그
   는<남의 일>처럼 받아들이는것 같을 정도이다. 그러나 한걸음만 다가가
   면 그가 최근의 상황을 절실하게 대하고 있음을 알 수 있다. 대통령의 회
   견만 하더라도 그의 주변 인사들은<표정은 그대로지만 가슴으로는 뜨겁게
   받아들였다>고 귀띔했다. <캄캄한 어둠, 고통스런 세월을 같이 지냈다>
   는 김대통령의 파격적인 표현은 김의원에게 고마움으로 다가갔다는 얘기이
   다.
                    
    그렇다고 그가 마냥 기꺼워하지는 않은것 같다. 신뢰는 곧 책임을 의미하
   기 때문이다. 장관직에서 물러난후 주변사람들에게<이제 부족한 부분을
   채워야겠다>고 말한 대목에서도 그가 일련의 일들을<약>으로 받아들이
   고 있음이 드러난다.
                    
    그 부족한 부분을 채우느라 장관 때보다 더 분주하다. 그동안 못만났던
   옛 동지들을 만나고 노인정이나 고아원도 찾았다. 발해사등 역사서적이나
   경제저널들을 탐독한다. 관악산으로 새벽산행을 하고 시간이 나면 틈틈이
   3천명의 전화번호를 수첩에 정리한다. 동료의원들을 만나고 정계선배들에
   게 신년인사도 했다. 지난 1일 김대중전민주당대표의 집에서는 떡국을 먹
   으면서 야당의원들과 덕담을 나눴고 때마침 이곳을 찾은 최형우내무장관으
   로부터<연락할께, 한번 만나>라는 친근한 얘기를 듣기도 했다.
                    
    소리없이 바쁜 활동 속에서 그는<잠시 쉬라> <애정에는 변함없다>는
   대통령의 뜻이 무엇인지를 찾고있는것 같다.   <이영성  기자>
                    
                    
                    
                    
                    



