 올해에는 의사와 변호사를 비롯한 고소득 전문직종과 신종 또는 호황
   업종, 음성.불로.탈루소득자, 변칙증여 및 고액상속자 등에 대한 세무
   관리가 한층강화되는 등 불공평한 세부담을 개선하는데 세무행정력이
   집중된다.
                    
    또한 불성실한 소득세 신고자는 소수.정밀조사, 법인세 신고자는 집중적
   인 부분조사, 부가세 신고자는 장기 정밀조사를 받게 되는 등 불성실신고
   자에 대한 조사관리 방법이 대폭 변경되고 세금탈루자에 대한 세무사찰
   (조세범칙조사)이 확대된다.
                    
    특히 금융실명제 실시이후 금융기관으로 부터 통보받은 실명전환 자료
   가운데 투기 및 증여혐의자에 대한 제한적인 실지조사가 곧 실시되는 등
   실명제의 조기정착과 자산소득에 대한 종합과세에 따른 후속조치가
   잇따라 취해지게 된다.
                    
    추경석 국세청장은 14일 오전 전국 지방청장(7명)과 세무서장(1백30명),
   본청과장급 이상 간부들이 참석한 가운데 열린 전국 관서장회의에서 의사.
   변호사 등 고소득 전문직종과 신종.호황업종에 대한 관리를 강화해 이들
   에 대한 표준소득률을 현실에 맞게 조정 보완해 나가겠다고 밝혔다.
                    
    또한 신고소득에 비해 재산을 과다하게 보유하고 있거나 부동산 및 주식
   의 탈법적인 거래를 이용해 부를 증식 또는 세습한 자 등 음성.불로.탈루
   소득자에 대해서는 세금탈루 혐의가 드러나면 본인은 물론 가족, 관련기업
   까지 통합 특별조사를 벌이기로 했다.
                    
    주식을 이용한 변칙증여나 고액 상속자에 대해서는 지방청단위로 기획조
   사를 실시하고 부동산경기가 안정세를 보임에 따라 지방청의 부동산조사반
   을 고액상속세 및 주식이동조사에 투입하는 등 재산관련 소득에 대한 세원
   관리를 강화하기로 했다.
                    
    불성실신고자에 대한 사후관리 방법도 대폭 개선, 소득세는 다수.일반조
   사에서 소수.정밀조사 체제로 전환하고 법인세는 서면.부분.전부조사 수단
   가운데 부분조사를 기본틀로 하기로 했으며 부가세는 장기 정밀조사체제로
   경정조사를 실시하도록해 각종 조사를 효율적이고 심도있게 진행하도록 했
   다.
                    
    특히 계열기업 등 대기업에 대해서는 신고자료 이외에 내사활동과 정보수
   집을 강화해 성실신고 여부를 검증하고 탈세혐의가 뚜렷한 자에 대한 세무
   사찰도 점진적으로 확대하기로 했다.
                    
    실명제이후 통보되어온 실명전환자료에 대해서는 조속한 시일내에 증여.
   투기혐의가 있는자를 전산출력해 제한적으로 실지조사에 나서는 등 세무
   조사에 착수하되 납세자들이 불필요한 불안감을 갖지 않도록 구체적인
   업무처리지침을 마련키로 했다.
                    
    이와함께 실명제 실시이후 세부담 등락이 큰 업종은 과표현실화 정도에
   따라 각종 세무기준율을 합리적으로 조정하고 96년부터 단계적으로 실시되
   는 자산소득의 종합과세에 대비, 전산실 등 관련 조직을 개편하고 인력과
   장비를 확충하기로 했다.
                    
    국세청은 그러나 제조업, 광업, 임업, 축산업, 음식.숙박업을 같은 장소
   에서 5년이상 계속한 사업자나 이들 업종을 장기사업자로부터 대물림한
   직계비속에 대해서는 세무기준율을 대폭 경감해 주고 연간 외형이 3억원
   미만일 때는 뚜렷한 탈세혐의가 없는한 조사대상에서 제외하기로 했다.
                    
    한편 홍재형 재무부장관은 이날 치사를 통해 납세자의 권익과 편의가 최
   대한 보장되도록 세무행정을 획기적으로 개선하고 과학적이고 공평한 세정
   으로 재정수입을 차질없이 확보하며 금융실명제가 확고하게 정착될 수 있도
   록 지원해 줄 것을 당부했다.
                    



