 서울고법 민사12부(재판장 박영무부장판사)는 20일 지난 91년 서울
   마포구 대흥동 자신의 집에서 9살짜리 여동생을 칼로 찌른 뒤 불에 태워
   숨지게 한 혐의로 붙잡혔다 풀려난 권모군(당시 10세)과 가족들이 국가를
   상대로 낸 손해배상청구 소송 항소심에서 "국가는 원고에게 1천6백만원을
   지급하라"며 원고 일부 승소판결을 내렸다.
                    
    권군등은 지난해 7월 1심에서는 유도심문 등 경찰의 무리한 수사가 인정
   돼 8천만원을 지급하라는 판결을 받았었다.
                    
    재판부는 판결문에서 "당시 이 사건을 수사한 경찰이 증거가 확실하지 않
   은 상태에서 권군을 범인으로 발표, 권군과 그 가족들의 명예를 훼손하고
   정신적인 고통을 준 점이 인정된다"고 밝혔다.
                    
    재판부는 그러나 "권군이 당시 경찰에서 허위자백을 여러차례 했지만 이
   는 폭행이나 협박, 불법구금 등 불법행위나 증거 조작에 의한 것이
   아닌데다 권군이 유일한 현장 목격자로 조사를 받으면서 오락실에 간 사실
   을 숨기기 위해 여러차례 허위진술을 하는 등 초기 수사에 혼선을 준 책임
   도 있기 때문에 배상액수를 줄인다"고 말했다.
                    
    권군등은 지난 91년 10월 권군의 여동생이 칼에 찔린 뒤 불에 타 숨진채
   로 발견되자 수사에 나선 경찰이 '권군이 비디오에 심취해 모방범죄를 저
   질렀다'며 권군을 범인으로 지목, 수사결과를 발표하고 형사미성년자라는
   이유로 불기소 처분을 내리자 소송을 냈다.
                    



