 정부는 전국 2천5백만 필지의 토지에 대한 개인별, 세대별, 법인별소유및
   거래현황을 한 눈에 파악할 수 있는 <종합토지전산체계>를 금년말까지
   구축, 가구별 택지소유 현황및 개발이익 주체파악 등 토지공개념제도
   운영의 기초자료로 활용하고 토지의 차명거래, 위장증여 등 탈법적 행위를
   방지토록 할 계획이다.
                    
    또 최근 침체상태에 있는 공장용지의 개발과 기업입주를 촉진하기 위해
   각 공단에 입주할 수 있는 업종제한을 대폭 완화하고 경쟁 상대국에 비해
   높은 수준인 공장용지의 분양가격을 인하할 계획이다.
                    
    이와함께 부족한 도로건설재원을 조달하기 위해 터널, 교량 및 수익성
   있는 도로건설에 민간자본을 유치하고 *대전-당진간 1백km *군산-전주-
   함양간 1백km *중부내륙(여주-문경-구미, 청주-상주)구간 1백54km
   *천안-논산및 공주-서해안간 1백39km에 대한 고속도로 신설을 추진하며
   서울과 부산 등 대도시에 장기적인 택지수급계획을 마련할 계획이다.
                    
    김우석건설부장관은 12일 청와대에서 이같은 내용을 골격으로 하는
   건설부의 올해 업무계획을 김영삼대통령에게 보고했다.
                    
    이 보고내용에 따르면 금년말까지 구축돼 내년 1월1일부터 가동될
   종합토지전산체계는 현재 거래 건별 동향만을 파악할 수 있도록 돼 있는
   토지전산망체계에서 벗어나 *내무부에서 운영중인 지적과
   주민등록전산자료를 연결, 개인별.세대별.법인별 토지소유현황을 파악하고
   *이를 건설부의 공시지가와 연결해 토지 가액별 소유현황을 파악.관리하게
   된다.
                    
    이를 위해 현재 시.도별로 관리되는 지적자료를 전국단위로 관리하고
   지적, 주민등록, 지가전산체계를 일치시키기 위한 프로그램을 개발할
   계획이며 이 전산체계가 확립되면 각종 토지관련제도 운영의 기초자료와
   차명거래, 위장증여 등 탈법적인거래 등 투기방지장치로 활용할 방침이다.
                    
    건설부는 또 서울의 정보.서비스산업 확충으로 국제기능을 강화하고
   수원.안산.인천 등 부심도시는 광역교통망과 연계해 정비하며 안성.이천.
   문산.평택 등 외곽의 중소도시는 자족기능을 확충, 서울로의 인구유입을
   차단할 계획이다.
                    
    부산, 대구, 광주, 대전 등 대도시권에 대해서는 광역개발을 추진하고
   아산-군산.장항-대불-광양을 잇는 서해안 신산업지대를 적극 육성할
   방침이다.
                    
    특히 아산은 경인지역의 물류기능을 분담토록 하고 군.장은
   중국진교출두보로 육성하며 대불은 서남권중심지로, 그리고 광양은
   수출입전진기지로 육성키로 했다.
                    
    태백지역과 충북 및 경북 북부 등 낙후지역은 개발촉진지구로 지정,
   생활기반시설과 관광.특용작물단지를 조성하고 지방중소도시 주변에
   농촌인구가 새롭게 정착할수 있도록 도농통합형 지역개발을 추진하며
   탐진, 적성, 영월 3개 댐을 오는 2001년까지 건설키로 했다.
                    
    이와함께 오는 2001년까지 모두 3천5백만평의 공장용지를 공급하고
   부동산가격의 안정추세를 감안해 택지소유상한제.토지거래허가제.
   공시지가제 등 토지공개념제도의 시행과정에서 나타난 문제점을 보완하며
   붕괴위험이 큰 아파트 82개 동에 대한철거및 재건축방안을 마련할
                    



