 노동부는 11일 작년과는 달리 임금인상 선도기업을 별도로 관리하지 않고
   근로자 1백인이상 사업장 5천5백여개를 대상으로 한국노총과 경총이 지난달
   30일 합의한 5.0-8.7% 범위내에서 임금인상 협상을 타결짓도록 유도키로
   했다.
                    
    노동부는 이날 전국의 45개 지방노동관서에 시달한 '94 임금교섭 지도지
   침'에서 선도기업을 선정, 임금협상을 집중지도할 경우 노사교섭의 자율성
   을 해칠 우려가 있다고 지적하고 그러나 전자,조선,자동차등 호황 대기업
   의 경우 다른 사업장의 임금교섭에 미치는 영향을 감안, 임금인상률이 가
   급적 5%이내에서 이뤄지도록 지도하라고 지시했다.
                    
    노동부는 초과급여를 제외한 평균임금이 월 53만원이하인 업체에 대해서
   는 임금인상률을 노사자율에 맡기기로 하고 호봉승급분은 임금인상률에 포
   함시키지 않도록할 방침이다.
                    
    노동부는 임금교섭 타결시기에 대해서는 가급적 조속한 시일내에 임금협
   상을 시작, 5월말이전에 타결되도록 유도키로 했다.
                    
    노동부는 임금인상 타결후 수당신설,상여금,일시금등의 변칙적인 방법으
   로 추가적인 임금인상이 이뤄지는 일이 없도록 지도.감독을 철저히 하고
   임금산정기준을 종전의 연공일변도에서 벗어나 개인의 능력과 성과를 반영
   한 종합급 체계로 단계적으로 개편될수 있도록 지도하라고 지시했다.
                    
    노동부는 또 초과이윤이 발생할때 지급되는 성과급의 경우 노사간에 합의
   된대로 지급토록 장려하되 획일적인 방식보다는 생산량증가,불량률 감소 등
   의 달성목표에 따라 지급토록 하고 성과급 지급때 가능한한 현금보다는
   자사주식이나 전환사채로 지급토록 권장했다.
                    
    노동부는 또 단체협약과 임금교섭을 동시에 타결토록 유도할 게획이다.
                    



