 청와대는 12일 수석비서관 교체에 따른 비서실 직제개편을 확정, 비서실
   장산하에 기획조정비서관을, 공보수석실에 부대변인을, 신설된 농수산수석
   실에 3개 비서관을 각각 신설했다.
                    
    신설되는 기획조정비서관은 경제기획원 출신의 2, 3급이 거명되고 있으며
   농수산수석실의 농수산정책에 박창정, 농어촌산업에 박화수, 농어민복지에
   이정환씨등 3명이 비서관으로 내정됐다.
                    
    청와대는 또한 정무비서실의 당정비서관을 여야로 나누어 정무1비서관(1
   급)은 윤원중당정비서관이 맡고 정무2비서관(2급)은 총무수석실의 김도인
   사행정비서관이 자리를 옮기되 홍보1, 2비서관은 홍보비서관으로 통합했다.
                    
    공보수석실의 경우 홍보1, 2비서관제 명칭을 공보1, 2비서관으로 개칭해
   대통령의 연설문과 홍보자료 작성을 세분해 전담토록 했다. 공보1비서관
   (1급)에는 신우재비서관이 유임되고 공보2비서관(1급)에는 외교안보연구원
   의 김충남연구원이 내정됐다. 해외비서관은 공보2비서관인 박진비서관이
   자리를 옮겨 통역까지 맡기로 했다.
                    
    이와함께 경제비서실 산하 보건환경 담당비서관제를 교문수석실로 이관하
   고 교문수석실의 사회1, 2비서관은 사회비서관으로 통합, 김영준비서관이
   맡게된다.
                    
    민정 수석실 산하에는 민정1, 2비서관을 민정비서관으로 통합, 김길환민
   정1비서관이 맡고 있으며 김무성민정2비서관은 사정1비서관으로 내정됐다.
                    
    경제수석실 산하의 사회간접자본(SOC)기획단은 한시적인 시한규정을 삭제
   해 상설로 전환하는 한편 행정수석실의 행정쇄신비서관은 오는4월을 시한
   으로 폐지된다. 외교안보수석실에 신설된 교민비서관은 당분간 국제안보비
   서관이 겸임토록 했으며 공보수석실의 부대변인에는 여성이 내정된 것으로
   전해졌다.
                    
    주돈식대변인은 이날 <이번 직제개편으로 청와대 비서관수는 49명에서
   51명으로 늘어났으며 5급이상 행정관은 1백53명에서 1백45명으로 줄었다>
   며 <따라서 청와대 비서실직원수는 총 2백40명에서 2백34명으로 줄었다>
   고 밝혔다.
                    
    한편 청와대의 한 관계자는 <당초 비서실장 아래의 기획조정비서관은 김
   영삼대통령의 사조직에서 유능한 인사를 기용하려 했으나 관료조직의 반발
   로 경제기획원 출신으로 임명할 것 같다>고 말했다.
                    
                    
                    



