 전국의 8개 국립전문병원이 환자와 지역주민들에게 건강교실을 운영하면서
   보건교육을 실시하는등 지역사회의 보건증진을 위한 각종 사업을 펴게된다.
                    
    보사부는 31일 지금까지 정신병, 결핵 및 나병 등 난치성 질환에 대한
   전문치료 병원으로만 운영되어온 국립병원이 올해부터는 기능을 보다
   다양화해 지역주민을 위한 건강교실, 금연운동 등 병원실정에 맞는
   예방보건사업을 적극 추진토록 했다.
                    
    보사부의 이같은 방침은 국립병원이 수동적으로 배정받은 특수질환자에
   대한 진료기능만을 수행할 따름 지역주민과의 유대감이 없이 운영되는등
   지역사회의 보건발전에 아무런 기여를 하지 못하고 있다는 분석에 따른
   것이다.
                    
    보사부는 이에 따라 올해부터는 각 국립병원별로 건강교실을 운영, 최근
   개정 한국민건강생활지침의 실천방안을 소개하고 당뇨병, 암, 고혈압 등
   만성질환에 대한보건강좌를 열도록 했다.
                    
    국립병원은 이밖에 지역주민들에게 에이즈, 마약 관련 보건교육을 실시,
   지역사회에 뿌리를 내리는 국립의료기관으로 발전해나가도록 했다.
                    
    보사부는 또 현재 목포결핵병원만이 병원 전구역에서 금연을 실시하고
   있는 것을 앞으로는 나머지 7개 병원에서도 실시토록 추진, 환자 및
   병원종사자의 금연의식을 확산시키도록 했다.
                    
    이와 함께 각 병원에서는 흡연의 폐해를 알리는 금연강좌를 지역주민들을
   대상으로 개설, 금연운동이 사회 전체적으로 확산되도록 했다.
                    
    보사부는 특히 병원의 영양사 인력을 활용, 지역주민을 위한 영양상담실
   을 운영하고 날로 늘고 있는 당뇨병 및 고혈압 환자 등의 식이요법에 관한
   교육을 실시하는 방안을 마련하라고 지방 국립병원에 지시했다.
                    
    현재 지방소재 국립병원은 전남 나주, 경남 부곡, 강원도 춘천 등 3곳에
   정신병원이 있고 충남 공주, 경남 마산과 전남 목포 등 3곳에 결핵병원,
   전남 고흥군에 나환자를 위한 소록도 병원 등 모두 7곳이며 서울에 정신
   병원이 운영되고 있다.
                    
    서상목 보사부장관은 지난 주말 전국 국립병원장 회의를 열고 "국립병원
   이 스스로 지역주민들에게 봉사할 수 있는 일을 찾아내 실천하라"고 당부
   했다.
                    
    서장관은 또 "국립병원으로서 효율적 역할수행을 위한 병원별 중단기
   발전계획을 수립 보고하라"고 병원장들에게 지시했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



