 나환자 정착촌 안에 있는 불법공장과 축사 등은 앞으로 수도권정비계획
   법의 적용을 받지 않게 된다.
                    
    또 사업시행자가 시.도지사로부터 나환자정착촌의 재정비사업 실시계획
   승인을받으면 공업배치 및 공장설립에 관한 법률규정에 따른 공장 신.증설
   허가를 받은 것으로 간주돼 정착촌이 수도권 지역에 있더라도 수도권 이외
   지역과 마찬가지 절차만으로 공장등록증을 받을 수 있게 된다.
                    
    8일 관계당국에 따르면 나환자정착촌에서 이뤄지고 있는 축사의 무단 공
   장전용등 각종 불법행위를 양성화, 주민의 합법적인 경제활동을 보장해 주
   기 위해 이같은내용을 골자로 하는 나환자정착촌 재정비 특별법 제정이 의
   원입법으로 추진되고 있다.
                    
    국회가 나환자정착촌 재정비를 의원입법으로 추진키로 한 것은 수도권에
   인접한경기도내 11개 나환자정착촌은 관계법에 따라 공장건축이나 축사건
   립 등이 제한돼있음에도 불구하고 주민들이 생계유지를 위한 임대수입을
   얻기 위해 축사를 공장으로 무단 전용하는 등 각종 불법행위가 공공연히
   이뤄지고 있기 때문이다.
                    
    경기도에는 현재 고양의 고운농장, 경성농장, 미금의 협동농장 등 11개
   정착촌에 2천2백82세대, 6천6백91명의 주민이 살고 있으며 이중 나환자는
   6백68세대, 8백59명이나 대부분 음성나환자로 파악되고 있다.
                    
    이들은 과거 주로 농업 또는 양돈, 양계 등의 축산업에 종사해 왔으나 수
   년전부터 외부인의 출입이 통제되고 접근을 기피하는 특수한 여건을 악용
   , 축사를 공장으로 무단전용해 기업에 임대해주고 대규모 축사를 짓는 등
   각종 불법행위가 공공연히이뤄지고 있다.
                    
    이에 따라 경기도에 있는 11개 나환자정착촌에는 현재 축사 4백53동, 공
   장 1천4백5동 등 각종 불법건축물이 들어서 있는 것으로 조사됐다.
                    
    국회는 이들 불법 건축물을 강제철거하는 데는 주민들의 자해행위, 전염
   위협,폭력대응 등으로 현실적으로 한계가 있고 정부차원의 지원이 빈약한
   현실에 비추어직업선택에 제한을 받는 나환자들의 생활안정을 위해서는 불
   법건축물의 양성화가 불가피하다는 판단에 따라 의원입법을 추진키로 한
   것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



