[북한] "미국, 유고공습서 북침계획 현실성 검토"
<!-search 199905292305:hk:10:::: ->
 북한 조국평화통일위원회(위원장 김용순)는 28일성명을 통해 한미군사위원회(MCM)에서 올해초 개정한 `작전계획 5027-98'은 북침전쟁각본이라면서 미국이 이 계획의 현실성과 실효성을 유고슬라비아 공습에서 검토하고 있다고 비난했다.

 성명은 "미제가 개정한 작전계획 5027-98은 어떤 구실을 만들어서라도 선제공격을 감행하여 우리의 사회주의 제도를 무력으로 말살하려는 극히 호전적이고 위험천만한 전쟁각본, 전쟁문서"라며 미국이 유고공습을 계기로 한반도에서 인위적으로 긴장을 조성해 이 계획을 실천에 옮기려 하고 있다고 우려한 것으로 중앙방송이 29일보도했다.

 이를 위해 미국은 일본과 신 미-일방위협력지침을 체결하고 일본을 북한침략의출격기지, 병참보급기지로 만들었으며 특히 "남조선과 그 주변에 무력을 대대적으로증강 배치하고 있다"고 성명은 주장했다.

 성명은 이러한 미국의 태도를 "우리 공화국에 대한 또 하나의 엄중한 도발로,화해와 평화, 대화와 통일을 바라는 내외 인민들에 대한 참을 수 없는 도전으로 낙인한다"면서 "전체 조선인민의 이름으로 이를 단호히 규탄한다"고 말했다.

 이어 한반도는 발칸반도와는 다르며 만일 미국이 전쟁을 일으킨다면 "불과 불이오가고 살과 살이 부딪치는 판가리싸움(결사전)에서 미제 침략자들뿐 아니라 작전계획 5027-98의 실행에 끼어든 온갖 추종자들도 천길 불길에 잿가루가 될 것"이라고강조했다.

 성명은 "미제와 그 추종세력은 상대가 누구인가를 똑바로 보고 분별있게 놀아야할 것"이라며 현재 미국이 오판하고 있는 것이라고 말했다.
[연합]

