 오는 5월1일부터 시행예정인 농수산물유통 및 가격안정에 관한 법(농안법)
   중 중매인의 도매행위를 금지하는 조항의 시행이 당분간 유보된다.
                    
    최인기 농림수산부 장관과 이상득 민자당 경제정책조정실장은 20일 오전
   민자당사에서 당정협의회를 갖고 농안법 개정문제를 중점 협의했다.
                    
    당정은 이날 개정된 농안법중 도매시장의 중매인에 대해 도매행위를 금지
   하는 조항을 그대로 시행할 경우 농산물의 유통에 큰 혼란이 빚어질 것으로
   우려됨에 따라 그 시행을 일단 유보키로 했다.
                    
    당정은 농안법의 부칙에 중매인의 도매행위 금지조항의 시행을 유보한다는
   내용을 명기하는 방안을 검토키로 했다.
                    
    최근 중매인은 물론 경실련, 학계 등에서도 도매시장 전체 농산물의 80
   이상을 유통시키고 있는 중매인에게 도매행위를 금지시키고 중개만
   허용할 경우 전국 농산물의 거래질서가 혼란에 처하는 등 심각한 문제가
   유발될 것이라고 주장해왔다.
                    
    특히 개정된 농안법에 따라 중매인의 도매행위가 위법으로 간주되면 중매
   인들은 소비자가 의뢰한 농산물에 대해서만 경매에 참가하기 때문에 상당수
   의 농산물이 경락되지 않을 가능성이 크다고 지적하고 있다.
                    
    정부는 지난해 6월 농수산물의 유통단계를 축소, 생산자와 소비자를 보호
   하고 공정한 거래질서를 확립한다는 취지에서 의원입법으로 농안법을 개정,
   오는 5월1일부터 시행키로 하고 시행령 개정안을 법제처에 제출했다.
                    
    법제처는 그러나 <중매인이 중개와 관련, 불가피한 사유로 발생한 잔품
   처리를위해 매매하는 경우는 중개로 본다>  시행령개정안은 중매인의
   도매행위를 금지하는 모법에 위배된다면서 이의 수정을 요구했다.
                    
    개정된 농안법은 *농수산물도매시장을 중앙과 지방으로 구분 *중매인의
   도매행위 제한 *농수산물소매업자의 매매참가인 등록*생산단지의 지정
   및 출하손실보상 *지정도매법인의 매취상장의무 *경매 또는 입찰방법의
   개선 *거래제한품목 축소 등을 골자로 하고 있다.
                    
    한편 전국의 도매상에는 중매인이 3천명에 이르고 있으며 가락동시장의
   경우 1천5백명이 중개와 도매를 겸하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



