 대통령선거를 1개월 남짓 남겨둔 가운데 브라질 집권연정의 페르난도
   카르도소후보에 대한 지지율이 최근들어 눈에 띄게늘고 있다.
                    
    경제장관출신이면서 중도우익계열인 카르도소후보는 수개월간의 예비기간
   을 거쳐 지난 7월부터 실시된 화폐개혁과 태환정책에 힘입어 강력한 경쟁
   자인 노동당의루이스 룰라 다 실바 후보를 지지율면에서 20% 포인트 가량
   앞서고 있는 것이다.
                    
    이같은 현상은 레알화를 주축으로 한 신경제정책이 실시되기 전에는 상상
   도 하지도 못했던 것으로 정부의 물가인상 억제등 반인플레 정책의 효과가
   뚜렷하게 가시화되는 이상 카르도소후보의 당선이 어렵지 않을 것으로 전
   망된다.
                    
    카르도소에게 역전당한 다 실바후보는 지난 7월초까지만 하더라도 35% 이
   상의지지율을 기록하면서 결선투표까지 갈 경우에는 당선이 확실시될 것으
   로 예측됐으나시간이 지나면서 이같은 예측에 혼선을 빚기 시작했다.
                    
    때문에 다 실바 후보진영은 태환정책의 문제점등 부작용과 앞으로 있을
   후유증을 파헤지며 여당을 집중공략하고 있으나 이미 벌어지기 시작한 지
   지율 격차를 좁히지 못하는 실정이다.
                    
    카르도소후보의 인기도가 이처럼 급상승한 것은 태환과 더불어 새 화폐인
   레알대 달러화의 환율이 1대 1로 고정되면서 종전까지만 해도 월평균 40-
   50%로 치솟아오르던 초인플레가 7월부터 한 자리수로 안정된데서 비롯됐다
   . 여기에는 브라질 정부가 신정책에 국운의 사활을 걸고 오른 물가를 강제
   환원하는 등 강력한 물가억제정책을 편 것도 큰 몫을 차지했다.
                    
    또 레알정책으로 실질임금은 10-20%가량 깎인 효과를 보았지만 물가가 전
   례없이안정되면서 앞날의 생활을 어느 정도 예측할 수 있게 됐다는 점에서
   유권자들로부터도 점차 신임을 얻은 것으로 나타났다. 특히 빼놓을 수 없
   는 것은 사회주의 색채가짙은 노동당이 집권하면 반기업과 노동자 우대정
   책이 일방적으로 펼쳐지면서 새로운경제혼란으로 연결될지 모른다는 우려
   역시 작용한 것으로 분석됐다.
                    
    심지어 일부 선거전문가들은 브라질 축구팀이 이번 미국 월드컵에서 우승
   한 것도 집권당의 득표작업에 유리하게 작용하고 있다는 평가를 내리고 있
   다.
                    
    다 실바 후보측은 따라서 브라질 전체인구의 25%가량이 빈민임을 감안,
   카르도소 후보진영의 호소력이 상대적으로 취약한 빈민층과 실업자등 소외
   계층, 영세기업인들을 상대로 선거전을 벌이고 있으나 그 결과가 눈에 띌
   정도로 호전되지는 않고있다.
                    
    금주초 상파울루의 유력일간 `폴라 데 상파울루'지가 실시한 여론조사에
   따르면카르도스후보의 지지율은 43%를 기록해 다 실바에 비해 무려 20%를
   앞서고 있는 것으로 나타났다. 태환에 앞서 지난 3-6월 4개월동안 `실질가
   치단위'(URV)라는 임시화폐정책이 시행되던 때의 지지율 15%선을 훨씬 뛰
   어넘어 다 실바에게 역전한 것이다.
                    
    이 신문은 조사결과를 평가하면서 "당초 두 후보에 대한 지지율이 각각
   40%선을못넘어 11월15일로 예정된 결선투표까지 갈 것으로 예상됐으나 지
   금같은 추세가 계속된다면 카르도소후보의 승리와 함께 1차 투표로 끝날
   가능성이 매우 높다"고 말했다.
                    

