 분당.산본 신도시와 수원.과천 등 경기도내 기존 도시를 연결하거나
   신도시를 순회하는 4개 버스노선이 신설된다.
                    
    27일 도에 따르면 수원-과천, 분당신도시-과천, 수원-산본신도시,분당신
   도시순회 노선 등 4개 버스노선을 신설,좌석직행.광역급행.시내좌석.일반
   시내 버스 등모두 45대의 노선버스를 오는 7월 1일 부터 운행시킬 계획이
   다.
                    
    도내에서 처음으로 좌석직행버스가 운행되는 수원-과천 노선의 경우 신
   화.경일여객 등 2개 운수회사가 버스 10대를 투입,하루에 70회 왕복운행한
   다는 것.
                    
    수원 시외버스터미널-서문(수원)-북문(수원)-의왕고속도로-과천 구간을
   운행하는 좌석직행버스의 1인당 승차요금은 1천3백원으로 책정됐다.
                    
    광역급행 버스가 운행될 분당신도시-과천 노선에는 경기교통,부강교통,
   삼명운수 등 3개 회사가 10대의 버스를 투입, 하루에 65회 왕복운행한다.
                    
    이들 광역급행버스의 운행구간은 분당-한국정신문화연구원(성남)-인덕
   원 네거리(안양)-과천으로 돼 있다.
                    
    일반 시내버스가 운행되는 분당 신도시 순환노선에서는 경기교통이 19대
   의 차량을 투입, 분당시내 외곽지역인 *죽전역-정자역 *수내역-서현역
   *상탑동-이매촌 *모란역-산성동 *상대원-분당간 등 분당지역 외곽을
   하루에 2백22회 왕복운행한다.
                    
    시내 좌석버스가 운행되는 수원-산본 노선에는 수원.신원.경남여객이 각
   2대씩모두 6대의 차량을 투입,수원시 권선.원천동-산본신도시 주공아파트
   앞 까지 하루에 42회 왕복운행한다는 것이다.
                    



