 미 정부는 정찰 위성을 통해 북한이 새로운 미사일발사 준비를 하고 있는
   사실을 포착, 일본 정부에 이를 통보해 왔다고 일본의 요미우리 신문이
   28일 보도했다.
                    
    이 신문은 도쿄의 군사 소식통을 인용, 이같이 전하고 "미국의 정찰
   위성이 북한의 미사일 발사 실험 움직임을 잡은 것은 약 2주전 " 이라
   고 말했다.
                    
    요미우리 신문에 따르면 소식통은 " 북한이 지난 해 5월 동해상을 향해
   실시했던 '노동 1호'의 실험 발사에 이은 제 2탄의 실험 발사를 곧 행할
   가능성이 있다"고 밝히고 "북한의 미사일 기지에는 실험 발사용 클레인 차
   량을 비롯하여 많은 트럭이 집결해 있는 것은 물론 동해에 면해 있는 북한
   항에는 미사일의 탄착지점을 조사하는 감시선으로 보이는 선박들이 몰려
   있다" 고 말했다.
                    
    소식통은 특히 ' 북한이 핵개발 의혹 문제로 국제사회의 주목을 받고 있
   는 현시점에서 미사일 실험을 하려는 의도가 어디에 있는지'에 관해 " 동
   해의 온화한 계절적 기상조건에 맞춘 것으로 핵교섭에 대한 영향 등 특별
   한 정치적 의도를 갖고 있는 것은 아닌 것으로 본다"고 덧붙였다.
                    
    한편 도쿄 신문도 이날 외무성의 여러 소식통들 이야기임을 전제 " 북한이
   동해에서 미사일 발사 실험 준비를 하고 있다는 정보를 입수했다"고
   밝혔다.
                    
    소식통들은 " 북한의 미사일 발사 실험에 관한 정보는 미국으로부터 얻은
   것"이라고 지적한 다음 " 북한이 이번에 실험 하려는 미사일은 '노동
   1호'의 개량형으로 보인다"고 말했다.
                    
    또 다른 소식통은 " 미.북한은 북한의 미사일 발사 실험 준비에도 불구하
   고 제3단계 고위급 회담을 곧 열 것으로 생각한다" 고 말해 미국은 회담과
   미사일 발사 문제별개의 것으로 생각하고 있다는 인식을 나타냈다.
                    
    북한이 지난해 5월 동해에서 발사 실험을 한 미사일 노동 1호는 사정이
   1천KW였다.
                    
                    



