 노동부가 새해 업무보고에서 밝힌 최대과제는 한마디로 [임금 및 노사관
   계안정]으로 요약된다.
                    
    최대과제는 예년과 같지만 접근 방법은 조금 다르다. 노사당사자간의 자
   율과 책임원칙을 강조하고 있는 것이다.
                    
    정부는 [가급적] 노사문제에 대한 물리적개입을 자제하고 각종 노사관
   계 불안요인을 제거, 노사자율의 물꼬를 트는데 힘을 집중하겠다는 입장이
   다.
                    
    그러나 국민경제에 악영향을 주는 분규가 발생할 경우에는 [책임]을 물
   어 노사 모두에게 불이익을 주겠다는 강경대처의 안전장치를 마련하고 있
   다.
                    
    논리적으로는 그럴듯하지만 현실적으론 뚜렷한 정책수단이 없어 과연
   [임금 및 노사관계안정]과 [자율]이라는 두마리 토끼를 잡을 수 있을는
   지 의문시된다.
                    
    자율을 통한 안정을 달성키위해 노동부는 노총.경총간의 임금합의성사에
   범정부적으로 대처키로 했다.
                    
    노사대표간의 자율적임금합의를 전 사업장에 파급시키기 위해 각종 정책
   수단을 동원, 노사화합분위기를 유도하고 불안요인을 제거하겠다는 것이다.
                    
    노동부는 화합분위기조성을 위해 올해를 노사화합의 해로 선포하고 김영
   삼대통령주재의 [노사대화합회의]를 열 것을 건의했다.
                    
    또 올해 임금협상의 태풍의 눈으로 등장하고 있는 자동차.조선.철강.
   전자등 4개 호황업종의 임금안정을 위해 기업이익을 주식형태의 성과금으
   로 지급하고 기술투자, 근로자의 능력개발 및 복지시설확대에 사용토록 유
   도키로 했다.
                    
    이는 고율의 임금인상을 요구, 노사안정을 해칠 우려가 있는 이들 업종의
   근로자들을 설득키 위한 것이다.
                    
    무조건 낮은 임금인상률만 주장하던 과거와 달리 대안을 제시했다는 점에
   서 [자율]원칙을 위한 노동부의 고심이 엿보인다.
                    
    또 서민생활에 영향을 주는 공공요금은 최대한 억제하고 30개 생필품 가
   격을 4%이내로 잡아 임금을 자제해도 실질소득을 보장하겠다고 밝히고 있
   다.
                    
    이와함께 범정부차원의 노사화합지원협의회(가칭)를 구성, 노사분규의 사
   전예방을 위한 각종 정책을 마련하겠다고 강조하고 있다.
                    
    그러나 성과급의 주식지급과 범정부대책회의 구성등은 이미 5공말에도 추
   진됐던 정책으로서 근로자들이 요구하는 [고용안정]에 대한 뚜렷한 대책
   이 없다는 점에서 정부의 고민이 엿보인다.
                    
    정부는 고용문제에 대해서는 내년 7월 실시를 위한 준비에 철저를 기하고
   기본계획을 수립하겠다는 당초의 입장만을 되풀이 밝히고 있을 따름이다.
                    
    노동부의 한고위관계자는 [일자리는 기업의 경쟁력회복을 통해서만 마련
   될 수 있다]고 지적, 대중적인 고용안정책은 마련하지 않을 것임을 분명
   히 했다. 즉 기업체질개선을 통한 국제경쟁력강화라는 대명제가 고용불안
   해소등 노동현안보다 정책순위가 앞선다는 것이다.
                    
    노동부는 이에따라 [자율]을 앞세우면서도 만약에 대비, [책임]을 강
   조하고 있다.
                    
    기업에 대해서는 상습적 분규다발업체의 경우 범정부차원에서 상황에 따
   라 불이익을 주기로 했다.
                    
    또 노조에 대해서는 과격노동세력이 단위사업장에 개입하거나 연대투쟁을
   벌이는 것을 조기에 차단하는등 법이 부여한 정부의 힘을 적극적으로 사용
   키로 했다.
                    
    이인제전노동부장관이 사문화된 조항이라고 밝힌 3자개입금지규정을 노동
   부가 다시 적극적으로 사용키로한 것은 노사관계안정에 대한 노동부의 의
   지를 보여주지만 노동계의 반발도 역시 우려되고 있다.
                    
    그러나 [자율]과 [책임]을 동시에 강조하는 노동부의 이같은 노사관
   계안정대책이 산업현장에서 효과를 거두기 위해서는 노.사.정 3자의 신
   뢰회복에 있다는 점에서 3자의 구체적 실천 및 대응방식이 주목된다.
   [최창환  기자]
                    
                    
                    



