 북한은 주민들이 극심한 생활고에 시달리고 있음에도 불구, 막대한
   자금을 투자해 대대적인 우라늄 탐사작업을 벌이고 있는등 핵무기개발에
   혈안돼 있는 것으로 드러났다.
                    
    북한 원자력공업부 남천화학연합기업소 폐수처리작업반장으로 일하다 7일
   귀순한 김대호씨(35)는 함께 귀순한 황광철(20)-광일(18)형제와 합동으로
   서울 프레스센터에서 기자회견을 갖고 "북한의 핵무기 개발은 극비리에 진
   행돼 그 보유여부는 알수 없으나 핵개발이 이미 위험한 수준에 이른 것으
   로 안다"고 증언했다.
                    
    김씨는 현재 *평안남도 순천광산 *황해북도 평산 1월기업광산 * 황해
   북도 금천 월암광산에서 우라늄 탐사가 진행되고 있으며 이 곳에서 나온
   우라늄을 평안북도 4월기업소와 황해북도 남천화학연합기업소 2개소에 있는
   우라늄 정련공장으로 보내고 있다고 밝혔다.
                    
    또 영변 재정련 '8월기업소' 공장은 핵무기 제조에 사용되는 플루토늄을
   추출해내는 작업과 우라늄 연료봉 제작관련 업무를 처리하고 있다고 설명
   했다.
                    
    김씨는 "남천화학연합기업소에는 모두 8천여명의 노동자가 종사하고 있으
   며 순도 80%의 우라늄을 정제해 내고 있다"면서 "이 곳에서 일하는 노동자
   들은 방사능에 노출돼 간염, 탈모증, 백혈구 감소 증세 등 직업병을 호소하
   고 있다"고 폭로했다.
                    
    김씨는 그러나 우라늄이 개발되고 있는 광산에서는 광석을 운반하는 차량
   의 타이어가 노후됐음에도 불구, 교체할 타이어가 없어 우라늄 운반이 제
   대로 이루어지지않고 있으며 채탄설비의 고장도 잦다고 말했다.
                    
    김씨는 중국 길림성 태생으로 신분상 불량한 '성분'으로 차별대우를 받고
   있어 사회적으로 발전할 수 없다고 판단된데다 사기사건에 연루되는 바람에
   귀순을 결심하게 됐다고 말했다.
                    
    또 함께 귀순한 황광철-광일 형제는 "북한에서는 식량배급이 2-3달 밀려
   주민들이 극심한 식량난에 시달리고 있어 아이를 낳은 산모가 중병을 앓거
   나 두달이 지나도록 걷지 못하는 아기가 많다"고 말했다.
                    
    황씨 형제는 특히 "어머니가 지난 87년 옆집에서 강냉이 한말을 훔친 뒤
   '일정시대보다 생활이 못하다'고 말했다가 15년의 형기를 받고 복역하는
   등 사람살곳이  못돼 북한탈출을 결심했다"면서 "지난해 6월 두만강을 건너
   중국 연길로 들어가 생활하다 조선족의 도움으로 남한선박을 얻어 타고 귀
   순하게 됐다"고 말했다.
                    
    김씨는 이같은 식량난을 못견뎌 중국으로 탈출하는 북한주민이 늘면서 일
   부 탈북자들이 현지 범죄조직에 가담, 범죄를 저지르고 있는 경우도 있다
   고 밝혔다.
                    
                    
                    



