 러시아가 북한에 판매한 노후 잠수함은 전투용 목적으로 재활용될 수 없는
   것이라고 러시아 해군의 한 고위 장성이 24일 말했다.
                    
    빅토르 토필린 해군사령부 기술총국장은 이타르-타스 통신과의 인터뷰에
   서 이같이 말하고 북한이 노후 잠수함에서 로켓 발사대와 지상 시설의 첨
   단 부품을 떼냈을지도 모른다는 보도는 근거없는 것이라고 말했다.
                    
    토필린 중장은 무장해제된 러시아제 12척 잠수함의 대북한 매각을 둘러싸
   고 일본에서 일대 소동이 벌어지고 있는 것은 거짓 정보를 흘림으로써 자
   신의 입장을 호도하려는 의도라고 말했다.
                    
    러시아 국방부의 많은 전문가들도 일본이 10개의 원폭을 제조할 수 있는
   70kg의농축 플루토늄을 가지고 있는 사실이 알려지자 세계의 관심을 돌리
   기위해 러시아의 대북한 잠수함 매각을 들먹이고 있는 것으로 보고 있다고
   이 통신은 전했다.
                    
                    
                    



