 북한이 경제적으로 몹시 어려움을 겪고있다. 북한경제는 90년부터 계속
   <마이너스 성장>을 보이고 있으며, 원자재와 에너지공급의 심각한 부족으로
   산업시설의 가동률은 50%수준 미만에 머물고 있는 실정이다. 아울러 지난
   몇년동안 곡물작황이 나빠져서 매년 중국으로부터 50만~80만톤의 식량
   원조를 받아도 부족하여 92년도에는 약1백25만톤의 곡물을 중국과 미국
   으로부터 수입했다. 93년도에도 <만풍년>이라는 북한당국의 선전과는 달리
   내륙, 북동부지역의 냉해피해가 극심하여 북한의 총곡물 생산량은
   3백88만톤 정도로 추정되었다.
                    
    따라서 북한의 연간 곡물수요량 6백50만톤 보다 약2백70만톤이 부족한 실
   정이다. 설상가상으로 수입되는 연료부족으로 동력어선의 운영이 어려워져
   어획고마저 크게 줄어서 북한 주민들의 식량난과 영양부족 현상은 날로 악
   화되고 있는 실정이다.
                    
    북한경제의 침체는 그동안의 중앙집권적 경제운영의 비효율성과 경직성,
   무리한 중공업과 군수산업중심의 개발전략, 자급자족적 폐쇄경제 고수로
   인한 기술의 낙후, 산업시설의 노휴화, 90년대이후의 심각한 에너지공급의
   부족, 농업생산의 감소등 여러가지 요인으로 인한 것이다. 북한당국은 경
   제활성화를 위해 소비재 생산증대운동, 독립채산제의 도입, 농민시장의 확
   대, 지역단위 직판매 허용등 조치를 점차 확대하고 있다.
                    
    그러나 근본적으로 북한당국이 현체제유지를 위해 사회주의적 경제운용
   방식을 벗어나지 못하기 때문에 생산성증대가 이루어지지 않고있다.
                    
    북한이 수출증대와 외화벌이의 필요성에 직면하여, 최근 외자유치를 위한
   합영법을 비롯한 각종 외자관련법들을 제정 정비하였으나 전반적으로 투자
   여건이 미비하고, 아울러 북한의 핵개발문제로 서방국들이 대북한 협력을
   기피하고 있기 때문에 북한의 노력은 별로 성과를 거두지 못하고 있다.
                    
    북한의 김일성은 정치적으로는 현집권부의 수명을 연장시키면서 다른 한
   편으로는 경제난을 극복해야 하는 양면과제를 안고 있다. 이를 해결하기
   위해 한편으로 군사적 힘을 키우면서 대서방과의 경제.외교관계를 수립하
   려는 전략을 펴고 있다. 따라서 북한은 핵개발을 위해 온갖 노력을 다쏟고,
   그동안 이미 보유하고 있거나 또는 개발중인 핵을 담보로 미국과 협상하는
   전략을 펴고 있다.
                    
    그러나 북한이 핵카드를 가지고 미국의 실과 허를 재면서 서방으로부터
   경제적 협력을 유도하고 동시에 핵보유국이 되려는 꿈은 잘못된 것이다.
   미국의 여론은 북한의 핵개발에 대해 점차 강경한 분위기로 돌아서고 있다.
   사실 1992년 북한의 NPT(핵확산금지조약) 탈퇴선언후 북한 핵무기의
   장기화로 한반도주변의 정치.군사적 긴장은 높아지고, 북한의 대외신용도
   저하로 인해 대외무역 및 경제협력이 어려워짐으로써 몇년동안 북한경제는
   <마이너스 성장>을 벗어나지 못하고 있다.
                    
    북한 주민들의 소비생활이 악화됨에 따라 북한 지도부에 대한 불평과 불
   만이 높아지고 있는 실정이다. 현재 심각한 경제침체를 벗어나기 위해서는
   북한당국은 두가지 정책전환을 필요로 한다. 그 하나는 폐쇄적인 자립경제
   노선의 포기이고 또다른 하나는 전면적인 국제핵사찰의 수용이다.
                    
    현재 북한의 경제적 궁핍화의 심화는 북한 당국으로 하여금 조만간 핵문
   제에 있어서 어떤 양보조치를 취하지 않을 수 없게 만들 것으로 보인다.
   조만간 북한은 국제원자력기구(IAEA)의 핵사찰을 전면 허용하거나 또는
   이미 핵문제를 개발했다면 이를 솔직히 시인하고 개발한 핵무기의 관리에
   있어서 국제기구의 협력을 전면 또는 부분적으로 요청할지도 모른다.
                    
    이에대해 미국을 포함한 우리의 대응은 어떠해야 하는가. 한국도 당장
   핵무기를 수입하여 북한과 핵대결로 나가야 할 것인가. 아마도 군사적
   대응보다는 북한의 핵보유실체를 국제적으로 수용하고 더 이상의 핵무기
   개발을 저지하면서 북한보유 핵무기의 공동관리방안을 모색하는 것이 보다
   현실적이라고 생각한다.
                    
    아울러 우리는 북한의 자유경제무역지대와 같은 시범적 개방노력을 측면
   지원할 필요가 있다. 북한이 필요로하는 기술수준이나 플랜트는 미국이나
   일본의 것보다는 남한이나 대만의 것이 더 적합하다고 본다. 그리고 남한
   은 북한이 체제안정과 경제회복이라는 두개의 목표를 동시에 추구하는데
   있어서의 고충을 민족적 입장에서 이해해 주어야 할 것이다.
                    
    또한 남한의 대북경협확대가 북한체제의 몰락을 유도하기 위한 하나의 수
   단으로 비추어져서도 안된다. 북한이 개방과 개혁을 통해 국제사회의 수준
   으로 다시 태어나고 종국에는 남북한간의 동질성회복이 이루어지도록 남북
   한은 협조를 추구해 나가야 할 것이다.
                    



