 서울이 "불바다"가 될 것이라는 북한의 협박은 증원부대가 한반도에
   도착하기 전에 한-미 연합방위력을 괴멸시킨다는 급습전략에 근거한
   것이라고 미국방정보국(DIA)이 주장했다.
                    
    최근 AP통신에 입수된 미국방정보국의 북한 군사태세관련 보고서는 "북한
   군사전략의 첫번째 목적은 적대행위 개시 30일이내에 한반도전역을 북한
   통제하에 통일하는 것"이라고 밝혔다.
                    
    DIA가 국방부의 정보를 분석해 작성한 이 간행물은 또 "북한은 자신들의
   군사력을 특정한 목적을 달성할 수 있도록 다듬어왔다"고 밝히면서 "속도와
   화력, 기동성등 북한군의 모든 능력은 단기전의 승리를 이끌어낼 기회를
   향상시킬 것"이라고 논평했다.
                    
    DIA는 지난 10여년간 북한은 지상군을 기동성을 높이고 기계화수준을
   향상시키기 위해 꾸준히 탱크와 자주포, 장갑차의 숫자를 늘려왔다고
   전했다. 한반도에 주둔하는 3만4천명의 미군병력중 상당수와 수백만명의
   민간인 등이 이들 포대의 사정거리안에 놓여있다.
                    
    DIA에 따르면 북한은 한국의 방어진지에 대한 대규모 포격으로 공격을
   시작할수 있을 것으로 추정됐다.또 북한의 공군과 미사일은 비행장,
   군수기지, 지상군 등선택된 목표를 타격할 것으로 예상됐다.
                    
    비무장지대를 따라 방어망을 파괴하거나 비무장지대밑으로 뚫려 있을
   것으로 의심되는 일련의 땅굴을 이용하는 방법으로 북한 보병과 기갑부대는
   전선에 생긴 틈을비집고 들어와 깊숙히 쳐내려올 것으로 점쳐졌다.
                    
    전투개시 두번째 단계는 증원부대가 도착하기 전에 서울을 포위하고
   이어서 한반도 나머지 부분을 점령하는 것일 될 것으로 추정됐다.
                    
    그러나 이러한 시나리오가 성공하는 데 있어 가장 큰 문제점은 북한군을
   괴롭히고 있는 것으로 알려진 연료부족과 이에따라 훈련기회의 감소 등이
   될 것이라고 보인다.
                    
    이와관련, 국방부 외곽의 군사전문가인 피터 짐머만 전략국제연구소
   연구원은 이런 결점을 감안할때 북한의 군사적 능력을 정확하게 평가하는
   것은 어렵다고 말했다.
                    
    그는 북한은 바깥세계와 완전히 차단돼 있기 대문에 대단히 추정하기
   어려운 국가라고 전제하고 "우리는 북한이 장기전에서 기술적 능력을
   갖고 있는지, 이를 지탱할 연료를 갖고 있는 지 모르고 있으며 아마
   아무도 그것에 대해 알수 없을 것"이라고 덧붙였다.
                    



