 미국은 북한이 핵무장을 할 경우 이란과 시리아, 리비아, 이라크 등에
   핵무기를 판매, 결국 중동지역의 안정에 위협이 될 것을 우려하고 있다고
   미국 관리들이 3일 밝혔다.
                    
    북한핵문제 전담대사인 로버트 갈루치 미국무부 차관보는 이날 리비아와
   이라크등에 대한 북한의 미사일 판매는 이미 중동 평화와 안정에 위협이
   되고 있다면서 북한의 첨단 미사일 개발계획이 핵개발 능력과 결합될 경우
   핵확산 우려는 점차 증대될 것이라고 말했다.
                    
    갈루치 차관보는 또 핵물질과 탄도탄 미사일의 이전은 아시아 이외 지역의
   불안정 요인으로 작용하고 있다고 덧붙였다.
                    
    북한은 이스라엘과 군사력 균형을 추진하고 있는 시리아와 리비아 등에
   대한 미사일과 관련 기술의 주요 제공국으로 이번 주 1백60km 떨어진 목표
   물을 타격할 수있는 신형 대함 미사일 발사 실험을 2차례 실시했다.
                    
                    
                    



