 지난해말 길고긴 교섭끝에 우루과이라운드(UR)는 종결됐다. UR의 최대
   성과는 무엇인가. 아마 그것은 라운드가 타결됐다는 그 자체일 것이다.
   만일 라운드가 실패했다면 세계무역질서는 크게 후퇴했을 것이다.
                    
    GATT에 관한 유명한 이론으로서 <자전거이론>이 있다. 자전거는 계속
   달리지 않으면 넘어지고 만다. 마찬가지로 가트교섭에서 각국은 모두 자유
   무역에 대해 총론찬성, 각론반대의 입장이다. 교섭의 흐름을 총론찬성의
   방향으로 이끌고가 각론 반대의 힘을 누르기위해선 라운드라는 다국간협의
   의 장이 필요하게 된다.
                    
    농촌 "대전확기"
                    
    UR는 가트의 역대 다국간교섭에 비해 몇가지 획기적인 성과를 거두었다.
   지금까지 가트의 골격중에서 예외취급을 받았던 농업분야에 대해 처음으로
   본격적인 자유화의 길을 열었다. 필자는 최근 오스트레일리아와 뉴질랜드
   등의 농산품수출국을 돌아보았는데 이들 국가들의 농산물자유화에 대한
   기대는 대단한 것이었다.
                    
    한국과 일본의 농민들에겐 쌀시장개방이 큰 희생을 강요하는 것일지도 모
   른다. 그럼에도 농업의 자유화는 한일양국에 필요한 것이다. 한국의 실정
   을 잘 모르나 일본의 경우 수입제한정책에도 불구하고 농민의 고령화가
   심화, 농업은 쇠퇴일로에 있다. 오히려 자유화에 의해 보다 경쟁력있는
   농업으로 발전시키는 농업정책의 근본적인 수정이 필요하다. UR합의는
   그러한 농업정책전환의 계기가 되어야 한다.
                    
    자유화로 세계의 농산물교역은 비약적으로 확대할 것이다. 한국과 일본의
   소비자는 외국에서 값싼 농산물이 수입됨에 따라 엄청난 이익을 얻게될
   것이다.
                    
    농업이외분야에서도 서비스무역 분쟁처리분야 등에서 큰 진전이 있었다.
   또 세계무역기구(WTO)가 신설되어 가트기능이 강화된 것도 앞으로 자유무
   역체제의 유지에 중요한 의미가 있다. 한일양국처럼 무역의존도가 높은
   경제의 경우 자유무역을 유지하는 체제강화의 중요성을 아무리 강조해도
   지나침이 없다.
                    
    무역협상은 다국간, 지역간, 2국간의 3차원에서 이루어진다. UR협상은
   다국간교섭이었다. 그후에는 지역적 무역협상과 2국간협의가 전면에 부상할
   것이다. 유럽에서는 지역통합움직임이 크게 주목받게될 것이고 한국, 일본
   의 경우 미국과의 2국간협의가 활발해질 것이다. 미일통상협상은 올
   1, 2월에 고비를 맞게된다. 한국에 대해서도 미국은 여러 분야에서
   시장개방압력을 높일 것이다. UR타결은 2국간 통상협상을 활발화시킴을
   의미한다. 한국도 일본도 대미관계에서 어려운 국면을 맞이할지도 모른다.
                    
    아시아에서 지역적 움직임과 관련, 주목되는 것은 지난해11월의 시애틀
   아태경제협의체(APEC)회의이다. 클린턴 미국대통령이 주최한 아태지역
   정상회담은 의의가 크다. 아시아지역은 북미자유무역협정(NAFTA)과 같은
   형태의 자유무역협정으로 곧 발전할 가능성은 적다. 그러나 실물경제의
   움직움은 이 지역의 상호의존관계를 더욱 심화시키는 방향으로 가고있다.
   그러한 움직임을 뒷받침하기 위해서도 미국이 포함된 아태지역의 관계
   강화가 중요하다.
                    
    미국-중국 힘겨루기
                    
    아시아지역은 몇개의 큰 불씨를 안고있다. 핵문제로 주목받고있는 북한은
   한반도 만아니라 세계전체에 큰 영향을 줄 불안정요소이다. 러시아에서의
   초보수파의 대두는 러시아의 정치적 안정성에 불안을 갖게한다.
                    
    급성장하는 거대한 대국 중국의 존재는 미국으로서도 점차 부담을 느끼고
   있다. 미중관계는 갈수록 주목을 받게될 것이다. 이는 당사자인 양국뿐아
   니라 한국, 일본에도 큰 영향을 미칠 것이다. 미일관계도 미중관계에 큰
   영향을 받게될 것이다. UR성공이 경제교섭에서 다국간협의의 중요성을
   보여준 것처럼 정치적관계에 있어서도 다국간 원칙확립이 중요하다.
                    
    엔고로 일본의 경제구조가 크게 변화하게되면 한국등으로부터의 수입이
   확대될 것이다. 일본에서 현재 일어나고있는 경제구조변화는 전례없이
   본격적이다. 이를 계기로 일본시장은 외국에 대폭 개방될 가능성이 높다.
   이기회에 한국기업이 일본시장에 적극적으로 진출하기를 소비자의
   한사람으로서 기대하고 싶다.
                    
    일본불황 장기화
                    
    심각한 일본의 불황으로 해외로부터의 수입이 감소, 한국 등 인근국가들
   에 대한 악영향이 우려되고있다. 이번 일본의 불황은 단순히 경기순환적인
   요인보다는 고령화, 엔고등에 의한 구조조정과정의 성격이 짙다. 따라서
   경기후퇴가 장기화될 위험성도 있다. 특히 은행의 대규모 불량채권이 큰
   문제이다. 일본이 이런 문제를 단시일내에 극복, 동아시아지역이 새로운
   성장대열에 오르기를 기대한다. <이토 모토시게 (동경대경제학부교수)>
                    



