 정부는 8백99개 정부주요사업을 대상으로 매분기별로 실시중인 중앙부처의
   심사분석제도를 개선, 사업부진등 문제가 있는 사업만을 골라 6개월단위로
   정밀분석을 실시키로 했다.
                    
    심사분석대상사업은 각중앙부처가 자율선정하게 되며 경제기획원은 이와
   별도로 경제행정개혁시책, 공공기관의 생산성향상등과 관련된 소수의
   과제를 선정해 집중분석을 실시하기로 했다.
                    
    경제기획원은 1일 이같은 내용의 정부및 공공부문의 경쟁력제고를 위한
   심사분석제도 개선안을 발표했다.
                    
    정부는 중앙부처와 기획원의 심사분석결과 드러난 문제점을 신속히
   조치하기 위해 기획원차관을 위원장으로 하고 관계부처차관이 위원으로
   참여하는 <정부주요사업 심사 분석회의>를 신설, 운영하기로 했다.
                    
    이같은 심사분석제도 개선에 따라 각 중앙부처의 심사분석보고관련 업무
   부담이 크게 줄어들 것으로 보인다.
                    
    현재 중앙부처의 심사분석대상사업은 정부주요사업 2백26개, 대통령 선거
   공약사업 4백46개, 대통령지시사항 2백27개등 총 8백99개이다. 기획원은
   이중 30개사업을 별도선정해 특별관리해오고 있다.
                    
    한편 정부는 앞으로의 심사분석작업에 한국개발연구원등 국책연구기관의
   참여를 확대키로했다.
                    
    정부는 심사분석의 주안점을 *사업규모의 적정성 *사업효과 *사업추진
   방식의 적합성 *조직.인력투입의 적정성등에 두고 사업추진의 효율성
   제고를 위한 구체적인 실천방안을 제시하기로 했다.
                    
                    



