 올들어 북한에 대한 중국의 곡물수출이 급격히 줄어들고 있는 것으로
   22일 밝혀졌다.
                    
    주중한국대사관이 매달 발간하는 한중경제정보는 이날 중국 해관총서
   (관세청)통계를 인용, 올들어 지난 1-5월까지 중국이 북한에 수출한
   곡물규모는 지난해 같은기간의 6천81만달러 어치보다 무려 87.8%가
   감소한 7백44만3천달러 어치였던 것으로집계됐다고 밝혔다.
                    
    이 경제정보지는 이어 중국의 대북한 수출 주종품목인 곡물과 전기기기및
   부품등의 대폭적인 감소로 인해 이 기간중 대북수출은 지난해 같은 기간
   보다 31.9% 줄어든 1억7천7백만달러였으며 수입도 전년동기대비 1.7% 감소
   한 8천7백만달러를 기록, 전체 교역량은 24% 감소한 2억6천7백만달러인 것
   으로 나타났다고 말했다.
                    
    이 잡지는 특히 중국의 대북한 곡물수출이 이처럼 급격히 줄어든 것은 중
   국이작년 하반기부터 강력히 추진해온 경기진정 조치로 중국의 곡물과 구
   상무역(바터무역)방식으로 거래돼온 북한산 철강, 시멘트, 석탄 등의
   대중수출이 크게 감소한데 주원인이 있는 것으로 보인다고 분석했다.
                    
    이에 따라 북한의 식량난이 갈수록 악화되고 있으며 북한은 이를 타개하
   기 위해중국정부에 대규모 식량및 석유원조 등을 요청하고 있는 것으로 알
   려졌다.
                    
                    

