 환경처는 17일 정부의 수질관리개선대책을 구체화하기 위한 '수질관리체계
   개선대책반'을 구성,이달말까지 구체적인 실행안을 확정하기로 했다.
                    
    김형철차관을 단장으로 하고 모두 6개반으로 구성된 이 대책반은 *물관리
   체계통합 * 법령정비 *조직개편 *단속기능 일원화 등 수질관리체계
   전반에 대해 검토한다.
                    
    각반별로 취취급할 업무내용은 다음과 같다.
                    
    *총괄조정반:목포까지의 주안댐 광역상수도 사업기간 단축 점검, 전주
   광역상수도, 용담댐 사업 점검, 생수시판, 광역상수도 점검(신증설), 5대강
   수계 실태조사반 구성.운영, 각반 업무 총괄 및 작업단 업무 총괄
                    
    *조직계획반: 합천댐 광역상수도 사업검토, 물관리 체계통합, 수계별
   상수원수질연구소 설치, 단속기능일원화, 질.량 기능의 유기적 협조 및
   표준업무지침 작성(사고발생 경보체계 구축)
                    
    *법령정비반: 응용수 수질기준 설정(벤젠.톨루엔 유해화학물질등 추가),
   기업의 불법 배출 방류시 과태료를 형사벌로 전환 검토
                    
    *하천관리반: 금호강등 낙동강 주요하천과 공단의 개별공장과 세천.지천.
   본류구간별 책임자 지정, 매일 수질검사, 상수보호구역감시를 위한
   공익군무요원 확보, 영천댐 도수로 건설사업 점검
                    
    *취.정수관리반: 암모니아성 질소제거방버버조기도입 및 알미늄
   농도저감방법, 정수장관리 능력 제고, 고도 정수처리시설 확충 재정소요
   판단, 약수터 관리기능, 농어촌 간이급수시설 개량, 수도관 관리개량
                    
    *폐하수관리반: 하수처리시설 보강 재정소요 판단,조기건설, 금호강
   하수처리장 건설계획 차질 제거, 공단폐수처리장 건설, 팔당-잠실 수중보간
   오수유입 방지, 구리시 하수관로 건설 추진, 상수원 상류 축산폐수
   배출시설 집중관리, 갈수기 물관리.
                    
                    
                    
                    



