 오는 96년부터 농어촌지역을 중심으로한 전국 보건소에 한의사 공중보건
   의가 정식 배치돼 지역주민들에게 한방의료서비스혜택이 주어진다.
                    
    보사부는 지난해말 병역법개정으로 한의사도 공중보건의로 임용할 수 있
   는 길이 열림에 따라 대학부속한방병원에서 인턴과정을 거친 군미필한의사
   를 오는 96년부터 보건소의 공중보건의로 임용할 계획이라고 5일 밝혔다.
                    
    보사부는 1차적으로 공중보건의를 한방진료수요가 많은 농어촌보건소에
   우선 배치하고(매년 50명) 이를 점차 전국으로 확대할 방침이다.
                    
    보사부는 이를위해 국방부와 협의, 공중보건의 임용전까지 군미필한의과
   대졸업생을 교육할 군전공의 수련병원을 지정할 예정이다.
                    
    현재 공중보건의는 양방의사와 치과의사 4천여명이 전국 2백69개보건소에
   배치돼 근무중에 있는데 이들은 3년간 보건소에 근무하면서 군복무면제혜
   택을 받고있다.
                    
    보사부는 기존 공중보건의외에 한의사 공중보건의를 추가배치키위해 연간
   10억원의 예산을 확보해야한다고 보고 경제기획원과 협의중인 것으로 알려
   졌다.
                    
                    
                    
                    



