 농림수산부의 올해 업무보고는 우루과이라운드(UR)협상타결이라는 새로운
   상황에서 농업의 경쟁력강화와 농어촌의 생활환경개선에 초점을 맞추고
   있다.
                    
    그중에도 현실적으로 농민을 비롯한 국민생활에 가장 큰 변혁으로
   다가오는 것은 농지와 관련한 대폭적인 개편이다.
                    
    우선 농지소유및 거래규제가 대폭 완화된다. 농림수산부는 UR이후 농산물
   개방시대에 국제경쟁력강화가 가장 시급한 문제며 이를 위해서는 영농규모
   확대와 경영혁신이 불가피하다고 판단하고 있다.
                    
    이에따라 농업진흥지역내에는 현재 10ha(시장.군수허가시 20ha)인 농지
   소유상한제를 폐지하고 농업경영을 목적으로 하는 경우 6개월의 거주요건
   과 20km이내의 통작거리등 거래규제를 모두 폐지하겠다는 것이다. 다만 농
   업진흥지역밖의 농지는 땅투기등을 막기 위해 현재의 소유상한인 3ha와
   거래규제를 유지할 방침이다.
                    
    또 농업진흥지역에는 농산법인의 농지소유를 허용, 외부자본이 들어와 이
   른바 기업농을 경영할 수 있는 발판을 마련했다.
                    
    정부의 이같은 방침은 헌법 제1백21조에 명시된 전통적 개념의 [경자유전]
   원칙과 상치되는 것으로 시행에 앞서 많은 논란이 예상되고 있다.
                    
    그러나 농림수산부는 현재 전체 농경지 2백5만5천ha의 50.2%인 농업진흥
   지역만을 소유와 거래의 제한을 풀어 경쟁력있는 대규모 기업농을 육성
   하겠다는데 강한 의지를 보이고 있다.
                    
    또하나 이번 업무보고에서 특기할 점은 농촌을 농산물생산지나 농민의 거
   주자만이 아닌 도농혼주공간으로 개발한다는 것이다.
                    
    이를 위해 농업진흥지역밖의 농지는 오염시설을 제외하고는 농지의 전용
   절차를 대폭 간소화하고 산지이용제도도 개편, 산업.휴양용지등 다목적으
   로 토지공급을 늘릴 방침이다.
                    
    농공단지의 경우 앞으로는 노동력이 많은 읍.면소재지권에 입지를 조성
   하고 농지.산지의 전용권한을 시장.군수에게 전면 위임하며 대기업 연고
   지역에 계열부품공장의 입주를 권장키로 했다.
                    
    또 시.도지사가 [농어촌산업지역]으로 지정한 곳은 농지.산지의 전용
   제한을 폐지, 스키장.자동차캠핑장등 레저.스포츠시설은 물론 양로원,
   기업연수원, 연구소등 2.3차산업을 다양하게 유치할 계획이다.
                    
    이는 농어촌에 2.3차산업이 입주해 농어업을 침식한다는 기존개념을
   근본적으로 바꾸어 도농이 혼주함으로써 균형발전과 함께 농민의 농외
   소득을 높이고 도시민을 농촌으로 끌어 들이겠다는 발상이다.
                    
    이를 위해 도시민들에게도 일정규모이하의 농지소유를 허용, 주말농원,
   휴양농원등의 개발을 촉진하고 출향인사의 고향주택에 대해서는 1가구2주
   택에서 제외하는등 세제감면을 통해 도농교류를 유도하겠다는 것이다.
                    
    또 농촌진흥지역밖의 농지는 다양한 2.3차산업의 유치로 경기가 활성화
   되며 도시민의 입주가 늘고 농민의 농외소득비율도 한층 높아질 수 있다.
                    
    그러나 이같은 농지제도의 대폭적인 개편은 정부부처간에도 이견이
   있으며 농민.비농민간에 이해가 상충되는 부분도 많아 시행되기까지에는
   상당한 마찰과 진통이 예상된다.
                    
    우선 농지소유상한제도의 경우 농림수산부는 줄곧 규모의 경제화를 위해
   상한제도의 철폐나 완화를 추구해왔지만 일부농민과 정치권의 반대로
   무산돼왔다.
                    
    또 농산법인등 기업농의 육성도 경자유전의 원칙에 위배된다는 이유가
   항상 암초로 작용해왔다.
                    
    특히 이정도나마 농지가 유지된 것은 농지소유나 거래에 대한 규제 때문
   인데 이를 대폭 완화할 경우 농지가 대폭 줄어 쌀을 비롯한 기초농산물의
   자급률이 크게 떨어질 것이라는 우려의 소리도 높다.
                    
    한편으로 농지소유와 거래규제의 완화가 농촌의 땅값을 크게 올리는 요인
   으로 작용하고 농지투기가 재발할 가능성이 높다는 지적도 있다.
                    
    이와함께 앞으로 지방자치단체장선거가 실시되면 농업발전보다는 지역개
   발에 치중하게 돼 농촌이 난개발로 더욱 황폐화될 가능성도 있다.
                    
    농림수산부도 이같은 반발과 우려의 소리를 감안, 농지제도의 개혁과 관
   련된 구체적 방안은 앞으로 설치될 대통령직속 [농어촌발전위원회]를 중
   심으로 공청회등 여론수렴과정을 충분히 거쳐 확정한다는 방침이다.
                    
    농어촌의 환경, 특히 개방시대를 맞아 농지제도의 대폭 개편은 절실한
   과제였지만 부작용을 최소화하며 국민적 공감을 얻는 방향으로 추진해야
   한다는 것이 신농정의 성패를 좌우할만큼 중요한 조건으로 떠오르고 있다.
   [서익원 기자]
                    
                    



