 정부가 주차시설에 대한 민자유치를 촉진하기 위해 주차전용 건축물이
   복합용도로 사용될 수 있는 범위를 대폭 확대하는 방안을 추진중
   이어서 주차전용 건축물이 오히려 교통혼잡을 유발할 것으로 우려되고 있
   다.
                    
    1일 교통부에 따르면 현재 슈퍼마켓 등 근린생활시설에 한해 연건축 면적
   의 10%까지 허용되고 있는 주차전용 건축물의 복합용도 사용범위를 허용대
   상 시설에는 업무시설과 운동시설을 추가하고 허용면적도 20%로 늘리는 방
   안을 추진하고 있다.
                    
    교통문제 전문가들은 그러나 주차전용 건축물에 대해 복합용도 사용범위
   를 20%까지 늘려주고 대상시설도 업무시설과 운동시설이 추가될 경우 입주
   시설들을 이용하는 고객들의 차량만으로도 주차면적의 대부분을 차지하게
   돼 단독 주차시설로서의 기능을 상실하게될 것이라고 지적했다.
                    
    이들은 특히 민간토지의 수용도 가능한 도시계획 시설인 주차전용 건축물
   에 대해 이같은 복합용도 사용범위의 확대가 이뤄질 경우 정부의 도시교통
   난 완화시책 자체에도 역행하는 효과가 나타날 것이라고 우려했다.
                    
    교통문제 전문가들은 정부의 주차시설 확대 계획이 정확한 주차수요 예측
   없이이뤄지고 있어 도심내 주차시설의 확대가 도심통행량의 증가를 유도하
   게 될 것이라고 지적하고 과학적인 수요측정과 이에 따른 적정 주차면적의
   산출이 우선돼야할 것이라고 주장했다.
                    
    교통부는 최근 이같은 방침을 정하고 건설부 등 관계부처와 협의중이다.
                    
                    
                    
                    
                    



