 미 정부는 일본 시장의 개방을 촉구하기 위해 공적연금의 개방 등 9개
   분야 55개 개별 항목의 규제 완화책을 일본에 비공식으로 요구해 왔다고
   일본의 니혼 게이자이가 26일 보도했다.
                    
    이 신문에 따르면 미 정부는 이같은 55개 항목의 규제 완화책과 함께 기
   한을 정해 규제 완화를 추진할 것 등의 3원칙도 제시했다.
                    
    미 정부가 이번에 제시한 55개 개별 항목은 공적 연금의 운용 규제를 완
   화, 투자 고문 회사에도 이를 개방하는 것을 비롯 투자 신탁과 투자 고문
   업무의 면허를 통합, 상호 참여가 가능토록 요구하는 등 금융 분야에 중점
   을 두고 있는 것이 특징으로 돼 있다.
                    
    미 정부는 주택.건설 분야에서 내진.내화기준의 완화를 통한 건축비의 감
   축 등도 요구하고 있다.
                    
    니혼 게이자이 신문은 55개 항목의 규제 완화책은 최근 재개한 미.일 포
   괄 경제협의에서 미국이 추가로 제시하고 있는 금융 서비스 교섭을 비롯
   일본 정부가 내달말까지 종합.작성토록 돼있는 구체적인 규제 완화책 등에
   영향을 미칠 것으로 보인다고 말했다.
                    
    미국은 일본이 규제 완화를 추진하는데 있어 (1 대상 분야를 분명히 해
   미리 정해진 기간안에 가격의 저하 및 수입 확대 등의 효과가 나타나도록
   할 것 (2새로운규제를 검토할 때는 그 영향을 검토, 관계자를 위한 공청회
   를 열것 (3모든 행정 지도, 절차, 규칙을 명문화, 조속히 공표할 것 등의
   3원칙을 제시한 다음 *금융 *통신*토지 이용*주택.건설 *운수 *가공
   식품.위생.화장품 *사료용 곡물*의약품.의료 기기 *다분야에 걸친 문제
   등 9개 분야를 구체적으로 요구하고 있다.
                    
    12개 항목을 거론한 금융 분야에서 미국은 생명 보험 회사와 신탁 회사에
   한하도록 돼있는 공적 연금의 운용에 투자 고문 회사를 참여시키도록 하는
   것을 포함, 연금 운용에 관한 자산 배분 비율의 규제 철폐 등 공적 연금의
   규제 완화를 강조하고 있다.
                    
    또 금융 이외의 분야에서는 방재상의 관점에서 다른 나라에 비해 까다로
   운 건축기준의 완화를 제시, 가격이 싼 건축 자재의 사용을 비롯 3,4층짜
   리 목조 건물의 건축을 용이하게 할 것 등을 요구했다.
                    
    다음은 55개 항목의 개요.
                    
    *금융; 연금 자금 운용에의 투자 고문 회사의 참여, 연금 운용의 자산
   배분 비율 규제의 폐지,투자 신탁과 투자 고문의 면허 일원화.
                    
    *통신; 제 1종 전기 통신 사업자간의 상호 접촉.
                    
    *토지이용; 상용 물건에 대한 신차지 차가법의 소급 적용.
                    
    *주택.건설; 내진.내화 기준의 완화.
                    
    *운수; 수입 자동차의 인증 절차의 간소화.
                    
    *가공 식품.위생.화장품; 사용 가능 성분을 '이용 가능 성분의 열거'에
   서 '금 지 성분의 열거'로 전환.
                    
    *사료용 곡물; 보리 수입에 대한 식량청의 규제 폐지.
                    
    *의약품.의료 기기; 외국 임상 데이터의 수락 허용.
                    
    *다분야에 걸친 문제; 수입 절차 간소화.
                    
                    



