 정부와 민자당은 27일오전 여의도 전경연회관에서 경과당정회의를 열고
   사회간접자본 투자확대를 위한 민자유치촉진법을 민간의 능률과 창의성을
   제고하고 자율적 참여를 확대하는 방향으로 일부 내용을 보완키로 했다.
                    
    당정은 한이헌경제기획원차관과 이상득정책조정실장 등이 참석한 이날
   회의에서 법안명칭을 <사회간접자본 확충을 위한 민자유치촉진법>으로 보다
   구체적으로 명시하고 민관합동법인 설립부분에서 관개입 여지가 있는 규제
   조항을 대폭 삭제, 가급적 일반상법에 의해 합작법인을 설립할수 있도록
   보완하기로 의견을 모았다.
                    
    당정은 또 민간의 사회간접자본 시설사용료및 사용기간 결정과 관련한
   정부의 임의변경 규정등도 삭제, 관련기준만을 제시토록 하고 무상사용권의
   원칙을 명백히 제시하되 회수등의 조치가 불가피할 경우 예외조항을 구체적
   으로 명시토록 했다.
                    
    이와함께 산업기반확충을 위한 신용보증기금의 보증대상에 중소기업에
   대한 우선배정조항을 신설하고 사업시행자 선정과 관련, 출연금의 다과에
   따른 우선권 부여조항도 철폐키로 했다.
                    
    이밖에 정부의 기본계획에 포함되지 않더라도 민간인이 자의로 창의적
   계획을 성안, 제출하면 심사대상에 포함시키기로 했고 지역균형개발및
   지방중소기업 육성법에 따른 민자유치조항과 중복이 되지 않도록 한쪽의
   심의만 받도록 했다.
                    
    당정은 이와 관련, 추후 당정회의를 한번 더 열어 법안내용을 최종 확정
   한뒤 이번 임시국회에 제출할 방침이다.
                    
                    
                    
                    



