 앞으로 고객이 신용카드를 발급받은 뒤 한번도 사용하지 않았는데도
   신용카드회사로부터 매년 연회비를 징수당하거나 회원탈퇴를 신청했는데도
   고의로 지연되는 폐단이 없어진다.
                    
    또 내달부터 일명 '꺾기'로 불리는 구속성예금에 대한 규제가 완화돼
   매월 일정금액을 적립하고 비교적 고율의 예금이자를 받는 적금.부금.신탁
   등 적립식 수신은 구속성예금 대상에서 제외된다.
                    
    재무부는 19일 제2차 재무행정규제혁신위원회를 열고 금융기관과
   관련협회, 일반국민 등이 건의한 63건을 심의, 이 가운데 신용카드 연회비
   징수및 구속성예금에 대한 규제완화를 포함, 56건을 수용했다.
                    
    이에 따라 재무부는 오는 6월 카드회사의 내규를 개정, 연회비 징수시점을
   현행카드교부 시점에서 첫 카드이용 시점으로 변경토록 하는 한편
   카드회원의 탈퇴신청을 고의로 지연시키는 일이 없도록 하기로 했다.
                    
    이는 카드회사가 카드발급때 무조건 연회비를 징수함에 따라 카드남발을
   조장하는 원인이 되고 있으며 금융기관 직원의 권유로 마지못해 카드를
   신청, 연회비를 부담하는 사례가 많기 때문이다.
                    
    재무부는 또 지나친 '꺾기'규제가 중소기업 지원을 위한 은행의
   자금조달을 제약하는 요인이 되고 있다는 건의를 수용, 내달중
   은행감독원의 '구속성예금 지도기준'을 개정, '꺾기'규제를 완화키로
   했다.
                    
    재무부는 내달초부터 발효되는 개정 신용카드업법에 따라 올 상반기중
   은행의 직불카드 발행을 허용하되 은행과 가맹점의 중복투자를 막고
   고객들의 편의를 위해 카드이용 및 대금결제 시스템의 공동사용을 추진키로
   했다.
                    
    또 카드가맹점의 불법대출을 막기 위해 올초부터 가맹점 신규 가입요건을
   사업자등록기간 1년 이상인 자로 제한해왔으나 신설백화점 등 우량가맹점의
   가입이 제한되는 문제점이 있다고 보고 신규 가입제한을 없애기로 했다.
                    
    이와 함께 재무부는 내달중 지방은행에 대해 서울에 제5지점 신설(점포
   1개 증설)을 허용하는 한편 해당 지방은행간 상호 합의가 있을 때만 동일
   경제권내 타지역점포신설을 허용하는 '상호합의'제도를 없애고
   지방은행의 영업구역을 본점 소재지역경제권으로 확대, 신규진입 제한을
   크게 완화키로 했다.
                    
    재무부는 또 서민주택자금의 원활한 지원을 위해 주택은행의 주택자금
   대출에 따른 보증한도를 개인의 경우 취득자금은 5천만원, 개량자금은
   2천만원으로 각각 5백만원 인상하는 한편 주택사업자에 대해서는 1세대당
   2천만원으로 5백만원 올리기로 하고 오는 상반기중 관련 법규를 개정키로
   했다.
                    
    재무부는 시설투자의 위축에다 자금운용마저 제한돼 이중고를 겪고 있는
   리스회사에 대해서는 자금운용의 경쟁력을 높이고 국제화에 따른 해외진출
   활성화를 위해오는 상반기중 리스회사의 주식 및 회사채 보유한도를 현행
   자기자본의 10%에서 50%로 확대하는 방안과 아울러 리스회사의 타회사
   출자한도를 현행 자기자본의 20%에서 1백%로 늘려주는 방안을 검토하기로
   했다.
                    
    또 상호신용금고에 대해서는 그간 비상장 유가증권에 대한 취득을 금지해
   왔으나 사고금고를 업계가 공동 또는 단독으로 인수, 정상화를 추진하는
   경우에 한해 재무부장관의 승인을 얻어 비상장 주식을 취득할 수 있도록
   할 방침이다.
                    
                    
                    



