 페놀파동을 일으켰던 두산그룹의 동양맥주와 소주주정업체인 진로발효가
   7년연속 <환경관리모범업체>로 선정됐다.
                    
    환경처는 4일 전국5만2천여개의 오염물질 배출사업장가운데 배출시설및
   방지시설의 운영과 폐기물관리등이 우수한 91개사업장을 <94년도 환경관리
   모범업체>로 지정했다.
                    
    환경처가 지난 88년이후 매년 지정해온 모범업체는 환경관리에 모범이
   되는 전국의 오염물질배출업소중 최근 2년간 영업정지등 행정처분을 받지
   않은 업체들을 대상으로 하고 있는데, 지난해에는 75개업체가 선정됐다.
                    
    환경관리모범업체로 지정되면 환경처및 각시도의 정기.수시점검이 면제
   되고 방지시설 설치자금을 우선적으로 지원받게 되는 한편 해당업체 제품
   광고시 환경관리모범업체라는 표시를 할수 있으며 환경현장교육장으로도
   활용할수 있게 된다.
                    
    올해 환경관리모범업체로 지정된 사업장중 동양맥주 이천공장(경기도
   이천군 부발읍 신하리27.대표 고종진)과 진로발효(경기도 안산시 초지동64
   50.대표 김종식)등 2개업체는 모범업체제도가 도입된 88년이후 한차례도
   거르지 않고 7년연속 지정되는 영광을 안게 됐다.
                    
    또 한전호남화력발전소와 두산음료, 제일제당 인천1공장등 5개사업장은
   6회에 걸쳐 지정된 것으로 나타났다.
                    
    올해 모범업체로 지정된 91개사업장을 그룹별로 보면 두산그룹이 16개로
   가장 많았으며 삼성 14개, 럭키금성 10개, 한전 5개순이었다.
                    
    지난91년 페놀사건으로 물의를 빚었던 두산그룹계열 동양맥주 5개공장중
   초대규모인 이천공장은 3홉짜리 맥주를 연간 12억병 생산할수 있는 초대형
   주류공장. 이 공장은 하루 1만5천톤가량 나오는 공장폐수중 3천6백톤을
   재순환사용할수 있는 폐수재이용설비를 갖춤으로써 전체폐수배출량의 20%가
   량을 줄였으며 폐기물감량화를 위해 폐수처리장에 형기성슬러지처리설비를
   설치해 탈수슬러지의 40%를 감축시키는 성과를 거두었다.
                    
    또 발효공정중 발생되는 효모찌꺼기를 폐수로 배출시키기 이전에
   벨트프레스및 건조기를 통해 목축사료 또는 약재로 전환시켰다.
                    
    이밖에 맥주병을 닦는데 쓰였던 물도 정화, 어떤 폐수도 공장밖으로 흘러
   나가지 않도록 관리하고 있다.
                    
    동양맥주이천공장은 이를 위해 방류수의 자체수질 기준도 법적허용
   기준치의 절반이하로 강화시켰다.
                    
    지난해 이 공장이 오염방지시설에 투자한 돈은 1백20억원으로 전체설비
   투자액의 5%를 상회하고 있었다.
                    
    또 전체직원 4백50명중 74명이 환경부직원이며, 이들이 하루에도 몇차례씩
   각 공정을 크로스체크함으로써 <오염원>이 들어설 여지를 봉쇄하고 있다.
                    
    한편 연간 2만6천kl의 주정을 생산하는 음료품제조업체인 진로발효는 최근
   5년동안 폐수처리시설및 건조기시설에 28억원을 투자해 10%가량의 폐수를
   감축시켰다.
                    
    진로발효는 이같은 시설을 통해 고온발효과정에서 발생하는 메틸가스를
   대체에너지로 전환, 연간 4억원가량의 에너지비용 절감을 달성했다. 이는
   이 회사가 사용하는 전체 에너지비용의 30%를 차지하는 액수다.
                    
    이밖에 이 회사는 폐수처리과정중 발생되는 폐수처리오니를 전량
   비료원료로 전환, 자원재활용에도 큰 몫을 하고 있다. <연성주 기자>
                    



