미국, 러시아에 대 유고 군사지원 경고
<!-search 199904111001:hk:10:::: ->

 미국은 러시아 당국에 유고슬라비아에 대한 군사적 지원이나 정보제공을 하지 말 것을 비밀리에 경고했다고 뉴욕타임스가 10일 보도했다.

 이 신문은 서방측 고위관리의 말을 인용, 러시아에 "군사적 의미가 있는 방법으로 (사태에) 개입하려는 모든 노력이 매우 심각한 결과를 초래할 수 있다는 점이 통보됐다"고 밝혔다.

 신문은 미측의 경고가 러시아측이 아드리아해로 정보수집선을 파견키로 결정한뒤에 전달된 것으로 나토 지상군이 코소보에 파견되면 그간의 불개입 정책을 재고하겠다는 보리스 옐친 러시아 대통령의 경고가 있기전에 이뤄진 것이라고 전했다.

 신문은 미국 이외에 영국과 다른 나토 회원국들도 유사한 메시지를 러시아측에전달했다고 밝히고 이는 러시아 의원들이 유고측에 무기와 군사정보를 제공하고 군사 고문관과 자원병을 파견할 것을 요구한데 자극받아 이뤄진 것이라고 밝혔다.

 서방측 고위관리는 그러나 아직까지는 러시아가 유고측에 군사적 협력을 제공하고 있는 증거는 발견되지 않았다고 밝힌 것으로 타임스는 전했다.

 신문은 예브게니 프리마코프 러시아 총리가 나토 공습이 시작된 뒤 유고를 방문할 때 군첩보기관 책임자들과 동행한 점은 러시아측이 군사정보와 공습대응방안 등을 제공했을 가능성을 높여주는 것이라고 지적하고 여기에다 러시아 정보수집선 파견도 의구심을 갖게하는 대목이라고 지적했다.

 신문은 러시아가 유고를 군사적으로 지원한 것으로 밝혀지면 러시아측에 제공되는 서방의 금융지원에 대한 국민들의 지지가 약화될 것이라고 말했다.

【연합】

