 교통부는 서울, 경기지역의 15인승 이상 자가용 버스에 대해철도.
   지하철 파업기간중 유.무상 운행을 허용토록 24일 시도에 지시했다.
                    
    또 일부 지역의 비축물량이 얼마 남지 않은 유류, 양회의 공급을 위해
   열차를 증회하거나 또는 여객열차를 대체해서라도 3-5회 더 운행시키도록
   철도청에 시달했다.
                    
    교통부는 이와 함께 직장 이탈 기관사의 공백을 메우기 위해 현재 발령대
   기 중인 기관사 5백49명을 즉시 채용, 현업에 투입하도록 철도청에
   지시했다.
                    
    그밖에 시외, 고속버스의 증회운행과 함께 저녁 늦게라도 승객들의 수송
   요구가 있으면 추가로 버스를 운행시키도록 시도에 당부했다.
                    
                    
                    
                    
                    



