 정부기관이 지주와 협의, 취득한 토지를 사업계획을 바꿔 다른 사업에 사
   용할 경우 그 토지의 일부가 당초목적 사업에 사용된다 하더라도 전체 토
   지를 원소유주에게 되돌려 줘야 한다는 판결이 나왔다.
                    
    서울고법 민사1부(재판장 조용완부장판사)는 29일 염윤순씨 등 서울 노원
   구 공릉동 61 일대 화랑로 주변 주민 18명이 서울시를 상대로 낸 소유권
   이전등기 청구 소송에서 이같이 판시, 원고패소 판결을 내린 원심을 깨고
   <서울시는 원고들에게 토지를 되돌려주라>며 원고승소 판결을 내렸다.
                    
    재판부는 판결문에서 <서울시가 이 사건 토지를 도시계획사업의 일환인
   도로개설사업 및 녹지사업을 위해 협의취득한 뒤 7년여동안 별다른 사업을
   진행하지 않다가 택지사업 개발 지구로 재지정함으로써 당초의 사업은 폐
   지됐거나 적어도 변경된 것으로 봐야 한다>며 <따라서 이 사건 토지가
   당초의 사업목적에 필요없게 됐다면 원고들에게 환매권이 발생했다고 봐야
   하고 원고들이 환매의사를 밝힌 이상 서울시는 토지를 모두 돌려줘야 한다>
   고 밝혔다.
                    
    염씨 등은 지난 84년 서울시의 도시계획사업에 따라 보상금을 지급받고
   자신들의 토지를 서울시에 넘겨줬으나 서울시가 성토공사와 녹지조성만 한
   채 방치하다가 지난 91년 신내택지개발 사업지구로 지정하자 자신들의 토
   지가 당초사업에 필요없게 됐으니 되돌려달라며 소송을 냈다.
                    
                    
                    



