 재무부및 한국은행으로부터 외환관리업무를 위임받은 은행이 사후관리를
   제대로 하지 못했을 경우 위임권이 철회돼 해당업무를 할수 없게 된다.
                    
    또 외화를 도피하거나 해외에서 조성한 자금을 국내로 변칙반입하는등 위
   규행위를 한 기업은 은행연합회에 불량거래자로 통보되고, 일정기간동안
   해당외국환거래를 할수 없게 된다.
                    
    재무부는 4일 올해부터 외환규제가 대폭 완화되면서 외화도피등 부작용도
   더커질 가능성이 있음을 감안, 사후관리체제를 강화키로 하고 이같은 내용
   의 행정제재조항을 외국환관리규정에 신설키로 했다.
                    
    재무부는 *10만달러이하 자본거래및 정상수출입결제 *해외지점에 대한
   영업기금송금등 한은허가사항을 은행본점으로 위임할때 재무장관이 은행의
   신청을 받아 위임을 하되 사후관리가 허술한 은행에 대해서는 이를 철회할
   방침이다.
                    
    재무부와 한은은 은행의 위임업무처리상황을 분기별로 보고 받고 철회이
   행여부를 가릴 계획이다.
                    
    또 외화도피등 위규행위를 한 기업에 대해서는 외국환관리법상의 각종 제
   재조치를 강화하는 한편 행정제재조항을 신설, 외국환업무에 상당한 제약
   을 가하기로 했다.
                    
                    



