 첨단산업기술을 농업분야에 도입하기 위해 신설을 추진중인 농림수산기계
   기술연구원의 설립이 무산될 위기를 맞고 있다.
                    
    농림수산부는 농림수산물의 생산관리 시스템화와 시설자동화 등을 촉진하
   고 생물공학적 신농법을 개발.보급하기 위해 오는 96년을 목표로 농림수산
   기계기술연구원의 설립을 추진하고 있다.
                    
    농림수산부는 이를 위해 내년도 예산요구안에 설계용으로 5억원을 포함시
   켰으며오는 97년까지 단체 및 민간부담 1백억원, 정부출연금 2백50억원 등
   3백50억원을 투입, 4만평의 부지에 대규모 연구시설을 세울 계획안을 마련
   해놓고 있다.
                    
    설립형태는 정부, 관련단체, 민간기업이 공동출연하는 재단법인 형태의
   종합연구원으로 하고 조직은 6개 연구 및 지원부에 1백9명으로 돼있다.
                    
    경제기획원과 총무처 등은 그러나 새로운 기구의 신설은 문민정부의 작은
   정부를 추진하겠다는 방향과 맞지 않기 때문에 이를 허용할 수 없다는 입
   장을 취하고 있다.
                    
    경제기획원은 이에따라 농림수산부가 요청한 5억원의 예산요구액을 삭감
   할 계획인 것으로 알려졌다.
                    
    농림수산부 관계자는 24일 WTO(국제무역기구)체제의 출범으로 농산물의
   교역이 크게 활성화될 것으로 전망됨에 따라 농업의 경쟁력을 강화하는
   것이 시급한 과제로 대두되고 있으며 생명공학, 기계전자공학, 수송 정보
   기술 등을 접목시킨 제3차 농업 혁명의 산실이 될 농림수산기계기술
   연구원의 설립이 필요하다고 강조했다.
                    
    그는 이어 현재 이 분야와 관련된 기관으로 농촌진흥청 산하  농업기계화
   연구소와 국립농업자재검사소가 있으나 이들 조직 및 체제로는 자본.기술
   집약형농업육성에 필요한 첨단기계 및 시설기자재에 대한 연구가 미흡한
   실정이라고 말했다.
                    
    일본은 이미 지난 86년 농업기계화연구소를  '생물계특정산업기술연구
   추진기구'로 개편, 첨단산업기술의 농업기계 응용 및 신기술개발 등에
   관한 연구를  효율적으로 추진하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

