화성군, `씨랜드'에 엉터리 사용승인.운영허가
<!-search 199906301350:hk:10:::: ->

 화재로 23명의 사망자가 난 청소년 수련원 ‘씨랜드’는 건축물과 운영상태가 모두 기준에 맞지 않는데도 당국에 의해 사용승인과운영허가가 난 엉터리 시설인 것으로 밝혀졌다.

 30일 경기도 소방재난본부에 따르면 지난해 12월 10일 신축, 사용승인이 난 이수련원의 C동 건물중 수련생들의 숙소로 사용되는 2층(732㎡)과 3층(728㎡)은 52개의 컨테이너를 26개씩 두 단으로 쌓아 만든 가건물이다.

 그러나 관할 화성군의 건축물대장에는 이 건물이 철근콘트리트와 철골조로 지어진 정상적인 건축물인 것으로 기재돼 있다.

 가설 건축물의 축조에 관한 사항을 규정하고 있는 건축법 시행령 15조에 의하면컨테이너 또는 폐차량으로 된 가설 건축물은 사무실이나 창고, 숙소 등으로 임시 사용할 수는 있으나 일반 건축물로 사용승인을 받을 수 없다.

 그럼에도 화성군은 현장확인 절차를 거치지 않은 채 감리를 맡은 오산 D건축사무소의 사용승인조서 등 기록만을 검토한 뒤 이 건축물을 일반 건축물로 분류해 사용 승인을 내줬다.

 화성군 건축과 관계자는 “사용승인을 내줄 당시에는 불이 난 건물이 컨테이너로 지어진 가건물인 줄 몰랐다”며 “씨랜드의 경우 건축사가 감리를 맡은 건축물이기 때문에 규정에 따라 서류검토만으로 사용 승인을 내 준 것”이라고 밝혔다.

 수련시설의 설치.운영에 대한 허가과정에서도 문제점이 드러났다.

 청소년기본법상 ‘청소년 수련의 집’으로 분류되는 씨랜드는 지난 3월 등록 당시 숙박정원을 500명으로 신고하고, 1개월여 뒤인 4월 20일 다시 정원을 630명으로늘린데 따라 1∼3급의 청소년지도사를 각 1명 이상씩 모두 3명 이상을 두어야 했다.

 그러나 씨랜드측은 1급과 2급 지도사 1명씩만을 확보한 상태에서 운영 허가신청을 냈고 화성군은 그대로 허가했다.

 이와 관련, 화성군 부녀복지과 관계자는 “정원 500명 이상 시설의 경우 지도사를 2명만 두어도 괜찮은 것으로 알고 허가해주었다”고 말했다.

 이밖에 청소년 수련시설과 같은 다중이 이용하는 건축물을 지을 경우 일정 규모이상의 포장된 진입도로가 확보돼 있어야 하는데도 현장에는 차량 2대가 마주 지나치기도 힘들 정도로 좁은 비포장 도로밖에 없어 화재당시 출동한 소방차의 진입에 큰 어려움이 있었다.

【연합】

