러시아, 나토에 한발 앞서 코소보 진입
<!-search 199906121041:hk:10:::: ->

 러시아군 병력이 12일 오전(현지시간)북대서양조약기구(나토) 평화유지군의 코소보 진주를 몇시간 앞두고 코소보 자치주주도 프리슈티나에 먼저 도착했다.

 러시아군 병력의 한발 앞선 코소보 진입은 영국과 프랑스 나토 평화유지군 병력이 코소보 남부 마케도니아 국경에서 대기중인 가운데 단행된 것이어서 마찰을 일으킬 것으로 보인다.

 나토는 지난 11일 보스니아주둔 러시아군 병력이 베오그라드에 도착, 코소보로이동하기 시작하자 경악한 바 있다. 코소보 평화유지군 활동과 관련한 러시아군의참여 조건 등은 아직 결정되지 않은 상태이다.

 이와관련, 이고르 이바노프 러시아 외무장관은 러시아병력의 코소보 진입은 "실수"였으며 현지 러시아 병력이 "즉각" 떠날 것을 명령받았다는 내용의 성명을 발표했다고 미국의 CNN 방송이 보도했다.

 이 방송은 이어 백악관 관리들이 이에 대해 러시아 병력의 코소보 진입이 실수였다는 이바노프 외무장관의 해명을 일단 받아들였으나 병력 이동에 관한 러시아측의 조사 결과를 알고싶다고 말한 것으로 전했다.

 러시아군 기갑 차량 대열은 이날 새벽 1시30분(한국시간 오전 8시30분) "세르비아"를 연호하는 주민 수천명의 환영을 받으며 프리슈티나에 도착했다고 현장의 취재진이 전했다. 러시아와 세르비아는 전통적으로 밀접한 유대관계를 가져왔다.

 세르비아 TV는 10여대의 장갑차를 포함 40여대의 차량에 탑승한 2백여명의 러시아군이 도착했다고 보도했다.

 러시아군 차량대열은 2대의 통신 장비 탑재 차량, 3대의 지프, 16대의 병력 수송차량, 25대의 트럭으로 구성됐으며 프리슈티나 중심가를 거쳐 남부 가르차니차로향하는 도로를 따라 이동하는 것으로 전해졌다.

 러시아군 수뇌부는 코소보내 일정 지역을 자체 관할로 해줄 것을 요구하고 있으나 나토는 러시아군 관할 지역에서 세르비아계의 전횡이 이뤄질지 모른다는 우려때문에 난색을 표명하고 있다.

 이날 코소보에 진입한 러시아군 병력의 이동 목적은 아직 확인되지 않고 있으나나토 대변인 데이비드 스캘론 소장은 최대 200명의 러시아 병력이 본진 도착을 위한정지작업을 벌인 뒤 보스니아로 되돌아 갈 것이라고 말했다.

【연합】

