 정부는 국제화 개방화시대에 국제교섭능력을 강화하기 위해 각 부처별로
   25명의 서기관급 공무원을 선발, 2년동안 국제기구및 외국정부기관에
   파견키로 했다.
                    
    정부는 특히 우루과이라운드(UR) 협상등에서 우리 대표단의 교섭능력이
   뒤떨어져 효과적으로 대처하지 못했다는 지적에 따라 파견공무원들의 대외
   교섭 실무능력에대한 교육에 치중키로했다.
                    
    총무처는 27일 이같은 내용의 `외국정부기관및 국제기구 공무원 직무훈련
   계획'을 확정, 총리행정조정실을 비롯, 기획원 통일원 내무 재무 국방
   문화체육 농수산상공자원 건설 보사 노동 교통 체신부와 감사원 국세청
   관세청 공진청 특허청등의 공직자 25명을 선발했다.
                    
    이와관련 총무처는 파견공무원들이 실무만을 익히도록 어학연수나 학위를
   받는것을 금지하고 *실제근무 *수습 *프로젝트 공동연구 *세미나참가
   등과 소속부처업무와 관련된 정책과 제도등을 수집하고 이를 보고토록
   의무화했다.
                    
    특히 현지 공관장의 지도.감독기능을 강화, 3개월마다 파견공무원의
   훈련진행상황을 보고토록 할 계획이다.
                    
    25명의 공무원이 파견될 국제기구및 외국정부기관은 유럽연합(EU)을 비롯,
   경제협력개발기구(OECD) 미연방거래위원회 헤리티지재단 캐나다원자력공사
   독일연방재무성 등이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



