 정부는 도시형 업종의 숫자를 현행 1백91개에서 3백34개 업종으로 대폭
   확대, 오는 6월부터 시행키로 했다.
                    
    특히 도시형 업종의 지정방식을 허용업종만 나열하는 지금까지의 포지티
   브시스템에서 불허업종만 명시하는 네거티브시스템으로 전환, 앞으로 새로
   생겨나는 업종에 대해서는 특별한 규정이 없는 한 원칙적으로 도시형업종
   에 포함될 수 있도록 했다.
                    
    상공자원부는 13일 이같은 내용을 골자로 하는 <공업배치및 공장설립에
   관한 법률> 시행령개정안을 입법예고, 의견수렴및 국무회의 의결을 거쳐
   오는 6월부터 시행할 계획이라고 발표했다.
                    
    *도시형 업종수 조정=전체 5백85개 업종 가운데 2백51개업종만을 비도시형
   업종으로 지정했다. 이에따라 도시형 업종은 현행 1백91개에서 3백34개
   업종으로 크게 늘어났다.
                    
    표준산업분류를 세분한데 따라 자동적으로 추가된 38개 업종을 제외하면
   실제로 1백5개업종이 새로 도시형 업종으로 편입됐다.
                    
    이번에 새로 도시형 업종으로 구제된 주요 업종은 김밥.도시락 등 곡물
   조리식품제조업, 조명장치제조업, 악기제조업, 오디오.비디오기록매체복
   제업 등이다.
                    
    특히 도시형 업종의 지정방식을 네거티브시스템으로 전환, 산업발달에
   따라 새로 출현하는 업종은 원칙적으로 도시형업종에 편입돼 공장
   신.증설등에 혜택을 받게 된다.
                    
    *도시형 업종지정시의 혜택=도시형 업종으로 지정되면 대도시 지역에서도
   공장 신.증설 등이 허용된다. 공장입지규제가 심한 서울시내(과밀억제권역)
   의 경우도 일정 규모내에서는 신.증설이 가능하다.
                    
    또 도시형 업종은 대도시지역에서 세금중과의 불이익을 피할 수 있다. 현
   재 서울.부산.대구.인천등 대도시 지역에서는 건물이나 공장을 마련하면
   취득세.등록세등 지방세를 7.5배 무겁게 물리는데 도시형 업종은 이같은
   세금중과대상에서 제외된다.
                    
    이러한 입지.세제상의 혜택 때문에 중소기업계는 저마다 자신의 업종을
   도시형업종으로 포함시켜줄 것을 정부당국에 요구해왔다.
                    
                    
                    
                    



