핵연료 수송선 희망봉 통과
<!-search 199907230846:hk:10:::: ->

 일본행 핵연료 수송선 `퍼시픽 핀테일'호와 `퍼시픽 틸'호가 희망봉을 지나 태평양 남서지역으로 들어섰다고 22일 프랑스 핵연료처리업체인 코제마가 발표했다.

 코제마는 이날 성명을 통해 `퍼시픽 핀테일'호와 `퍼시픽 틸'호가 앞으로 두달에 걸쳐 일본을 향해 항해할 예정이며 "9월 하순경" 도착할 것으로 보인다고 말했다.

 환경단체 그린피스는 `레인보우 워리어,' `시리우스,' `MV 그린피스' 세척을 동원, 이 두 선박을 추적할 계획이다.

 이 두척의 화물선은 19일 영국 서북부 배로우항을 출발했다.

 `퍼시픽 핀테일'호는 영국 셀라필드 핵재처리 공장에서 처리된 플루토늄과 우라늄 혼합 연료 MOX를 싣고 영국을 출발했으며 `퍼시픽 필'호는 21일 프랑스 셰르부르항에 일시 정박, 코제마가 재처리한 MOX를 적재했다.

 이 핵연료는 엄중한 경비속에 `퍼시픽 필'호에 실렸는데 앞서 프랑스 법원은 이날 그린피스에 화물선 반경 100ｍ 안으로 접근하지 못하도록 명령을 내렸다.

 그린피스는 이 두 화물선에 적재된 핵연료가 핵폭탄 60개를 제조할 수 있을 정도의 양이라고 주장하고 있으나 코제마측은 이 재처리된 혼합 핵연료에 포함된 플루토늄은 더이상 군사용으로 사용될 수 없는 것이라고 말했다.

 이 화물선 두척은 각각 30㎜포로 무장하고 있으며 영국원자력기구경찰대가 파견한 특수 경찰이 경비를 서고있다.
[파리=연합]

