 러시아정부는 북한에 대한 폐잠수함 판매건과 관련, 복원이 불가능한
   고철용 폐잠수함을 판매키로 북한과 계약했으며 그중 1척을 이미 인도한
   상태라고 우리 정부에 알려왔다.
                    
    백낙환외무부구주국장은 21일 "얼마전 여러 외교경로를 통해 폐잠수함
   대북판매건에 대해 사실규명을 요청했으며 최근 공식답변이 있었다"며
   "러시아의 해명을 종합해보면 복원이 불가능한 고철용으로 판단된다"고
   밝혔다.
                    
    러시아정부는 문제의 잠수함이 *복원불가능한 고철용이며 *무기공급이
   아니라 상업계약에 따른 통상적 무역거래이고 *계약한 12척중 1척을 인도
   했으며 *계약서에는 러시아가 추후 폐잠수함의 해체상황을 검증하도록 돼
   있다는 내용의 답변을 해왔다고 백국장은 덧붙였다.
                    
    그는 "미국측에도 이에 대한 평가와 입장을 조회한 결과, 북한이
   폐잠수함을 분해해 기술을 습득할 실익은 크지 않다는 판단을 전해왔다"고
   말했다.
                    
    백국장은 이어 "이번 폐잠수함 판매건은 일단 안보측면에서 별다른 문제는
   없을 것"이라고 말하고 그러나 "만일의 경우에 대비해 북.러시아간의
   거래내용을 계속 주시할 것"이라고 덧붙였다.
                    
    한편 삼성그룹이 구소련에 대해 의료기기를 수출하고 대금을 현금으로
   결제받지 못하자 지난 89년말 구소련으로부터 폐잠수함(8백52톤급) 2척을
   받은 결과, 고철이외의 용도로는 사용할 수 없다는 판정을 받은 바 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



