 정부는 갈수록 부진을 면치 못하고 있는 외국인투자를 유치하기 위해 외
   국인투자기업에 대한 단기(3년이내)해외차입한도를 현재 투자금액의 75%에
   서 1백%수준으로 대폭 상향조정키로 했다. 또한 외국인투자기업에 대한 조
   세감면의 기산시점을 정상적인 영업이 가능한 시기까지 늦춰 조세감면기간
   을 연장키로 했다.
                    
    이와함께 외국인투자기업에 대해 미분양된 공단부지를 장기저리로 임대하
   고 개별입지에 공장을 건설할 경우 국공유지를 장기임대하는 방안을 강구
   키로 했다.
                    
    외국인투자유치단(단장 임창렬재무부제2차관보)이 주최하고 한국금융연구
   원이 주관한 외국인투자환경개선방안 토론회가 19일 하오 제일은행회의실
   에서 열렸다.이날 토론회에서 홍재형재무장관은 투자환경을 대폭 보강하고
   외국인투자절차를 세계에서 가장 효율적이고 간편한 제도로 정비해 나가며
   국제수준에 맞게 외자도입법체계를 근본적으로 개편해 나갈 것이라고 밝혔
   다.
                    
    이와관련, 재무부는 이를위해 전략기술의 외국인투자기업이 본사등에서
   들여오는 단기해외차입한도를 확대하고 회사채발행시의 불이익을 없애 자
   금조달상의 애로를 해소시켜 주기로 했다. 또한 단기간내에 이익을 내기 곤
   란한 점을 감안, 조세감면기간의 기산시점을 현실화하거나 조세감면기간을
   연장하며, 감면비율을 상향조정할 방침이다. 이밖에 순이익의 50%이상이나
   자기자본의 10%이상을 내부유보할 경우 과세토록 돼있는 초과유보소득세제
   가 재투자를 가로막고 있는 점을 감안, 이를 개선키로 했다.
                    
    특히 외국인투자종합지원센터를 설치하고 각종 인허가가 처리기일을 넘길
   경우 자동승인된 것으로 간주하는 민원자동승인제도를 도입하는 방안도 검
   토되고 있다.
                    
    재무부는 이밖에 오는96년 0ECD가입을 앞두고 기존의 회원국들이 제한하
   고 있지않은 업종에 대해선 개방시기를 앞당기는 방안도 검토중이다.
                    
                    
                    
                    
                    



