 오는 26일부터 시작되는 김영삼대통령의 방중을 계기로 한-중양국은 물론
   일본등을 중심으로 하는 동북아경제협력체제 구축이 구체화될 것이라고
   황병태 주중대사가 18일 말했다.
                    
    황대사는 이날낮 북경주재 한국특파원들과 가진 오찬간담회에서
   김대통령의 이번 방중의미등을 설명하는 가운데 이같이 말하고
   "한-중양국은 김대통령의 방중기간중 산업협력공동위원회를 설치하는 것을
   비롯 *전자교환기 *항공기 *자동차 *HDTV(고선명TV)등의 분야에서
   합작협력을 추진하는 합의서에 공식서명할 것"이라고 밝혔다.
                    
    두 나라는 특히 김대통령 방중기간중 윤동윤체신장관과 오기전중국우전
   부장간에 체결될 통신기기협력에 관한 양해각서에 양국이 차세대
   통신기기를 공동개발하고 산동성에 진출해있는 한국산 TDX전자교환기에
   대한 중국정부의 형식(선망)승인등의 내용이 포함될 것으로 전해졌다.
                    
    이와 관련, 우리측의 한 관계자는 "국산 전자교환기에 대한 중국정부의
   형식승인은 중국내 농촌만 아니라 도시에까지 우리 전자교환기가 공식
   진출하는 의미를갖고 있는 것"이라면서 "중국정부는 이같은 조치와 함께
   산동성및 호남성지역의 전자교환기시설을 한국기종으로 결정할 것으로
   기대된다"고 말했다.
                    
    또 항공기의 경우도 양국은 1백석 정도의 항공기를 합작개발해 제3국
   등으로 공동진출하는 것등을 내용으로 하는 양해각서를 체결하는 한편
   <선부품생산 후새모델공동개발및 생산>방식으로 한국산자동차의
   중국진출에도 합의할 것이라고 이 관계자는 전했다.
                    
    대우자동차는 이미 중국측 제휴선과 이같은 방식의 중국시장 진출에 합의,
   연산30만대 규모의 부품을 생산해내는데 이어 15만대 규모의 조립생산
   공장을 가동, 오는98년부터 본격적인 자동차 생산에 들어갈 예정이다.
                    
    현대자동차와 일본의 유수 자동차메이커중의 하나인 혼다사도 이 방식으로
   중국시장에 진출하는 문제를 적극 검토하고 있는 것으로 전해졌다.
                    
    두 나라는 이밖에 HDTV의 공동개발및 생산에 이어 원자력.로켓.위성등
   첨단산업부문에서의 협력을 구체화하는 방안도 마련중에 있는 것으로
   알려지고 있다.
                    
    황대사는 이와 관련, "한-중간의 이같은 능동적인 협력체제 구축은 결국
   두 나라가 시장을 단일화하면서 일본까지 이 범주에 포함시켜 장기적으로는
   무관세화를 지향하는 동북아경제협력체의 모태가 될 것"이라고 덧붙였다.
                    
                    



