 미국과 한국 양국은 한반도 전쟁이 발발할 경우, 북한이 핵무기를
   사용할지도 모를 가능성에 대비, 이 지역에 대한 정보활동을 증가시키고
   있다고 애쉬튼 카터 미국방부 차관보가 10일 말했다.
                    
    카터 차관보는 이날 핵확산 문제에 관한 회의에서 " 우리는 한반도에 대한
   정보능력을 대폭 증가시켰으며 무력충돌이 발생했을 경우, 북한의 대량
   살상무기 사용가능성에 관한 시나리오를 분석하고있다"고 밝혔다.
                    
    카터 차관보는 북한이 이미 탄도 미사일을 보유하고있으며 다른 무기도
   갖고 있을지 모른다고 말했다.
                    
    그는 이어 북한이 전쟁 발생시 핵 폭탄이나 기타 무기를 사용할 가능성에
   관해서는 자세히 언급하지 않은채 " 미국과 한국이 (핵)사용 가능성에 대한
   대비 태세를 강화하는 조치를 취하는 것이 중요하다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    



