 국방부는 23일 오전11시 국방부 제1회의실에서 이양호합참의장, 각군
   참모총장,육.해.공군 중장급 이상 지휘관과 합참간부 등 50여명이 참석한
   가운데 전군주요지휘관회의를 개최, 최근 북한핵문제와 관련해 북한의
   군사동향에 대한 평가와 전망에 이어 철저한 군사대비태세를 갖추도록
   지침이 하달됐다.
    이병태국방장관이 주재한 이날회의에서 주요지휘관들은 현시점에서 북한이
   군사적 도발을 기도하는 특별한 징후는 없으나 북한의 대규모 재래식
   군사력에 의한 대남 도발위협은 상존하고 있다고 평가했다.
                    
    특히 북한핵과 관련, 참석 지휘관들은 한.미양국의 대화를 통한 해결노력
   에도 불구하고 북한은 핵개발을 쉽게 포기하지 않을 것으로 보여 해결전망
   이 불투명하며 향후 실질적인 진전이 이뤄지지 않으면 유엔에 의한 단계적
   제재조치가 불가피하다고 판단하고 이 경우 북한의 모험적이고 우발적인
   도발가능성을 배제할수 없다고 평가했다.
                    
    이장관은 회의에서 군은 `대화를 통한 북한핵문제 해결'을 힘으로 뒷받침
   하면서북한의 모험적 도발을 사전에 억제하고 도발시에는 즉각 격퇴할 수
   있도록 한.미간 긴밀한 협조하에 철저한 전장감시와 조기경보체제를 유지하
   는 한편 만반의 군사대비태세를 갖추라는 지침을 시달했다.
                    
    이와함께 관계부서와 부대에서는 올해 팀스피리트훈련 계획을 다시 재개
   하고 11월경 훈련이 실시될 경우에 대비, 철저한 준비를 해나가도록 지시
   했다.
                    



