 핵장치를 만드는데 사용될 수 있는 농축우라늄을 팔려던 러시아인 3명이
   체포됐다고 러시아연방방첩국이 6일 발표.
                    
    이들은 모스크바에 있는 극비 공장에서 훔친 고농축 우라늄 3kg을 갖고
   있다가상트페테르부르크에서 붙잡혔는데 방첩국의 예브게니 루킨대변인은
   "이들이 우라늄을 g당 3백달러를 받고 독일에 팔려 하고 있다는 정보를
   입수해 체포하는데 성공했다"고 설명.
                    
    상트페테르부르크 TV방송도 경찰들이 검은 복면을 하고 용의자들을 체포
   하는 장면을 화면으로 보여주며 그들이 소지하고 있던 우라늄은 몇개의 핵
   장치를 만들수 있는 분량이라고 소개.
                    
    서방국가들은 소련붕괴로 인해 범죄집단들이 비교적 쉽게 우라늄을 훔쳐
   북한등핵무기를 개발하려는 나라들에 팔지 않을까 우려해왔는데 미연방수
   사국(FBI) 국장은 지난달 러시아 범죄자들이 심지어 핵무기까지 훔쳐내 테
   러리스트들에게 팔지 모른다고 경고.
                    
                    



