`대통령과 신지식인의 만남'
<!-search 199906231509:hk:10:::: ->

  제2건국 범국민추진위원회(대표공동위원장 변형윤. 邊衡尹)는 23일 청와대 영빈관에서 김대중(金大中)대통령과 14개 부처 장관, 제2건국위 위원, 신지식인 91명 등 155명이 참석한 가운데 `지식사회로 가는 열린 대화-대통령과 신지식인의 만남' 행사를 개최했다.

 김대통령은 이 자리에서 "21세기에는 많은 신지식인의 배출이 곧 국가경쟁력으로 이어질 것"이라고 밝히고, "정부는 지식사회가 요구하는 인력양성과 지식.정보체계화 및 구조화, 지식경영운동을 활성화해야 할 것"이라고 말했다.

 행사에는 중앙부처 추천 35명, 지자체 추천 39명, 정보통신정책연구원 추천 17명 등 각계에서 추천된 신지식인 91명과 신지식인운동을 적극 추진해온 대림산업(기업), 한강환경관리청(관청), 울산화봉공고(학교) 대표 3명이 초청됐다.

 이날 행사는 국제환경의 변화와 신지식인 운동의 필요성을 살펴보고 신지식인을격려하는 1부와 신지식인운동 확산을위한 기업.정부.학교의 역할을 살펴보는 2부로나뉘어 진행됐다.

 1부에서는 신지식인으로 참석한 시민운동가 김용진씨, 건설현장 근로자 이광랑씨, 여성기업인 정경옥씨, 농민발명가 이진규씨 등이 경험담을 소개했고, 2부에서는남궁석(南宮錫)정보통신장관과 조성태(趙成台)국방장관이 정보지식사회 전환을 촉진하는 계획을 발표했다.

 남궁 장관은 "수신속도가 지금보다 100배 빠른 고속인터넷 서비스를 조기도입하고, 2002년까지 약 2천500만명의 국민들에게 컴퓨터 교육을 실시하는 동시에 지식사회로의 전환에 걸림돌이 되는 제도들을 정비해나가겠다"고 밝혔다.

 조장관은 "젊은이들이 군에 있는 동안 정보화 마인드를 갖는 신지식인이 될 수있도록 적극 지원하겠다"며 "여단급 이상 전부대에 정보화교육장을 설치해 정보화교육을 실시하고, 장병들이 수시로 컴퓨터를 다룰 수 있도록 하겠다"고 말했다.

 제2건국위 김상근(金祥根)기획단장은 "오는 7월부터 공공기관이나 민간의 교육원.연수원 등에서 신지식인 강좌를 개설하고 보다 많은 국민이 참여하는 프로그램을마련하겠다"고 밝혔다.

【연합】

