 8일 제약협회가 조사한 94년도 KGMP 실시현황에 따르면 전체 2백65개 조
   사 대상업체 가운데 3월말 현재 1백27개사가 KGMP 적격업소로 지정받았으
   며, 70여개 업체는올해안에 적격시설을 갖출 예정인 것으로 집계됐다.
                    
    그러나 대동약품, 건휘제약, 대진제약 등 50여개 군소 제약업체들은 KGM
   P 시설을 완비할 여력이 없어 제약업을 포기하고 건강보조식품업 등으로
   업종전환을 모색하고 있는 것으로 조사됐다.
                    
    이에따라 이미 적격시설을 갖춘 1백27개사를 포함해 모두 2백개 가량의
   업체가연말까지 KGMP 적격시설을 완비, 전체 완제 의약품 제조업소의 수가
   대폭 줄어들 것으로 보인다.
                    
    또한 조사 대상 업체 가운데 동아위생, 두산제약, 보령장업 등 9개 업체
   는 자체적으로 KGMP 시설을 갖추지 않고 적격 업체나 계열사에 위탁해 일
   부 품목을 계속 생산할 방침이다.
                    
    적격시설 설치 계획을 세워놓고 있는 업체의 경우 대부분 그동안 자금난
   으로 KGMP 시설 설치 여부를 고심해왔으나 의무화 시한을 앞두고 비교적
   시설비가 적게드는한두가지 제형에 대해서만 집중적으로 투자키로 결정한
   것으로 알려졌다.
                    
    제약협회 관계자는 "제약업 포기의사를 밝힌 업체들의 연간 의약품 생산
   량은 극히 미미해 의약품 수급 문제는 없을 것"이라며 그러나 "50여개에
   달하는 업체가 줄어들게돼 앞으로 제약업체들간의 과당 경쟁 양상은 다소
   해소될 수 있을 것"으로 전망했다.
                    
    보사부는 지난 85년부터 KGMP제도를 실시, 적격시설을 갖추지 못한 업체
   에 대해지난해부터 전문 의약품 생산을 못하도록 했으며 다음달 5일부터는
   일반 의약품에대한 제조도 전면 금지할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



