 정부는 인력난이 심각한 신발과 섬유업종에 대한 숙련 외국인노동자 유치
   계획을 국내 업체의 해외진출 계획과 연계해 추진키로 했다.
                    
    이를 위해 상공자원부는 각국별 임금실태조사를 실시, 임금수준이 낮은
   국가가운데 국내 신발.섬유업체가 활발하게 진출하고 있는 베트남, 스리랑
   카, 방글라데시등 3국으로 한정해 이들 국가로부터 인력을 데려올 계획이
   다.
                    
    13일 상공자원부에 따르면 상공부는 신발.섬유업종에 연말까지 여성인력
   을 중심으로 1만5천명을 유치하기로 하고 이 가운데 신발산업에 필요한 1
   만명은 모두 베트남으로부터, 나머지 5천명은 스리랑카와 방글라데시로부
   터 데려와 섬유산업에 고용하기로 했다.
                    
    상공부는 또 유치 인력 가운데 80%는 여성인력으로 충당하고 나머지 20
   는 남성으로 유치, 염색분야 등에 종사하도록 할 계획이다.
                    
    이같은 방침은 이들 국가의 임금수준이 상대적으로 낮은데다 국내 신발.
   섬유업체가 이 지역에 활발하게 진출하고 있는 점을 감안한 것이라고 상공
   부는 설명했다.
                    
    베트남의 경우 국내 신발업체가 상당수 진출해 있고 앞으로도 생산시설
   이전이계속 활발히 이뤄질 전망인데 상공부는 장기적으로는 국내 고용인력
   들이 계약만료후 해당국으로 돌아가 현지진출 국내업체에 고용될 경우 긍
   정적인 효과를 거둘 수있을 것으로 보고 있다.
                    
    한편 섬유산업의 경우 지난해말 기준으로 한국의 임금수준을 100으로 할
   때 동남아 국가들중 스리랑카가 11, 베트남 10, 방글라데시 6 등으로 임금
   수준이 한국의약 10분의 1에 불과한 것으로 조사됐다.
                    
    이밖에 말레이시아와 태국, 필리핀 등은 임금지수가 20-32선으로 상대적
   으로 높은 것으로 나타났으며 중국의 경우 임금지수가 10으로 낮은 편이지
   만 그간 중국노동자들이 국내에서 곧 바로 서비스산업으로 진출하는 등 많
   은 문제를 야기해 고려대상에서 제외했다고 상공부는 설명했다.
                    
                    
                    

