 정부는 농어민의 복지증진을 위해 내년부터 5년간 1천억원의 재원을
   투입, 대학교가 기숙사를 신축할 때 장기저리로 융자해주고 농어촌
   출신 대학생에게 입주권을 우선 주도록 하는 방안을 적극 추진키로 했다.
                    
                    
    교육부는 21일 농어민 복지지원차원에서 올 7월부터 거두는 농어민특별세
   (연간1조5천억원규모)를 재원으로 해 내년부터 5년간 2백억원씩 1천억원을
   투자하는 방안을 마련, 농수산부에 건의하고 본격적인 협의에 들어갈 예정
   이다.
                    
    교육부는 이 건의에서 농어촌출신 대학생들에게 기숙사 입주권을 우선 배
   정하는것을 전제로 국.공립및 사립대학이 기숙사를 새로 지을 때 연리 5
   에 5년거치 5년분할상환의 조건으로 융자해주는 방안을 제시했다.
                    
    또 별도의 농어촌특별세 재원으로 농어촌출신 대학생의 학비를 30% 면제
   해주고나머지 70%는 졸업후 5년간 연리 5%가량의 장기저리로 농.수.축협등
   에서 융자해주는`농어촌 학자금 특별융자제도'도 마련했다.
                    
    농어민 자녀로서 대학에 진학하는 학생은 전체 대학정원 23만여명의 30
   정도인7만여명으로 1인당 학비는 등록금을 포함해 연간 4백만원에 달하고
   있다.
                    
    교육부 관계자는 "우루과이라운드협상 타결로 쌀등 기초농산물시장 개방
   시대를맞아 큰 어려움이 예상되는 농.어민의 부담을 덜어주기 위해 교육부
   차원에서 이같은 지원방안을 마련하게 됐다"고 말했다.
                    
    농어촌특별세는 농.어촌의 구조조정및 영농기계화, 소득향상, 복지증진등
   을 위해 사용되는 재원으로 오는 2003년까지 15조원을 목표로 하고 있다.
                    
                    



