 김우석건설부장관은 28일 내년7월부터 건축허가제를 신고제로 전환하는
   것과 관련, 공무원에 의한 중간검사및 사용검사(준공검사)제도를 폐지하겠
   다고 밝혔다.
                    
    김장관은 이날 시도건설국장회의를 주재한 자리에서 [건축활동에 대한
   공무원의 간섭과 개입을 최소화하기 위해 현행 공무원에 의한 중간.사용
   검사제도를 감리자에 의한 완공확인제도로 전환하겠다]고 말했다.
                    
    이에따라 내년7월부터 건축물의 중간.사용검사가 모두 민간감리자에게
   일임돼 감리자의 완공확인서만으로 건물을 준공처리할 수 있게 된다.
                    
    김장관은 그러나 규제완화로 위법건축물이 발생할 가능성에 대비, 건축감
   시관제도를 도입해 위법건축물을 상시단속하고 이행강제금을 철저히 징수
   하는 등 제재를 크게 강화하겠다고 강조했다. 이행강제금은 지금까지 위법
   사항을 시정하면 건축주에 환불해주었으나 앞으로는 전액 건축행정특별회
   계에 편입, 단속업무에 필요한 재원으로 사용되며 건축감시관에게는 사법
   경찰권을 부여하는 방안이 검토되고 있다.
                    
    김장관은 이와함께 각 시.군.구에 건축분쟁조정위원회를 설치, 건축주
   .설계자.시공자.감리자등 건축주체간의 분쟁을 조정토록 하겠다고 말했
                    
                    
                    
                    



