 4월중순부터 농경지도 농지전용허가를 받으면 주택이나 중소규모의공장
   설립이 가능케 되며 농지의 전용허가권한도 대부분 시.도지사와 시장.
   군수에게위임된다.
                    
    농림수산부는 29일 이같이 농지의 전용규제를 대폭 완화하는 내용을 골자
   로 한농지의 보전 및 이용에 관한 법률시행령을 개정, 대통령령으로 공포
   한 후 4월 중순부터 시행키로 했다고 발표했다.
                    
    개정된 시행령에 따르면 농지전용허가제한 사항을 허용행위 열거방식(포
   지티브
   방식)에서 제한행위 열거방식(네거티브방식)으로 전환, 환경오염시설과 3
   만m2(1만평)이상의 대규모 공장을 제외한 시설의 설치가 허용된다.
                    
    이에따라 농경지중 농업진흥지역을 제외하고 농업진흥지역밖의 농지와 준
   보전임지 등 준농림지역에서도 농지관리위원회의 확인을 거쳐 농지전용허
   가를 받으면 주택이나 1만평미만의 중소규모 공장을 설립할 수 있게 된다
   .
                    
    현재 농경지에서는 농어가주택 및 그 부대시설, 농림수산물 집하장 또는
   저장시설, 토석의 채취, 마을공동회관 등 복지시설 등 농업과 관련된 일부
   시설만이 허용되고 있으며 주택 및 공장의 설립은 일체 불허되고 있다.
                    
    농업진흥지역밖의 농지는 작년말현재 1백2만ha로 전체 농경지 2백5만ha의
   절반에 달하고 있으며 이번 조치는 농지를 크게 잠식시킬 것으로 예상되고
   있다.
                    
    개정된 시행령은 또 농지전용허가권한과 관련, 농업진흥지역의 경우 서울
   시 및직할시장과 도지사에 3ha미만까지 허용하던 것을 전면 위임하고 시장
   .군수는 현재권한이 없는 것을 3천m2(약 1천평)까지 전용허가권을 주기로
   했다.
                    
    농업진흥지역밖은 현재대로 시.도지사에 전면 위임하고 시장.군수의 전용
   허가권을 1천5백m2(약 4백50평)에서 1만m2(약 3천평)까지 확대키로 했다.
                    
                    
    정부는 공업단지를 조성할 때 대체농지의 조성비 납부방법을 일시납부에
   서 3년간 분할납부토록 개선했으며 농지전용허가취소, 변경처분시 상대방
   에게 의견진술기회를 주는 청문제도를 도입키로 했다.
                    
    이밖에 농지에서 토석채굴을 위한 일시전용은 농한기헤 한해 허가했으나
   앞으로는 연중 가능토록 농지 일시전용기간을 확대하고 농어촌지역이 아닌
   도시계획구역내농지를 전용할 때 농지관리위원회의 확인을 없앴으며 농어
   촌지역도 농지관리위원회의 확인기간을 1주일이내로 단축했다.
                    
                    
                    
                    
                    



