 러시아 해군은 중국 해군을 러시아 태평양 함대 소속군함과 원자력
   잠수함에서 훈련시킬 방침이라고 일본의 교도통신이 16일 블라디보스토크
   발로 보도했다.
                    
    이 통신에 따르면 프리미노프 러시아 태평양 함대 부사령관은 이날 교도
   통신과의 회견을 통해 "17일부터 러시아 태평양 함대를 처음으로 방문하
   는 중국 북방함대의 왕계영사령관이 중국 해군을 러시아 태평양 함대 소속
   군함과 원자력 잠수함에서 훈련 시켜줄 것을 요청하게 될 것" 이라고 밝히
   고 "러시아측은 이를 받아들일 것"이라고 말했다.
                    
    중국은 최근 항공모함 건설 등 해군력 증강에 많은 힘을 쏟고 있어 러시
   아가 중국 해군을 그들의 원자력 잠수함 등에서 훈련시킬 경우 이는 아시
   아의 군사력 균형과 관련, 주목할만한 현상으로 평가할수 있다.
                    
    프리미노프 부사령관은 러시아와 중국군의 이같은 군사 협력에 관해 "양
   국 함대는 이미 1년전에 상호 협력에 관한 조약에 조인했기 때문에 아무런
   문제가 없다"고 강조했다.
                    
    청도에 사령부를 두고 있는 중국 북방 함대 소속 미사일 구축함 등 3척의
   중국군함은 러시아와의 우호 강화를 목적으로 17일 처음으로 블라디보스토
   크 항을 방문할 예정이다.
                    
                    
                    



