 월터슬로컴 미국무부차관은 24일 한반도에서 만약 전쟁이 일어날 경우
   한국군이 지상전을 대부분 수행하며 미국은 공중 지원에 치중하게될
   것이라고 말했다.
                    
    슬로컴 부차관은 미하원군사위 한반도 청문회에 나와 사전 준비한 연설
   에서 이같이 밝히면서 그러나 현재로선 "북한군의 특별한 움직임이 탐지
   되지 않고 있다는점을 거듭 밝히고자 한다"고 강조했다.
                    
    슬로컴 부차관은 미국의 대한 방위가 어디까지나 "합동 노력"으로 이뤄
   진다는 점이 중요하다면서 유사시 "미국이 한반도에 병력을 충분히 파견
   하더라도 지상전의 거의 대부분은 한국군이 맡게 될 것"이라고 말했다.
                    
    그는 미국이 "공중 작전을 수행하는데 보다 많은 비중을 두게될 것"
   이라면서 그러나 "전반적으로는 한미가 (방위)책임을 분담하는 양상이
   될게 분명하다"고 강조했다.
                    
    한반도 방위와 관련한 미군사력에 대해 슬로컴 부차관은 2사단 병력 등
   보병 1만5천과 72대의 F16 전투기로 무장한 2개 전술항공단 등 모두 약
   3만7천 병력이 현재 배치돼 있음을 상기시켰다.
                    
    그는 이밖에 미국이 서태평양에 배치중인 병력중 *오키나와 주둔 해병
   2만2천*모두 1백대에 달하는 주일 전투기 *오키나와 주둔 육군 특전단
   *괌주둔 해병대등을 유사시 추가 투입할 수 있을 것으로 본다고 덧붙였다.
                    
    슬로컴 부차관은 이어 한국이 주한미군 현지 소요 비용의 30%를 부담하고
   있는등 미국의 한반도 주둔을 적극 지원하고 있다면서 한국군이 전반적으
   로 전투력이 훌륭하기는 하나 특히 육군의 경우 "일부 장비면에서 문제"가
   있는 등 보완할 점이 있다고 평가했다.
                    
                    



