 "더 이상 우리 가족을 괴롭히지 말아주십시요.우리 가족의 비극적인 역사
   는 이제 그만 땅속에 묻혀져야 합니다" 9일 사망한 김일성주석에 이어 북한
   의 최고권좌에 오를 것이 확실시되는 김주석 아들 김정일의 첫부인이었던
   성혜림씨의 친오라버니 성일기씨(62)는 김주석 사망소식이 전해진후 서울
   은평구 갈현1동 자택으로 찾아간 기자에게 이같이 말하고 가족의 비극적
   역사에 대해서는 더 이상 얘기하고 싶지않다고 거듭 강조했다.
    관계 당국의 자료에 따르면 성혜림씨(47)는 지난 67년 당시 30세의 나이
   로 5살연하였던 김정일의 첫 부인이 돼 4년뒤인 71년 김정일에겐 첫아들인
   정남군을 낳았다.
                    
    성일기씨는 혜림씨의 친오라버니로 성씨의 아버지 유경씨가 지난 48년
   자신만 서울에 남긴 채 어머니 김원주씨와 3녀(혜랑, 혜림, 화자)를 데리고
   월북한데서 가족의비극은 시작됐다고 과거의 기억을 되살렸다.
                    
    성씨는 "자세히는 알수없지만 동생이 북에서 영화배우를 했기때문에 예술
   분야에관심이 많은 김정일과 연이 닿게됐던 것이 아니었나 생각된다"고 말
   했다.
                    
    성씨는 또 할아버지가 내노라하는 대지주였기때문에 아버지 유경씨는 일
   본 유학을 다녀온 뒤 30년대 중반부터 서울에서 남로당 고위 조직원으로
   활동하다 월북, 노동당 고위직을 지냈으나 일찍 세상을 떠난 것으로 알고
   있다고 회고했다.
                    
    성씨는 가족이 월북한 데 이어 지난 49년 월북, 북에서 유격대원 교육을
   받은뒤 6.25 전쟁에 참전해 경남.북 일대에서 유격대 활동을 3년 넘게 벌
   이다 지난 53년12월 당국에 체포됐으나 김창룡 당시 특무대장의 `배려'로
   옥고를 치르지 않고 풀려났다.
                    
    관계 당국에서는 김정일의 첫부인인 혜림씨가 뛰어난 미모의 영화배우 출
   신으로첫 결혼에 실패한 뒤 김정일과 재혼했으나 김정일과의 성격차이로
   원만한 결혼생활에는 실패한 것으로 파악하고 있다.
                    
    성씨는 " 동생 혜림씨가 김정일과 결혼했으며 어머니 김원주씨 역시 생존
   해 있다는 소식을 6년전 당국과 다른 경로를 통해 들었으며 아직까지 생존
   해 있을 것" 이라고 말했다.
                    
    성씨는 "우리 가족이야말로 분단과 동족상잔의 비극을 가장 아프게 겪
   었다"면서 "동생 역시 행복하게 살지 못하는 것으로 알고 있어 우리 가족
   의 비극을 더이상회상하고 싶지 않다"며 자신의 사진은 물론 가족사진의
   공개는 거부했다.
                    
    성씨는 그러나 김일성 사망에 대해 "김일성은 해방을 전후한 좌.우익의
   대립과분단 등을 자신의 정권 유지를 위해 악용한 자"라면서 "남북한 정권
   모두 민족의 염원인 통일을 위해 노력하기 보다 분단을 이용, 정권유지에
   만 급급한 실정이었기 때문에 민족의 비극을 해결키 위해서는 김일성으로
   대표되는 해방 1세대들이 시급히사라져야 한다"고 강조했다.
                    
                    

