 건설부가 27일 입법예고한 수도권정비계획법 시행령개정안은 수도권의
   가용토지를 극대화하고 서울지역등에도 대형건물의 신.증축을 무제한 허용
   하는 것을 주요 내용으로 하고있다.
                    
    이에따라 오는 4월8일부터 개정된 수도권정비법및 시행령이 시행되면
   서울에는 고층빌딩이, 경기도지역에는 공장등이 대거 들어설 전망이다.
                    
    [수도권집중억제를 통한 지역균형개발]이라는 그동안의 명분보다는
   [국제경쟁력 강화를 위한 수도권집중육성]이라는 현실과 효율을 선택
   했다고 할 수있다.
                    
    건설부는 먼저 수도권의 5개권역을 3개권역으로 통폐합하면서 기존 규제
   지역중 상당수를 개발가능한 [성장관리권역]으로 편입, 수도권의 가용토
   지를 지금까지의 1천1백13평방킬로미터에서 5천8백10평방킬로미터로 5.2배
   확대했다. 수도권 전체면적의 50%가 규제에서 벗어나는 셈이다.
                    
    이와함께 서울등 과밀억제권역의 경우도 대형건물을 마음대로 지을 수
   있게 하되 규제철폐에 따른 완충장치로 서울시의 초대형건물에 한해
   과밀 부담금을 물리기로 했다.
                    
    건설부가 이처럼 지난20여년간 정부정책의 근간이 되어온 수도권집중억제
   시책을 사실상 포기, 규제를 크게 완화키로 한 것은 UR협상타결로 무한경
   쟁의 시대에 들어선만큼 이제는 나라안의 지역균형개발보다는 세계무대에
   서의 국제경쟁력강화가 발등의 불로 떨어졌다는 절박감 때문이다.
                    
    우리 국토가운데 그나마 가장 경쟁력을 갖춘 곳이 수도권인 만큼 우선
   수도권이라도 키워 국제경쟁에서 살아남자는 것이다.
                    
    실제로 서울을 북경.동경에 버금가는 국제도시로 육성하기 위해서는
   대형건물의 신축을 허용, 서울의 국제기능을 크게 강화해야 할 처지다.
   또  여전히 수도권이 인력과 정보확보등 기업활동에 가장 유리하다는
   점에서 수도권에 공장 신.증설을 허용, 제조업의 국제경쟁력을 강화해야
   하는 것도 외면할 수없는 현실이다.
                    
    수도권에 엄연히 개발압력이 상존하는 만큼 이같은 수요를 수용함으로써
   기업들의 애로사항도 해소하고 국제화의 기반도 구축하자는 논리다.
                    
    그러나 수도권정책의 궤도수정이 당장 경제활력회복에 도움은 되겠지만
   장기적으로는 수도권의 과밀을 초래, 집중과다에 따른 불경제를 가져올
   가능성도 배제할 수없다. 특히 투자효과가 높은 수도권에만 개발력이 집중,
   지방과의 격차가 벌어지는 상황에 대해 국민들의 공감과 이해를 얻어내는
   일도 과제로 대두되고 있다.
                    
    정부는 국제경쟁력강화를 이유로 [당장의 효율과 현실]을 수용하는
   쪽으로 정책방향을 잡았지만 이같은 선택이 수도권 과다집중과 국민적
   파열음을 빚어 오히려 장기적으로는 국가경쟁력을 떨어뜨리는 요인으로
   작용할 소지도 없지않다는 지적이다.
                    
    수도권에는 가만히 있어도 오는 2001년까지 4백만명 가까운 인구가 증가,
   분당신도시 10배에 해당하는 주택공급이 필요하고 가속적인 차량증가로
   오는 96년 서울도심의 차량속도가 시속 7.2km로 떨어질 것으로 정부는
   진작부터 우려해왔다. 교통혼잡으로 인한 사회경제적 비용도 서울시의 경우
   만 오는 96년까지 연평균 5조3천4백67억원(87년불변가격기준), 97년이후에
   는 10조원에 달할 것으로 건설부는 추정해왔다.
                    
    이에따라 수도권규제완화를 통해 기업들의 경쟁력이 높아지고 수출이
   늘어나도 전체적으로는 오히려 손실이 초래되는 셈이다.
                    
    오는 97년부터 서울의 과밀현상으로 지불하는 사회적 비용이 1백억달러를
   넘어설 것이기 때문에 국가전체적 입장에서는 수출을 1백억달러 늘려봤자
   그로 인한 이득은 별로 없다는 계산이 된다.
                    
    정부의 수도권정책은 그동안 전체경제에 여유가 있으면 규제를 가했다가
   경제가 어려워지면 기업등의 아우성에 못이겨 야금야금 규제를 풀어주는
   지그재그식행태를 보여왔다. 그러다 보니 지역균형발전은 커녕 수도권과도
   집중과 사회간접자본부족에 따른 불경제요인만 커져온 것이 사실이다.
                    
    정부는 수도권규제완화시의 부메랑적 부담과 손실을 감안, 시유에 편승
   하는 단기처방보다는 장기적이고 거시적인 수도권정책을 수립해 일관성
   있게 실천해야 한다는 지적이다. [최원룡 기자]
                    
                    



