  지난 79년 네덜란드연수도중 납북된 고상문씨의 소식이 전해진 30일 오후
   서울 성동구 하왕십리동 고씨의 본가에는 아버지 흥득씨(80) 어머니 한연희
   씨(75) 형 상구씨(48.출판사근무)등 가족들이 모여 고씨의 생존 소식에
   한편으로안도하면서도 고씨가 잔혹한 정치범 수용소 수감됐다는 소식에는
   절망하는 모습이었다.
                    
    또 서울 은평구 갈현동에서 의상실을 경영하고 있는 고씨의 부인 조복희
   씨(42)와 딸 현미양(15.예일여고1년)도 이날 밤늦게 갑작스레 찾아온 가장
   의 생존소식에충격을 받아 넋이 나간 표정으로 말문을 잇지 못했다.
                    
    아들의 납북 충격으로 반신불수돼 말조차 할 수 없게된 고씨의 아버지는
   이날밤 죽은 줄만 알았던 아들이 정치범 수용소에 수감돼 있다는 설명을
   가족들로부터전해 듣고는 하염없이 눈물만 흘렸다.
                    
    가족들은 "월북자들을 우대해 정치적으로 이용하는 북한이 상문이를 정치
   범 수용소에 수감하고 있다는 사실 자체가 상문이가 월북이 아니라 납치됐
   다는 사실을 뒷받침하지 않느냐"면서 "북한은 더 이상의 기만적인 술책을
   그만두고 상문이를 가족들의 품에 돌려 달라"고 요구했다.
                    
    TV 뉴스를 통해 동생소식을 듣고 달려온 상구씨는 이날 "당시 서울대 지
   리학과대학원 과정에 있던 동생이 교사들을 대상으로 하는 국비유학생으로
   선발돼 2년간네덜란드로 연수를 가게 된 것"이라며 "단란한 가정과 당시로
   는 대단한 특전이라할수 있는 유학까지 간 동생이 뭐가 아쉬워 자진 월북
   했겠느냐"고 반문했다.
                    
    상구씨는 또 "납치당시 '곧 귀국하겠다'며 제수씨와 통화한 내용이나 동
   생의 숙소에 있던 책,생활용품등이 어지러져 있었던 점등으로 불때 납북된
   것이 분명하나이후 시간이 흐르자 정부나 세인들의 관심속에서 멀어졌다"
   고 말했다.
                    
    가족들이 고씨의 납북소식을 알게된 것은 납북된지 95일만인 지난 79년
   7월 20일 외무부의 발표를 통해서다.
                    
    가족들은 납치되기 직전 "2년간의 연수가 끝나가니 곧 귀국하겠다"는 내
   용의 전화통화까지 한 상태였기에 "네덜란드에 연수중이던 수도여고 교사
   고상문씨가 노르웨이의 수도 오슬로에서 북한공작원에 의해 납치됐다"는
   발표는 청천벽력이었다.
                    
    고씨의 가족들은 이날 또 한번의 충격적인 소식을 듣고는 "우리 정부가
   이인모노인을 인도적 차원에서 북한으로 돌려보냈듯 북한측도 동생을 포함
   한 납북자들을 가족들의 품에 돌려 보내야 할 것"이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

