 죽은 줄만 알았던 남편의 생존소식을 15년만에 알게된 조복희씨.
   그녀는 분단이 빚어낸 또다른 비극의 축소판이었다.
                    
    31일 기자와 만난 조씨는 기나긴 기다림속에 지쳐있었지만 "그저 살아있
   다니 반갑다"면서 "다시 만나는 그날까지 건강하게 살아 있길 바랄 따름"이
   라고 말했다.
                    
    그동안 눈물지으며 수신자 주소가 없는 편지를 쓴 것도 수십차례지만 이
   제 그녀는 그늘진 얼굴속에 자그만하나마 희망을 갖게 됐다.
                    
    그녀는 마지막으로 그동안 실종이후 남편에 대해 무관심했던 정부당국이
   이제생존이 확인된 만큼 적극적으로 나서서 남편이 가족들의 품으로 돌아
   올수 있도록 도와달라고 당부했다.
                    
    다음은 조씨와의 일문일답 내용이다.
                    
    --언제 남편의 생존 소식을 들었나
    * 30일 오후9시께 언니로부터 뉴스에 남편이 살아 있다는 보도가 나왔다
   고 전화를 받고 알게됐다.
                    
    -- 현재 심정은
    * 남편이 살아 있다니 반갑다. 만나는 그날까지 살아있기만을 빈다.
                    
    -- 남편이 월북했다는 북한의 주장을 믿는가
    * 전혀 사실이 아니다. 단란한 가정이 있는데다 당시만해도 유학이라는
   특전을 누린 사람이 무엇이 아쉬워 월북하겠는가
                    
    -- 남편의 납북이후 어떻게 지냈는가
    * 납북당시 한살이었던 딸을 키우며 친정집에서 생활해 왔다.남편이 월북
   한 것이 아니라고 믿었기에 지금까지 만날 날을 기다리며 살아왔다.
    남편의 납치 충격으로 환청현상이 생기고 지금까지도 불면증에 시달려 4
   차례 입원까지 했지만 이제 만날 희망이 생겨 더 열심히 살아야 겠다는 생
   각이 든다.
                    
    -- 그동안 정부로 부터 연락은 없었는가
    * 납치된후 2년동안은 수시로 연락이 왔었지만 그후로는 아무런 연락도
   받지못했다.
                    
    -- 남편에 대한 기억은
    * 내성적이고 다소 무뚝뚝했지만 잔정이 많은 남편이었다.연수중 거의
   매일 엽서를 보내왔고 딸의 백일날에는 소포로 옷을 선물로 보내와 지금
   까지 보관하고 있다.
                    
    교수가 되겠다며 네덜란드로 연수를 떠나던 날 공항에서 하염없이 울던
   남편의얼굴이 아직도 생생하다.
                    
    -- 북한 당국에 하고싶은 말은
    * 납치가 분명한 만큼 신속히 얼굴이라도 볼수 있도록 해달라.이제 여고
   생이 된 딸도 아버지를 몹시 보고 싶어한다.
                    
    --정부 당국에 하고싶은 말은
    * 생존이 확인된 만큼 남편을 포함해 그동안 납북된 사람 및 이산가족들
   의 고통을 해소할수 있도록 최선을 다해줬으면 좋겠다.
                    

