 민자당은 맑은 물공급을 위해서는 정수장.하수처리장등 수질정화시설의
   전문기업화못지않게 상수원관리의 민영화도 필요하다고 보고 이를 장기적
   으로 검토할 방침이다. 또 상수원관리비용을 절감한다는 차원에서 중수도제
   (한번 이용한 물을 다시 이용하는 것)를 도입, 건물신축시 관계규정을
   적용하는 방안도 검토키로 했다.
                    
    민자당정책위외 한고위관계자는 18일 상수원관리의 민영화방안과 관련,
   한강, 낙동강등 4대강은 유량및 유속등 타상계수가 다르고 이를 상수원으로
   관리하는 비용도 다른 만큼 물값(수도료)을 차별화하는 동시에 궁극적으로
   이를 계약제에 의한 민영화로 운영, 수질을 높이도록 해야할 것이라고
   밝혔다. 이 관계자는 이어 앞으로 자동차세차용수, 조경수, 변기세척수
   등은 한차례 이용한 물을 다시쓰게하는 중수도제를 도입하고 건물신축시
   이를 적용, 세제혜택을 주는 방안도 검토할 필요가 있다고 말했다.
                    
    민자당은 또 정수장.하수처리장의 전문기업화와 함께 하.폐수등을
   생활하수, 축산폐수, 공단폐수등으로 구분해 관리하는한편 생활하수.
   축산폐수등은 유기물인만큼 이를 비료화하는 방안도 적극 강구키로 했다.
   민자당은 이와함께 수질 오염방지는 4대강등 대규모하천중심 보다는
   소규모 지천을 중심으로하고 정화시설도 대규모위주에서 소규모위주로
   운영하는 방안을 적극 검토키로 했다.
                    
                    
                    
                    



