 김영삼대통령은 13일 "우리가 선진국이 되려면 무엇보다 노사 안정이
   이뤄져야 하며 이러한 시대적 상황에서 노동행정은 막중한 책무를 지고
   있다"면서 "올해가 노사협력의 원년이 될수 있도록 최선의 노력을
   기울이라"고 지시했다.
                    
    김대통령은 이날오전 청와대에서 노동부 새해업무보고를 받은뒤 "금년에는
   무엇보다 산업평화가 유지되는 가운데 임금인상 자제분위기가 확산되도록
   노력해달라"고 당부했다.
                    
    김대통령은 "지난해 임금인상률이 경기침체속에서도 12%나 됐으며 이처럼
   임금이 오르면 우리의 경쟁력은 곧 한계에 부딪칠 것"이라며 "임금인상을
   선도하는 대기업의 노동조합을 설득해서 이해와 협조를 구해야 할 것"
   이라고 강조했다.
                    
    또 김대통령은 "노동조합의 권리행사에 있어 준법질서가 확실히 지켜질수
   있도록 하며 지방노동행정기관에서 분규예방에 최선을 다하는 책임행정이
   이뤄지도록 철저히 독려하라"고 당부했다.
                    
    김대통령은 "노사양측의 신뢰를 받을수 있는 균형된 정책추진을 위해
   노동위원회제도를 획기적으로 개선 발전시키기 위한 구체적인 실천방안과
   함께 근로자주택제도 확대, 종업원지주제도의 확대보급을 위한 대책을
   마련하라"고 지시했다.
                    
    이와함께 김대통령은 "노동자 이동에 따른 실업문제등 사회적 비용이
   최소화 될수 있도록 실업수당, 직업훈련등의 제도적 기반을 정비하고
   내년에 실시되는 고용보험제도를 준비함에 있어 시행착오가 빚어지지
   않도록 만전을 기하라"고 지시했다.
                    
    이어 체신부의 업무보고를 받는 자리에서 김대통령은 "정보사회의 사회
   간접자본이자 미래사회의 통신망인 <초고속통신망>구축을 체신부의
   최우선사업으로 선정 추진토록 하라"고 시달했다.
                    
    김대통령은 특히 "통신사업자 주식매각, 제2이동통신사업자 선정등
   국민적 관심의 대상이 되는 사업은 한점의 의혹도 없이 공개적으로
   공정하게 추진토록 하라"고촉구했다.
                    
    김대통령은 이밖에 사생활침해, 컴퓨터범죄, 통신망이나 전산망장애등
   과학과기술 통신의 발달에 따른 부작용에 대한 대책도 마련하라고 지시
   했다.
                    
                    
                    



