 프랑수아 미테랑 프랑스 대통령은 5일 프랑스가 "충분하고도 신뢰할만한
   핵 억지력인" 약 5백개의 핵탄두를 보유하고있다고 사상 처음으로 자국의
   구체적 핵전력을 밝혔다.
                    
    미테랑 대통령은 이날 엘리제궁에서 연설을 통해 이같이 밝히고 프랑스의
   핵억지력은 각기 16기의 미사일을 적재한 5척의 핵 잠수함에 '주로' 의존
   하고 있다고 덧붙였는데 이들 잠수함 적재 미사일은 1기당 6개의 개별 목표
   탄두를 탑재하고 있다.
                    
    미테랑대통령은 3백84개의 탄두를 탑재한 64발의 미사일이 상시 배치돼있
   다면서매 탄두는 1백50킬로톤(kt)의 파괴력을 지닌다고 설명했다.
                    
    프랑스는 또 18대의 미라쥬-4 장거리 폭격기중 15대를 상시 동원할수 있
   으며 미라쥬-4는 대당 3백kt급 중거리 미사일 1기를 3백 KM 이상 운반할
   수 있다.
                    
    프랑스의 핵전력중 가장 강력한 것은 S3 지대지 미사일 18기에 장착된
   1메가톤급 탄두인데 S3 미사일은 3천5백KM의 사정거리를 갖고있다.
                    
    이밖에 사정거리 3백KM로 최신예 미라쥬 2000과 쉬페르 에탕다르기에
   장착된 45기의 중거리 미사일과 지대지 하데스 미사일 30기를 보유하고
   있다.
                    
    미테랑 대통령의 이같은 핵전력 공개는 우파 정부내에서 핵실험 유예
   정책의 철폐를 둘러싼 논란이 진행중인 가운데 이뤄진것이다.
                    
    미테랑 대통령은 자신이 현직에 재임하는한 핵실험 유예를 지지할것이라
   고 선언한바 있다.
                    
                    



