 법인을 새로 설립하거나 납세지를 옮길 때 세무서에 제출해야 하는
   서류가 대폭 줄어들게 됐다.
                    
    19일 국세청은 그동안 법인설립 때는 대표자 인감증명서와 주주 출자확인
   서, 기본재산 출연자명단과 이사명부(비영리법인)를, 납세지 변경 때는 정
   관사본과 대표자 인감증명서를 내부지침에 의해 추가로 내도록 했으나 앞
   으로는 이들 서류를 제출하지 않도록 했다고 밝혔다.
                    
    이들 서류는 법인 설립자와 그의 특수관계자가 회사를 설립할 때 재산압
   류를 연대책임지는 과점주주를 피하기 위해 친지나 친구, 임직원 명의로
   주식을 위장분산하거나 부실법인이 세무관리를 피해 납세지를 사실과 다르
   게 변경하는 사례를 차단하기 위해 국세청이 내부지침에 의해 제출하도록
   했었다.
                    
    국세청은 그러나 법인설립 때 법령에 의해 제출해야 하는 법인설립신고서,
   설립시 대차대조표, 설립시 등기부등본, 정관, 주주명세 등은 반드시 내
   도록 했다.
                    
    또한 납세지 변경 때도 납세지변경신고서와 등기부등본은 의무적으로 제
   출하도록 했다.
                    
    특히 법인설립 때 법정서류를 모두 갖췄으면 일단 사업자등록증을 교부하
   고 위장혐의가 짙은 주주에 대해서는 출자사실 여부를 계속 확인해 답변결
   과를 축적관리하는 등 부실소지 혐의사항에 대해서는 엄격히 사후관리 하
   기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



