 국세청은 대인접촉이 많아 부조리발생소지가 높은 부가세.재산세분야등
   부조리취약분야에 대한 자체 사정활동을 대폭 강화키로 했다.
                    
    건설.금융업등 22개업종에 대해서 조사전문요원을 육성하는 한편 컴퓨터
   에 능통한 전산조사요원을 확충하는등 세무조사업무의 전문성을 높여나가
   기로 했다.
                    
    추경석국세청장은 2일하오 열린 지방국세청장회의에서 <일선 세무공무원
   의 비리가 아직도 남아있는데 이는 각급 관서장의 사정의지가 느슨해졌기
   때문이다>며 비리척결에 관서장들이 최우선순위를 둘것을 지시했다.
                    
    국세청은 관서별 업무분야별로 청렴도를 종합 측정, 취약관서나 대인업무
   가 많은 취약분야에 대해서는 강력한 집중감찰활동을 실시토록 했다.
                    
    부조리발생을 예방하기 위해 각급 관서장의 책임사정제를 도입, 사정의지
   가 미흡하거나 부하직원의 비위가 잦은 관서장은 인사조치키로 했다.
                    
    납세자별로 종합관리체계를 구축, 납세자의 부조리심리를 제거하는 한편
   세무조사대상은 축소하되 조사강도는 높이는 등 세정의 기능과 조직을 개
   편, 구조적 부조리를 근절키로 했다.
                    
    국세청의 한관계자는 <93년에 3백6명(파면.해임 1백41명) 올들어 66명
   ("24명)을 징계하는등 꾸준히 자체사정을 벌이고 있으나 최근 자체조사결
   과 세무조사시 거마비나 명절떡값등이 남아있다는 여론이 돌아 사정을 강
   화하게 됐다>고 설명했다.
                    
    국세청은 한편 전산조사요원을 적극 발굴하고 업종별로 조사전문요원을
   육성하는 한편 세무조사대상과 기간은 줄여나가되 조사강도는 대폭 강화하
   기로 했다.
                    
    또 경기상승국면을 틈타 부동산투기가 재발하는 것을 막기위해 전국 2백
   33개 투기우려지역 및 투기가능성이 있는 개발예정지역에 대한 감시체제를
   강화하고 부동산중개업소에 대한 단속을 지속적으로 시행키로 했다.
                    
                    
                    



