 19일의 민자당당무회의는 김양배농림수산부장관을 출석시켜 UR타결이후
   정부의 농어촌대책을 집중적으로 추궁해 마치 국회 상임위를 연상케할
   정도.
                    
    김장관은 회의초 신농정 2차년도 업무계획을 설명한뒤[시골에서 아기울음
   소리가 그치지않는 살맛나는 농촌을 만들겠다]고 의욕을 보이며 당무위원
   들의 예봉을 피해가려 했으나 곧바로 매서운 질의가 잇따르자 당황한
   표정.
                    
    먼저 박정수의원은[금릉군의 경우 벼나 특수작물에 부과하는 군세
   1천만원을 징수하기 위해 드는 경비가 2천9백만원]이라며 농지세제의
   난맥상을 중점추궁해 결국 김장관의 개선다짐을 확보.
                    
    또 정순덕 구자춘의원등은[신농정의 청사진은 좋지만 실효성과 현실성에
   대한 의문도 적지않다]고 꼬집고[작은 정부를 지향해 줄일 것은 줄여야
   겠지만 장관밑에 수산업무를 보좌하는 국장이 없다는게 말이나 되느냐]고
   목청.
                    
    한편 이한동총무는 원내보고에서[많은 의원들이 총무단에 미리 알리고
   해외활동중이나 몇몇 의원은 일반여권을 이용,자의적으로 외국에 나가
   있다는 얘기를 들었다]면서 무분별한 외유자제를 촉구해 눈길.
                    
                    
                    



