北 "NLL 무효" 선언
<!-search 199909021850:hk:10:::: ->
독자 해상경계선 선포… 국방부선 "NLL 고수" 
 북한의 조선인민군 총참모부는 2일 서해상의 북방한계선(NLL)을 무효화한다면서 일방적으로 「해상경계선」을 선포, 그 북쪽을 인민군 군사통제수역으로 한다고 주장했다.

 북한측은 이날 인민군 총참모장 김영춘 명의로 발표한 중앙방송 특별보도에서 『유엔사측이 해상분계선을 재조정하자는 제의를 외면한 상황에서 우리의 당당한 해상군사통제수역을 지키기 위해 다음과 같이 엄숙히 선포한다』면서 3개항을 제시했다.

 특별보도는 첫째, 서해 해상분계선은 △정전협정에 따라 그어진 황해도와 경기도의 도경계선을 따라 북측 강령반도 끝단인 등산곶, 남한 굴업도 사이의 등거리점(북위 37도18분30초, 동경 125도31분00초) △북한 웅도와 남한 서격렬비도·소협도 사이의 등거리점(북위 37도1분2초, 동경 124도 55분) △그로부터 서남쪽의 점(북위 36도50분45초, 동경 124도32분30초)을 지나 한반도와 중국과의 해상경계선까지를 연결한 선으로 하며 이선의 북쪽을 북한 인민군측 해상군사통제수역으로 한다고 선언했다.

 둘째, 북방한계선은 무효이며 셋째, 서해 해상 군사분계선에 대한 자위권은 여러가지 수단과 방법에 의해 행사될 것이라고 말했다.

 국방부는 이와관련, 비공식 논평을 통해 『북한이 주장하는 해상분계선은 연평도 백령도 등 서해 5개 도서를 모두 포함하는 억지』라며 『해상불가침 경계선 문제는 남북기본합의서에 따라 남북 군사공동위원회에서 논의돼야 하며 남북간에 새로운 해상경계선이 합의될 때까지 NLL을 고수하겠다』고 말했다.

 정부는 또 이날 예정된 국가안전보장회의 상임위원회를 취소하는 등 공식대응을 자제하기로 했다.

 정덕상기자 <a href = mailto:jfurn@hk.co.kr>jfurn@hk.co.kr</a>

