 건설부의 올해 업무보고내용은 한마디로 국제경쟁력 강화와 정치적 목적
   을 위해 지금까지의 국토균형개발원칙을 전면 수정하겠다는 것으로 요약된
   다.
                    
    앞으로 규제가 크게 완화되거나 개발력이 집중될 곳은 수도권.부산권.
   서해안지역등이다.
                    
    정부는 먼저 수도권의 경우 북경-서울-동경을 잇는 동북아시아 발전축의
   중심역할을 할 수 있도록 체계적인 기능정비및 보강을 추진키로 했다.
                    
    국제경쟁력 강화를 이유로 내세워 재벌과 수도권에 대한 규제를 대폭 완
   화하겠다는 것이 올해 정부정책의 핵심으로 등장하고 있는 셈이다.
                    
    이와함께 부산을 국제교역중심지로 육성하는등 부산권에 정책의 무게를
   두는것은 이지역이 현 여권의 정치적 기반임을 감안할 때 쉽게 숨은 뜻을
   짐작할 수 있는 대목이다. 서해안 개발시책도 반사적인 정치적 고려가 개
   재됐다는 분석이다.
                    
    이같이 70년대이래 고수해온 수도권집중억제시책을 궤도수정하고 정치적
   의미가 있는 지역에만 개발력을 집중할 경우 여타 지역의 낙후와 소외감은
   한층 심화될 것으로 우려된다.
                    
    물론 건설부는 농촌과 낙후지역발전을 위해 농촌과 지방도시를 유기적으
   로 연결하는 도농통합형 지역개발도 함께 추진하겠다고 밝히고 있다.
                    
    건설부는 대도시권 육성과 지역균형개발이라는 서로 상치되는 명제를 묶어
   <균형과 효율이 조화를 이루는 국토공간의 조성>을 94년도 건설행정의
   기본방향으로 제시하고 있다. 하지만 <균형>은 듣기좋은 허울에 불과할
   따름 앞으로는 <효율>을 향해 달려나갈 것이 예상된다.
                    
    건설부는 먼저 서울을 포함한 수도권에 대해 오는 3월부터 대형건물의
   신.증축제한을 전면 해제할 예정이다. 다만 수도권 입지에 따른 편익을
   일부 환수한다는 차원에서 과밀부담금부과라는 완충장치를 두게된다.
                    
    이와함께 서울외곽지역을 성장관리권역으로 설정, 3천평방미터(9백7평)
   이하 공장신설과 기존 공장의 증설을 허용하는등 립지규제를 대폭 완화
   한다. 또 상수원보호를 위해 남겨둔 경기도 동남의 자연보전권역도 면적을
   축소, 수도권의 개발가능토지를 극대화한다는 방침이다.
                    
    부산권의 경우는 종합금융단지.세계무역센터 건립등을 통해 환태평양 경
   제권을 겨냥한 국제교역중심지로 부상시킨다는 계획이다.
                    
    특히 수도권과 부산권을 이같이 육성할 경우 인구집중으로 인한 주택난이
   빚어질 것에 대비, 이들 대도시권에는 장기적인 택지수급계획을 마련키로
   했다. 신도시건설을 명시적으로 언급하지 않은 것은 이에따른 부작용을 제
   기하는 비난여론을 피해가기 위해서다.
                    
    물론 건설부는 다른 대도시도 지방거점으로 개발키위해 대구는 전자.섬
   유.패션산업, 광주는 첨단산업, 대전은 과학연구등의 기능을 강화하겠다
   고 양동작전을 펴고 있지만 어느정도 정책의지를 갖고 실천할지는 미지수
   다.
                    
    다만 서해안지역의 경우는 국민적 시선과 신산업지대 조성을 위한 현실적
   필요성을 감안, 아산-군산-대불-광양을 잇는 개발축을 형성해 나가기로 했
   다. 특히 이들 개발축에 상호보완적인 기능을 부여, *아산만은 경인지역
   에 밀집된 산업과 물류기능을 *군산.장항은 중국진출의 교두보로 *목포
   .대불은 서남권경제의 중심지로 *광양은 부산의 기능을 분담하는 수출입
   의 전진기지로 육성한다는 계획이다. 이를 위해 현재 건설중인 서해안고속
   도로와 연계해 당진-대전간 1백km, 군산-전주-경남함양간 1백km의 고속도
   로를 각각 1조2천억원의 예산을 들여 신설키로 했다.
                    
    문제는 이같은 불균형 개발전략이 당장 현실성과 효율을 갖추고 있다고
   해도 앞으로 심화될 지역간 불균형을 어떻게 해소할 것이냐는 점이다.
                    
    정부는 우선 농촌을 어떻게 끌고나갈 것이냐에 대해서도 기본 청사진을
   제시하지 못하고 있고, 국토공간별 기능분담문제에 대해서도 수긍이 가는
   해답을 찾지 못하고 있다.
                    
    국제경쟁력 강화도 좋지만 국토계획은 그 밑바탕에 형평성을 구비해야
   한다는 점을 간과해서는 안될 것이다. <최원룡  기자>
                    
                    



