부실공사 통합대책 마련추진
<!-search 199904191454:hk:10:::: ->

 아파트 등 대형 건물과 토목공사의 부실을 막기위한 통합대책이 마련된다.

 건설교통부는 최근 일부지역에서 논란이 되고 있는 아파트 부실공사와 터널 붕괴위험 등을 원천 봉쇄하기 위해 설계와 감리, 시공, 유지관리 등 전 부문을 포괄하는 부실공사 통합대책을 마련할 계획이라고 19일 밝혔다.

 이번에 마련되는 부실공사 통합대책은 지금까지의 개별적인 차원의 부실공사 대책을 통합, 정리하는 것으로 현장 중심의 정보화 시스템 구축 등이 골격이 될것이라고 건교부는 말했다.

 건교부는 이를 위해 우선 오는 6월께 국토연구원 등 국내외 연구기관을 대상으로 부실공사 통합대책 연구용역에 대한 경쟁입찰을 실시,계약을 체결하기로 하고 관련예산을 확보했다고 밝혔다.

 건교부는 연구기관의 결과가 나오는대로 종합보고서를 마련, 대통령 보고 등의내부절차를 거쳐 곧바로 시행에 들어갈 계획이라고 설명했다.

 건교부는 “이번 부실공사 통합대책은 부실 시공업체에 대한 제재와 교육강화또는 점검 등 개별적인 대책이 아니라 공사현장 통합관리를 위한 데이터베이스(DB)구축 등 현장 위주의 내용을 담게 될 것”이라면서 “이번 대책이 마련되면 발주청의 감독능력이 한층 개선될 것”이라고 말했다.

 건교부 관계자는 이번 대책은 ▲아파트 ▲도로 ▲교량 ▲터널 등 현행 건설기술관리법상의 각종 대형공사들을 대상으로 우선 적용될 것이라고 말했다.
【연합】

