 감사원장 자문기구인 부정방지대책위원회(위원장 이세중)는 27일
   개방화에 따른 농산물수입자유화로 농산물을 싸게 살 수 있는 소비자
   이득분의 일부를 생산자에게 돌려주는 보상정책 수립을 건의했다.
                    
    부정방지대책위는 이날 <농정부조리실태및 방지대책>을 통해 "개방으로
   국내농업이 위축될 경우 농정예산은 국민의 납세부담으로 충당되도록 해야
   한다"며 이같이건의했다.
                    
    대책위는 또 "농.수.축협등 농업생산자단체의 과당경쟁을 막기 위해 통폐
   합해야하며 지역단위 협동조합도 작목별, 업종별로 조직화해 지역상품화
   할 수 있는 생산자협동조합으로 개편해야 한다"고 밝혔다.
                    
    이와함께 농정 소요재원의 안정적 확보를 위해 "경제기획원 보다는 농림
   수산부의 정책 의지가 주로 반영돼 예산이 결정될 수 있도록 제도화 해야
   한다"고 제안하고 농지제도개선과 관련, "농기계 공동이용조직, 위탁영농
   회사를 활성화하고 농지전용에 따른 땅값 상승으로 생긴 불로소득을 환수
   해 농업개발자원으로 사용할 수있는세제를 확립해야 한다"고 강조했다.
                    
    또 농산물 가공산업 활성화를 위해 "가공산업 참여자 또는 규모를 제한하
   고 있는 현행법령을 개정하는등 불필요한 행정규제를 완화해 가칭 <농산물
   및 가공식품표준화법>을 조속히 제정할 것"을 건의했다.
                    
    대책위는 농산물수입 특혜를 막기 위해 "밀 옥수수등 대량소비농산물은
   수입원가와 가공후 판매가격을 비교조사해 정상이윤 이상의 수입 차익은
   농업경쟁력 향상재원으로 활용토록 해야 한다"고 주장했다.
                    
    또 농산물 수출업체 육성을 위해 "유통공사, 농협은 수출을 직접 담당하
   지 않고수급동향을 분석하거나 정보를 제공하는 한편 전문수출업체에 대한
   검역을 간소화하고 농수산물 수출 전용 항구를 건설해야 한다"고 건의했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



