 북한은 '사회주의 경제건설 완충기(94-96년)'의 첫해인 올해 예산집행을
   농업과 경공업, 무역부문에 역점을 둘 방침인 것으로 밝혀졌다.
                    
    7일 내외통신에 따르면 북한 정무원의 윤기정 재정부장은 이날 최고인민
   회의 제9기 7차회의 둘째날 회의의 93년도 예산집행 결산 및 94년도 예산
   보고에서 인민 경제비를 지난해보다 3.2% 증액하고 국가의 방대한 자금을
   농업.경공업.대외무역을 발전시키는데 선차적으로 돌릴 것임을 밝혔다고
   중앙방송이 보도했다.
                    
    윤기정은 이에 따라 올해 농업부문에 대한 투자를 지난해보다 6% 늘리고
   농촌기술혁명에 주력해 "수리화.전기화가 높은 수준에서 완성된 조건에서
   기계화와 과학화를 확대 발전시키는데 주력할 것"이라고 강조했다.
                    
    또한 경공업부문에 대한 투자는 지난해보다 5.4% 늘려 경공업 혁명을 지
   속적으로 추진하고 변화된 환경에 맞게 대외무역을 증가시키는데 방대한
   국가자금을 지출하며 수출품 생산공장의 확장을 위한 투자를 지난해보다
   4.1% 늘릴 것이라고 밝혔다.
                    
    이와함께 지난해에 이어 올해에도 석탄과 전력, 철도운수 등 기간산업에
   대한투자를 늘려 *채탄설비 현대화 *신규발전소 건설 *평양-청진간 철
   도를 비롯한 주요 철도의 중량화 및 전기화를 확대하는데 주력할 것이라고
   말했다.
                    
                    



