 정부는 임금인상을 둘러싼 제조업체의 노사분규를 근원적으로 해소하기
   위해 올해안에 제조업의 임금인상 모델을 개발키로 했다.
                    
    8일 상공자원부에 따르면 임금인상을 놓고 해마다 되풀이되는 노사분규로
   수출에 차질이 생기는 것은 물론 국민경제에도 심각한 타격이 되고 있어
   안정적인 경제성장을 위해서는 산업평화정착이 시급한 것으로 지적되고
   있다.
                    
    특히 지난해의 경우 노사간에 합의된 평균 명목 임금인상률은 5.2%이나
   각종 수당과 변칙적인 상여금 등을 포함한 실제 인상률은 12.0%에 달한
   것으로 추정되는 등업종별, 업체별로 차이가 커 노사분규의 또 다른
   불씨가 되고 있다.
                    
    상공부는 이에 따라 개별업종과 업체의 생산성 향상분이 반영되고 물가인
   상분과 그동안의 관행 등이 반영된 제조업의 임금인상 모델을 개발, 업계에
   적극 보급할 계획이다.
                    
    이를 위해 한국경영자총협회와 한국생산성본부 합동으로 올해안에
   4-5종류의 모델 개발을 추진키로 했다.
                    
    상공부는 모델이 개발되면 임금인상의 편법인상과 불투명성이 제거되고
   인상폭에 대한 예측이 가능해질 것으로 기대하고 있다.
                    
    상공부는 이와 함께 경총과 노총에 올해 임금협상을 조기에 마치도록 적극
   유도하고 협상이 타결되면 업종별 임금선도업체 등과 간담회를 열어 업체별
   임금협상도 조기에 마무리짓도록 설득하기로 했다.
                    
                    
                    
                    



