 정재석부총리겸 경제기획원장관은 4일 일부부처에서 공기업 민영화추진작
   업을 지연시키려는 경향을 보이고 있다고 지적, 주무부처장관들은 당초의
   일정에 따라 공기업민영화작업이 차질없이 추진되도록 협조해달라고 촉구
   했다.
                    
    정부총리는 이날 회의에서 각 해당 부처는 민영화대상인 공기업별로 세부
   추진계획을 1월말까지 기획원에 제출토록 돼 있으나 재무부 상공부를 제외
   한 농림수산 건설 노동 교육 체신 교육등 6개부처는 아직 제출하지 않고
   있다고 지적, 이같이 촉구했다.
                    
    특히 일부부처에서는 실무진에서 민영화추진일정을 지연시키려는 경향을
   보이고 있다고 우려를 표시했다.
                    
    경제기획원은 지난해말 23개 투자기관과 8개 출자기관 및 1백2개 자회사
   들 가운데 68개를 완전 민영화하기로 결정하고 세부추진계획을 1월말까지
   는 제출토록 요구했었다.
                    
    한편 경제기획원은 이달 중순까지 민영화추진일정, 매각방법등을 포함한
   세부계획을 제출받아 민영화대책추진위를 열어 이를 확정할 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    



