野 "정부 언론장악 음모 진상 밝히겠다"
<!-search 199910260114:hk:10:::: ->

 한나라당은 정형근의원의 폭로와 관련, 25일 밤 긴급주요당직자회의를 열고 국정조사를 요구키로 하는 등 당 차원의 대책마련에 들어갔다. 이사철(李思哲)대변인은 『이번 일은 국가기관이 전방위로 동원돼 언론장악 음모를 꾸몄다는 점에서 정권퇴진을 요구할 만한 중대사안』이라며 『정권이 끝난 뒤라도 청문회를 통해 낱낱이 밝혀질 것』이라고 주장했다. 

이 대변인은 청문회 소환대상으로 정의원이 문건 작성자로 지목한 이강래 전청와대정무수석과 이종찬(李鍾贊)전국정원장을 들었다가 『문건을 전달한 여권 실세가 이 전원장이란 뜻이냐』는 확인요청에 『잘못 말했다』며 철회하기도 했다.

 한편 정의원은 이전수석의 고소방침 등 여권의 사실무근 주장에 대해 『예상했던 일』이라면서 여유있는 표정을 지었다. 정의원은 입수경위에 대해 극도로 말을 아끼면서도 『제보자 이름만 들어도 신뢰할 만한 사람』 『(청와대) 보고라인이 뻔하기 때문에 금방 알 수 있을 것』이라며 여권 핵심부로부터 문건을 입수했음을 내비쳤다.

  /박천호기자 toto@hk.co.kr


