미국B-52폭격기 7대 걸프지역 이동명령
<!-search 199812111047:hk:10:::: ->
매들린 올브라이트 美국무장관이 이라크에 대한 무력사용 가능성을 배제하지 않는다고 경고한 가운데 미군은 B-52폭격기 7대를 인도양의디에고 가르시아섬으로 이동 배치하도록 명령을 내렸다고 美국방부 관리들이 10일밝혔다.

 소식통들은 이밖에도 미군 병력이 훈련에 참가하기 위해 쿠웨이트로 수송되고있고 패트리어트 미사일 1개 대대가 이스라엘에서 작전에 참가중이며 미국의 두번째항공모함이 조만간 걸프해역에 도착할 것이라고 말했다.

 미 국방부의 한 소식통은 윌리엄 코언 국방장관이 지난 11월 빌 클린턴 대통령의 명령에 따라 디에고 가르시아섬에 배치된 7대의 B-52 폭격기와 임무를 교대하기위해 B-52 폭격기 7대를 새로 배치하도록 승인했다고 전했다.

 국방부 소식통들은 걸프 해역에 배치된 미 항공모함 엔터프라이즈와 임무를 교대하기 위해 항공모함 칼빈슨호에 대해 걸프해역으로 이동하도록 명령을 내렸다고밝혔다.

 코언 장관은 이라크가 바그다드의 집권 바트당 당사 사찰을 거부한것과 관련,"매우 심각한 문제"라고 지적한뒤 미국은 언제든지 사전 경고없이 이라크를 공격할수 있다고 경고했다.

 한편 유엔 대량파괴무기 사찰단은 10일 바그다드의 비밀무기 은닉 추정 장소에대한 접근이 45분간 지연됐다고 유엔 관리들이 말했다.

 바트당 고위 당직자인 라티프 나시프 자심은 지난 9일 입장이 거부된 유엔 사찰단이 돌아오더라도 당사 출입을 허용하지 않을 것이라고 밝혔다.[워싱턴 뉴욕 AFP=연합]

