군사분계선 왜 일방적 선포했나?
<!-search 199909021550:hk:10:::: ->

 북한이 2일 서해안 해상분계선을 일방적으로 선포하고 이에 대한 자위권을 행사하겠다고 밝혀 남북간 긴장이 다시 고조되고 있다. 

 국방부 등 정부당국은 북측 주장을 억지라고 일축하면서 공식대응을 자제하기로 했다. 그러나 우리측은 만일의 사태에 대비, 서해안을 관할하는 2함대사령부에 경계령을 내리는 등 긴박한 대응에 들어갔다. 

 북측의 이번 조치는 북-미간 실무회담을 갖고 서해상 해상분계선을 재조정하자는 제의를 유엔사측이 거부한 게 직접적인 동기인 것으로 보인다. 북한은 연평해전(서해교전)후 6차례 장성급대화에서 『북방한계선(NLL)은 유엔사측이 일방적으로 정한만큼 정전협정 당사자인 북한과 미국이 실무접촉을 갖고 NLL을 재조정하자』고 되풀이 요구해 왔다. 그러나 유엔사측은 『NLL은 46년동안 지켜온 사실상의 군사분계선인 만큼, 새 해상분계선은 남북한이 논의할 사항』이라고 맞섰다. 

 따라서 북한은 장성급 대화채널을 포기하고 극단적인 방법으로 유엔사와 남한에 압력을 행사하고 있다는 것이다. 

 북한이 이례적으로 외교부가 아닌 「조선인민군 총참모부」명의로 특별성명을 발표한 것은 특히 주목할 만한 부분이다. 연평해전에서 어뢰정 1척이 침몰하고 5척이 크게 손상되는등 참패를 당한 북한군부가 강경노선을 취하고 있다는 분석도 나온다. 군당국자는 이와관련, 『군부통치로 체제가 유지되는 북한에서 군부가 참패를 당한 것은 참을 수 없었을 것』이라며 『어떤 돌발행동을 할 지 장담할 수 없다』고 긴장하고 있다.  

 지난달 23일 최초로 한·중 국방장관회담이 열리는 등 중국, 러시아와 우리측의 군사관계가 급속도로 진전하고 있는 것도 배경이 됐을 것이라는 게 군당국자의 설명이다. 북한으로서는 한반도에 군사적 긴장국면을 의도적으로 조성해 중국과 러시아의 대남접근을 차단할 필요성이 대두됐다는 것이다.                            
     
 정덕상기자 <a href = mailto:jfurn@hk.co.kr>jfurn@hk.co.kr</a>

