 지난해 12월22일 개각으로 취임한 남재희노동부장관은 가끔 곤혹스러움을
   느낀다. 그것은 자신의 장기이기도한 달변이면서도 직선적인 성격을 접어
   두고 말(언어)도 아껴야 하기 때문인데 노동정책에 대한 뜨거운 국민적
   관심과 기대를 생각한다면 [침묵]이 여간 괴로운 것이 아니다.
                    
    이해 당사자가 분명한 노사관계에 대한 가벼운 언급이 몰고올지도 모를
   파문을 꿰뚫어보고 있기에 그는 방송CM의 한구절처럼 소리가 나지 않으면
   서도 실속이 있는 소위 [용각산행정]을 강조하고 있는 것이다.
                    
    그러던 남장관이 이제 분명한 목소리를 내기 시작했다.
                    
    [국가경쟁력을 강화하기 위한 방향으로 노동법을 개정하겠다] [무노동.
   무임금 원칙을 명확히하고 전임장관이 법원판결에 맞춰 고친 업무지침을
   재검토하겠다]고 제시, 또다른 파장을 가져올 수도 있는 각종 현안에 대해
   정면 대응하겠다는 의지를 분명히 하고 있다.
                    
    지난 30여년을 언론계와 국회의원(4선)으로 활약해온 남장관으로부터 그가
   쌓아온 경륜과 노동행정을 어떻게 접목시킬 것인지를 들어봤다.
                    
    -노사관계안정이 국가경쟁력강화의 선결과제로 인식되고 있습니다. 노사
   관계안정을 위한 복안을 밝혀주십시오.
                    
    [노사관계안정을 위해 노사문제는 당사자가 스스로 해결하도록 하는 자율
   과 책임의 원칙을 견지하겠습니다. 노총과 경총간의 사회적 합의가 조기에
   도출될 수 있도록 정부는 물가안정에 주력하고 근로자복지증진, 능력개발
   정책에 힘써 근로자가 중산층이 될 수 있다는 비전을 제시하겠습니다.
   노사분규의 사전예방을 위해 기업의 노무관리개선을 지도하고 노동조합도
   국가경제발전에 도움이 되는 방향으로 노동운동을 하도록 유도하겠습니다.
   불법분규는 노사를 불문하고 의법조치하여 산업사회의 기강을 확립
   하겠습니다.]
                    
    -조선업계노조가 조선업종노조협의회를 구성, 노총을 이탈했습니다. 재야
   노동계는 노총.경총간의 임금합의를 분쇄하겠다고 벼르고 있는데 이에대
   한 대책은.
                    
    [제도권 노동단체에 가입해 있던 조선6개사노조가 새로운 협의체를 구성
   하는 것은 노사관계안정차원에서 바람직하지 않습니다.
                    
    복수노조금지조항에 걸리는 비노총 노동단체와 공식적으로 만나는 것은
   고려하지않고 있습니다. 그러나 강성노조간부와의 연찬회를 실시하는등 재
   야노동단체에 대한 대화와 참여기회를 확대해 범국가적인 노사화합과 임금
   안정을 추구해 나갈 방침입니다.]
                    
    -김영삼대통령이 연두기자회견에서 우리나라를 세계에서 기업하기 가장
   좋은 나라로 만들겠다고 밝혔습니다. 노동부차원에서 이를 뒷받침 할 수
   있는 대책은 무엇입니까.
                    
    [외국기업이 우리나라를 떠나서는 안되고 우리나라에 투자를 해야합니다.
   우리기업도 마찬가지로 기업이 일하기 좋게 만들어서 규모를 크게 키워
   야 합니다. 기업이 안되면 일자리가 줄어드는등 근로자들에게도 불리합니
   다.
                    
    노동부는 행정규제를 완화하고 노사관행을 발전시키며 노동관계법을 정비,
   기업하기 좋은 환경을 만들어 나가겠습니다.]
                    
    -노동법개정방향의 큰 줄기와 시기를 밝혀주십시오.
                    
    [김영삼대통령은 연두기자회견에서 국제경쟁력강화와 국제화.세계화를
   강조했습니다. 노사관계에 있어서도 마찬가지입니다. 구정권말부터 노동관
   계법개정방향을 연구해온 노동관계법연구위원회에 대통령의 기본철학에
   따라 그동안의 연구를 전면재검토, 정부에 제출해줄 것을 부탁했습니다.
   그러나 노동관계법을 개정하려면 개정방향에 대한 국민적인 공감대형성이
   중요합니다. 주요사업장의 임금협상이 끝난뒤 노.사및 각계의 공감대를
   바탕으로 구체적인 개정방향을 결정하겠습니다.]
                    
    -행정규제완화는 어떻게 시행하실 방침이십니까.
                    
    [노.사.정.학계를 망라, 차관을 위원장으로 하는 규제완화위원회를 설치
   하고 산업현장을 하나하나 찾아다니며 규제완화책을 마련, 실천해
   나가겠습니다. 그러나 환경보호문제처럼 근로자보호는 세계적으로 점차
   중요성이 강조되고 있습니다. 따라서 산재예방대책은 행정규제완화차원에서
   접근하지 않을 방침입니다.]
                    
    -이인제전장관이 법원판례에 맞춰 16개 행정지침을 정비하면서 무노동
   부분임금파문이 일기도 했습니다. 행정지침을 재정비할 의향은 없으십니까.
                    
    [법원판례는 개별사안에 대해 판단하는 것으로 외견상 유사한 판례라도
   성격이 상이한 경우가 있어 일률적으로 적용하기는 어렵습니다. 무노동부
   분임금도 마찬가지이므로 무노동무임금원칙이 수정된 것으로 볼수없습니다.
   (남장관은 무노동부분임금외에도 법원판례대로 일부지침이 변경됐다는
   사실을 처음 들었다며 실무자에게 변경된 행정지침을 보고할 것을 지시
   했다)
                    
    -대형사업장의 분규발생시 긴급조정권을 발동할 계획이 있으신지요.
                    
    [서부명화 [셰인]을 보면 주인공인 알란 랏드는 총에 대한 염증을 느끼고
   농부로 돌아가 총을 버립니다. 그는 모진수모를 겪으면서도 총을 잡지
   않다가 불가피하게 총을 다시 들수밖에 없게됐습니다. 노동부의 입장도
   마찬가지입니다. 긴급조정권은 노사협력체제구축을 위한 근본적 노사관계
   안정대책과는 거리가 있습니다. 극히 예외적인 경우에만 사용을 고려할 수
   있을 것입니다.]
                    
    -노동계에서는 중립적 노동정책이 흔들릴 것이라는 우려도 있습니다만.
                    
    [13대 국회 노동위시절 모토로라코리아에서 노조결성움직임을 막기위한
   회사측과 근로자들의 갈등이 있었습니다. 이때 회사측과 미대사관에 노동
   법을 준수할 것을 설득, 노조가 설립될수 있도록 힘을 보태 노조현판식에
   초청을 받았습니다. 노동계의 걱정은 기우 아니겠습니까.]
                    
    -신문기자도 오래하셨고 4선의원으로서의 정치감각도 평가받고 있습니다.
   경륜있는 노동부장관으로서 본 노동계의 개선할 점과 좋은점은.
                    
    [노조활동을 보면 그동안 제약됐던 시대의 과격활동이 아직도 남아있으나
   점차 선진적으로 발전되고 있습니다. 근로자들이 파업을 하면서 붉은 띠를
   두르고 쇠파이프를 들고있는 모습이 몇해전 외신에 보도된뒤 우려하는
   소리가 많았습니다. 게임의 룰이 지켜지도록 노동행정을 펼쳐
   나가겠습니다.]
                    
    -상습적인 분규업체를 차별대우하겠다고 밝히셨는데 어떤 방안을 준비중
   이십니까.
                    
    [기업이 누리는 기업활동의 자유는 침해하지 않을 것입니다. 정부가
   기업에 지원하는 각종 프리미엄을 축소하겠습니다. 구체적 방안은 관계부처
   와 협의를 거쳐 시행하겠습니다.] <최창환 기자>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



