"러시아, 北인공위성 발사 공식설명 요구"
<!-search 199811060940:hk:11:::: ->미국의 핵비확산연구센터(CNS)와 러시아 외교 아카데미의 현대국제문제센터(ICIP)는 최근 공동작성보고서에서 지난 8월 31일 북한의 인공위성 발사에 대해 북한에 공식설명을 요구한 것으로 6일 확인됐다.

 '북한보고서-98년 9∼10월'이라는 보고서에 따르면 러시아정부는 북한 인공위성 발사체가 러시아의 배타적 경제수역에 떨어졌다는 점을 강조하면서 북한에 공식설명을 요청했다.

 북한측의 대응과 관련, 이 보고서는 "미국, 러시아 등 다른 국가도 사전 경고없이 인공위성을 발사하는 것처럼 북한은 인공위성을 발사했을 뿐이라는 것이 북한의 대답"이라며 "북한 관리들의 주장은 북한도 예외가 돼선 안된다는 것"이라고 소개했다.

 또 "특히 북한의 사전통지가 없었고, 또 러시아 극동지역의 긴장이 높아질수 있다는 점에서 러시아는 북한의 인공위성 발사에 당황해 했다"며 "러시아 관리들은 평양이 식량부족사태 해결에 전력을 기울이지 않은채 귀중한 자원을 단지 정치적 목적을 달성하기 위해 허비하고 있다고 지적하고 있다"고 이 보고서는 덧붙였다.

