 유엔요원들을 태우고 이라크북부 상공을 비행하던 미블랙호크 헬기 2대
   가 14일오전(현지시각) 미군 F-15전투기들의 오인공격을 받고 격추됐다고
   미국방부가 발표했다.
                    
    국방부는 이날 미 유럽주둔사령부명의의 성명을 통해 "미육군소속 UH-60
   블랙호크헬기가 연합기동타격군 위문작전중 이라크북부의 이르빌 북방 56
   km 지점에서 같은기동타격군 소속의 미공군 F-15C 전투기에 의해 격추됐으
   며 1차 상황보고에 따르면이번 사고는 이라크 힌드헬기가 비행금지구역을
   비행하는 것으로 오인해 일어났다"고 밝혔다.
                    
    빌 클린턴 대통령은 이와관련, 긴급기자회견을 갖고 두대의 미국헬기가
   이라크헬기로 오인돼 격추됐으며 이들 헬기에는 외국인을 포함 20명이상이
   탑승하고 있었다고 확인했다.
                    
    클린턴 대통령은 특히 현재 정확한 오인공격 경위,공중조기경보 조정업무
   등을중심으로 한 군당국의 조사가 진행되고 있다면서 이번 사고에 깊은 유
   감을 표시했다.
                    
    윌리엄 페리국방장관과 군수뇌부들은 사고소식이 전해진 직후 긴급대책회
   의를가졌으며 미국방부는 현재 미군 유럽사령부가 정확한 사고경위를 조사
   중이며 구조수색대가 현지에 급파됐다고 밝혔다.
                    
    폐리장관은 탑승자 신원과 관련,"7-8개국에서 파견된 유엔요원들이 타고
   있었으며 현단계에서 우리가 확실히 알고 있는 국적은 미국과 영국으로,영
   국인가운데는 2명이 탑승하고 있었던 것으로 알고 있다"면서 "이들은 한
   쿠르드족 마을 관계자들을만나기 위해 가던 중이었다"고 말했다.
                    
    프랑스국방부는 자국군 장교1명이 타고 있었다고 발표했으며 터키 군당국
   은 자국 장교3명이 탑승했었다고 밝혔으나 이들의 계급과 사망여부는 언급
   하지 않았다.
                    
    국방부관리들은 이번 사고는 격추된 헬기의 비행계획이 정확하게 사전에
   전달되지 않아서 발생했다고 설명했다.
                    
    익명을 요구한 미 국무부의 한 관리는 격추된 헬기에는 "고위급 인사들"
   이 탑승하고 있었으며 사망자는 12명에서 24명에 이른다고 말했다.
                    
    헬기가 격추당한 지점은 미국등 다국적 항공기들이 걸프전직후 쿠르드족
   에 대한이라크의 공습을 막기 위해 평소 순찰비행을 해왔던 비행금지구역
   내이다.
                    
    이번 오인격추사고는 현지 쿠르드족 관리들이 이라크 전투기들이 이라크
   북부의비행금지구역을 비행하던 미국헬기 2대를 격추시켰다고 전하면서 처
   음 알려졌다.
                    
    이들은 격추현장을 돌아본 결과 생존자는 없었다고 말했다.
                    
    현지 쿠르드족 관계자들은 격추된 헬기에는 미국,프랑스,영국,터키의 유
   엔구호활동요원들이 탑승하고 있었으며 이들은 쿠르드족에 대한 구호활동
   을 조정하는 군사협력센터(MCC)사령관의 이취임과 관련,쿠르드관리들과 회
   담을 갖기위해 살라후딘으로 가던 중이었다고 밝혔다.
                    
    이들은 그러나 격추된 헬기에 MCC 신.구사령관(대령)이 탑승하고 있었는
    미국방부가 발표했다.
                    
                    
                    
                    
                    



