 <정부가 수도권규제를 완화해 대형빌딩의 신축을 허용해도 용적률.건폐율
   등 건축기준은 종전과 똑같이 적용되기 때문에 건축물의 총면적은 늘어나지
   않습니다. 이를테면 중소규모 빌딩 10개를 지을 땅에 첨단정보기능을 갖춘
   대형빌딩 1개를 지어 공간도 확보하고 국제경쟁력도 갖추자는 것입니다.>
                    
    김우석건설부장관은 최근 논란을 빚고 있는 정부의 수도권규제완화시책에
   대해 특유의 시원시원한 화법으로 말문을 열었다.
                    
    하지만 수도권문제가 김장관에게 예상치못했던 난제로 등장한 사실만큼은
   분명하다. 김장관은 작년말 취임이래 건설부 각 방을 돌면서 모든 직원들과
   일일이 악수를 하고, 민원인과 접하는 일선행정기관을 찾아 직접 지시를
   내릴 정도로 업무추진에 강한 의욕을 보여왔다.
                    
    김장관이 수도권문제에 대한 논란을 예기치못한 복병으로 생각하는데는
   그만한 이유가 있다. 수도권시책은 지난해 충분한 논의를 거쳐 국회에서
   수도권정비계획법까지 개정, 건축규제해제.과밀부담금부과.권역개편및
   공장입지허용등 기본원칙과 방향을 이미 결정해놓은 상태였다.
                    
    이번에 문제가 된 수도권정비계획법 시행령의 입법예고안은 법개정에 따라
   세부사항을 구체화하는 작업.
                    
    그럼에도 불구하고 여론의 집중포화를 맞게된데에는 <정부가 너무 맹목적
   으로 규제를 푸는 것이 아니냐>는 최근의 전반적인 비판분위기가 큰영향을
   미쳤기 때문으로 분석되고 있다.
                    
    그래서 김장관은 수도권시책의 실체를 설명하고 이해시키느라 동분서주
   하고 있다. 김장관을 만나 규제완화시책등에 대한 건설부의 논리를 들어
   보았다.
                    
    -먼저 수도권 건축규제로 서울에는 앞으로 대형빌딩이 잔뜩 들어차
   과밀을 심화시킬 것이라는게 일반의 지적인데요.
                    
    <대형빌딩의 신축을 허용한다해도 건폐율.용적률.도로사선등 현행 건축
   기준은 그대로 적용됩니다. 이 때문에 고층빌딩을 지을수록 건물이 깔고
   앉는 토지면적은 줄어들어 그만큼 공간을 확보하게 됩니다.
                    
    지금까지 수도권에는 대형빌딩건립을 규제한 결과 소규모 건축물만 대폭
   증가, 도시환경을 악화시키고 국제기능을 확충하는데도 어려움이
   있었습니다. 소규모 빌딩 10개가 들어설 토지에 1개의 대형빌딩을
   건립토록해 쾌적한 도시환경을 조성하고 국제도시로서의 첨단정보.
   서비스기능도 강화하자는 것이지요.
                    
    특히 대형빌딩에는 과밀부담금을 물리기 때문에 앞으로 신축될 건물의
   연면적 합계, 즉 총 건축연면적이 늘어나지는 않습니다.>
                    
    -하지만 대형건축물이 증가하면 교통문제를 악화시킬 수도 있지 않습니까.
                    
    <물론 그럴 가능성도 있다고 봅니다. 하지만 교통영향평가를 실시해
   종합적인 교통처리방안을 강구할 수있으리라 판단하고 있습니다. 연구
   결과에 따르면 건물이 대형화될수록 단위면적당 취업인구수는 오히려
   줄어든다고 합니다. 한마디로 대형빌딩 건립허용에 따른 과밀문제는 크게
   우려할 수준이 아니라는 분석입니다.>
                    
    -정부가 수도권외곽지역에 공장을 지을 수있도록 한것에 대해서도 환경
   오염문제를 우려하는 사람이 많습니다.
                    
    <그동안 인위적으로 공장입지를 제한하다보니 불법공장이 양산되고 전혀
   현실과 맞지않는 일까지 벌어지고 있어요. 예를들면 여성기성복업체는
   공장을 세울 수있는데 반해 남성기성복은 허용하지 않는 것 등입니다.
                    
    총량규제방식을 도입해 공장설치면적은 지금까지 허용해온 수준으로 묶되
   인위적이고 복잡한 제도는 개선하자는 것입니다.
                    
    각 시.군별로 총량을 할당해도 환경훼손우려가 적은 공장위주로 설립을
   허용하게 됩니다. 대체로 우선순위는 계획입지인 공단, 저공해첨단업종,
   중소규모공장등의 순서가 될것입니다.
                    
    특히 한강수계는 자연보전권역으로 묶어 현재의 규제수준을 그대로 유지
   하기때문에 식수원오염등을 가중시키지는 않을 것으로 봅니다.>
                    
    -내년 하반기부터 건축허가제를 신고제로 일대 전환하는 것에 대해서도
   <누구나 마음대로 집을 지을 수있다는 말이냐>는 지적이 제기되고
   있습니다.
                    
    <이 문제 역시 한마디로 말하면 실질내용은 유지하되 절차를 개선하는
   조치입니다. 신고제로 전환해도 입지확인제를 병행실시, 건축주가 미리
   건축가능여부를 알아본 뒤 가능하다는 답변이 나오면 원하는 때에
   신고서만 내고 착공토록 하자는 것이지요.
                    
    일조권이나 인접대지와의 경계등 건축기준은 지금과 똑같이 적용되기
   대문에 불법건축물이 들어설 수는 없습니다. 특히 보완조치로 사후관리를
   강화해 만약 신고내용대로 건축하지 않을 때는 강력한 제재조치를 취할
   방침입니다.
                    
    국민 대부분이 불법건축을 할것이라는 부정적 시각을 지양, 건축주에게
   자율과 책임을 부여하면서 실제로 법을 어기는 극소수만 적발해내 철저히
   관리하자는 발상의 전환입니다. 민간감리자에게 중간검사.사용검사
   (준공검사)를 맡기는 것도 같은 맥락입니다.
                    
    건축허가제를 없애고 신고제로 전환하는 것은 일선공무원들이 건축
   허가권을 행사하는데 따른 고질적인 병폐와 부조리를 근원적으로 차단
   하는데 목적이 있습니다.>
                    
    -금융실명제 실시이후 돈이 크게 풀려나간데다 경기회복까지 맞물려 집값
   등 부동산가격이 들먹거릴 소지를 안고 있습니다. 부동산가격안정을 위한
   대책은 무엇입니까.
                    
    <수도권등 주택이 모자라는 지역에 대해서는 장기적인 택지확보방안을
   수립, 지속적으로 주택이 공급되도록 할 방침입니다. 또 주택전산망에
   이어 올해안에 토지전산망을 구축, 부동산투기에 대처해 나갈 계획입니다.>
   <최원룡 기자>
                    



