 일본은 플루토늄의 확산과 관련해 전세계적인 우려가 일고있는 점을
   감안해 좀 더 신중한 핵에너지 정책을 수립했다고 통산성이 10일 밝혔다.
                    
    통산성 대변인은 "북한의 핵무기 개발과 관련한 우려가 고조되는 상황에
   서 우리는 핵에너지의 평화적 이용을 좀 더 분명히할 필요를 느낀다."고
   말했다.
                    
    통산성은 오는 2천년대 초까지 계획했던 우라늄 농축 능력을 절반으로 줄
   이고일본 제2의 연료 재처리공장과 고속 증식형 원자로의 개설을 연기하기
   로 계획을 세웠다고 통산성 대변인은 말했다.
                    
    또 이 대변인은 일본정부는 플루토늄 재처리를 장려하는 장기정책을 철회
   했다면서 핵관련 계획을 가능한 한 공개하고 세부사항을 공표함으로써 국
   민의 지지를 얻는다는 계획을 세웠다고 덧붙였다.
                    
    이보다 앞서 지난 4월 당시 구마카이 히로시 통산성 장관은 일본정부는
   플루토늄을 주에너지원으로 장려하려던 야심적인 계획을 축소하는 방향으로
   나가고 있다고 밝힌 바 있다.
                    
    일본 통산성은 일본국민의 70%가 핵에너지는 필요하지만 40%만이 이를 안
   전하다고 생각한다는 여론조사에 근거를 두고서도 이같은 계획을 수립했다
   고 말했다.
                    
                    



