카우보이의 땅… 이젠 '여성 천하'
<!-search 199901042018:hk:10:::: ->

 「애리조나 카우보이」는 이제 흘러간 옛 노래?

 4일 출범한 미 애리조나 주정부에서 주지사를 비롯한 주정부 선거직 「빅5」에 모두 여성이 앉았다. 미 50개주 사상 처음이다. 카우보이의 땅 애리조나가 「여성 천하」로 바뀐 것이다. 

 주지사 제인 헐, 주지사 승계권자인 국무장관 베시 배일리스, 재무장관 캐롤 스피링거, 검찰총장 재닛 나폴리타노, 그리고 교육감 그레이엄 키건. 주도(州都)인 피닉스에서 이날 열린 주지사 취임식에는 애리조나주 출신으로 첫 여성 대법관이 된 샌드라 오커너가 취임선서를 받아 여성 파워를 더욱 실감케 했다.

 애리조나주 유권자들은 전통적으로 보수성향이지만 지난해 11월 중간선거에서 성(性)문제가 이슈화하지는 않았다. 주정부 선출직 일곱 자리 중 광산·기업담당 장관 두 자리만 남성이 차지했다.

 정치분석가들은 여성 지도부가 등장했다고 정책기조에 큰 변화가 있지는 않겠지만 정책시행에 부드러움과 섬세함이 반영될 것이라고 보았다. 여성 정치참여문제 전문가인 하이디 하트먼은 『미국 전역에서 서서히 불고 있는 정치변화의 중대한 장(章)』이라고 의미를 부여했다. /뉴욕=윤석민특파원


