 오는 6월부터 국세청 본청과 7개 지방청, 외국계 기업이 밀집돼 있는 15개
   세무서 등 23개의 세무관서에서 국제조세 전문상담 창구가 운용된다.
                    
    25일 국세청은 일선 세무서에 국제조세와 관련된 지식을 갖춘 직원이 부
   족한데 따른 외국 납세자의 불편을 덜어주기 위해 본청과 지방청의 국제
   조세 전문직원을 일선 세무서에도 배치, 이 분야에 대한 세무상담을
   활성화하기로 했다고 밝혔다.
                    
    국제조세 상담창구가 설치되는 세무서는 *서울청의 광화문, 여의도, 소
   공, 강남, 서초, 남대문, 삼성, 용산, 개포 등 9개 *경인청의 북인천, 부
   천, 안산 등 3개*부산청의 마산, 창원, 북부산 등 3개다.
                    
    상담창구에서는 외국인 투자가들이 집중적으로 문의할 것으로 보이는 세
   계 35개국과 맺고 있는 조세협약 일반, 외국법인, 외국인투자법인, 원천징
   수, 외국인 소득세 및 이전가격 등 6개분야에 대해 전문적으로 상담하게
   된다.
                    
    국세청은 이와함께 국제조세 상담요원의 명단과 전화번호, 투자관련 정부
   기관및 유관단체 등을 총망라한'외국인 투자가를 위한 납세안내'라는 책자
   를 발간, 국제조세 관련 상담을 누구에게 해야 하는지를 쉽게 알 수 있도
   록 했다.
                    
    또한 국제조세 상담 전용 전화선을 증설하고 자동녹음 수화기도 설치하기
   로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



