 러시아는 30일 전략 핵미사일을 미국과 영국에 겨냥하지 않도록 조치
   했다고 인테르팍스통신이 보도했다.
                    
    이 통신은 러시아미사일부대 지휘관인 이고르 세르게예프 대령의 말을
   인용, 이번 조치는 30일부터 시행에 들어갔다고 전했다.
                    
    세르게이 유센코프 러시아하원(두마) 국방위 위원장도 이날 미상원의원들
   과 만난 자리에서 러시아와 미국은 이제 상대방의 영토에 핵미사일을 겨냥
   하지 않고 있다고 선언, 이같은 보도를 확인했다.
                    
    러시아 외무부는 이날 늦게 발표한 성명에서 "이제 러시아의 미사일부대
   운용은 미국과 영국이 러시아의 적이 아니라는 가정에 입각해 이루어진다"
   고 밝혔다.
                    
    빌 클린턴 미대통령과 보리스 옐친 러시아 대통령은 지난 1월 14일 각자의
   전략핵미사일을 서로에게 겨냥하지 않기로 하는 협정을 체결했으며 그 뒤
   2월15일 영국도 이같은 내용의 협정을 러시아와 맺은 바 있다.
                    



