北 "서해 북방한계선 무효"
<!-search 199909021349:hk:10:::: ->
북한중앙통신 '특별보도'… 자위권행사 강조 
 북한 인민군 총참모부는 2일 지난 6월 교전을벌였던 서해의 해상군사분계선에 대해 일방적으로 `군사통제수역'을 설정키로했다고 북한중앙통신이 `특별보도'로 전했다.

 보도에 의하면 북한측은 서해에서의 군사경계선을 미군측과 협의로 해결하려했으나 미군측이 이에 응하지않고 자신들이 설정한 `북방한계선(NLL)'으로 고집하고있기 때문에 스스로 해상군사통제수역을 지킬 목적으로 이 수역의 설정을 선언한다고 밝혔다.

 특별보도는 또 ▲미국측이 설정하고 있는 북방한계선은 무효임을 선언한다 ▲서해 해상군사분계선에 대한 자위권을 여러가지 수단을 통해 행사할 것이라고 덧붙였다.

 북한측은 1일 판문점에서 있었던 장성급 회담에서 경계선 문제에 대해 "우리들의 자주권을 지키기 위해 단호하고도 철저한 조치를 취할 것"이라고 말한 바 있어이번 군사통제수역의 일방적인 선언은 이에 따른 것으로 관측되고 있다.

[도쿄=연합]

