정.관.재계 대대적 司正
<!-search 199906071833:hk:10:::: ->
야당선 "국면 전환용" 강력반발 격돌 예상

 사정당국은 검찰체제 정비를 계기로 공직사회나 재계, 정치권에 온존해 있는 비리와 부조리를 근절키로 하고 사회지도층이 관련된 비리사건들에 대해 집중적인 수사를 벌이는 방안을 검토중인 것으로 7일 알려졌다.

 이에 대해 한나라당측은 『국면전환용 발상으로 엄청난 국민적 분노에 직면하게 될 것』이라고 강력히 반발하고 나서 사정을 둘러싸고 여야간 또한차례의 격돌이 예상된다.

  
 
 

관련기사  

▶ <a href =http://www.hk.co.kr/11_home/199906/h101230.htm>"조사된것 꽤있다" 칼바람 암시

▶ <a href =http://www.hk.co.kr/11_home/199906/h101229.htm>한나라당 "표현에 '司'없다고 司正아니냐"

▶ <a href =http://www.hk.co.kr/11_home/199906/h101228.htm>'설설(說說)기는' 정치권

▶ <a href =http://www.hk.co.kr/11_home/199906/h101226.htm>개편 검찰 '司正 칼간다'



 
청와대 박준영(朴晙瑩)대변인은 이날 오전 정례브리핑에서 『검찰 인사로 검찰이 자리를 잡게 됨에 따라 공직자 비리 등에 대한 부정부패 척결 작업이 일관성있게 지속될 것』이라고 말했다.

 박대변인은 『깨끗한 사회가 되지 않고는 경제가 회복된다해도 나라가 바로 서지 못하기 때문에 부정부패 척결작업은 계속돼야 한다』면서 『제2의 사정이라는 용어는 특정 의도와 목적을 갖고 있다는 의미이기 때문에 적절치 않다』고 강조했다.

 박대변인은 그러나「최순영(崔淳永) 리스트」와 관련, 『특정인을 음해하기 위해 정략적으로 생산된 측면이 있어 이에 놀아나면 사회가 불신과 혼란에 빠질 수 있다』면서 『보도에 신중해야 할 것』이라고 지적했다.

 정부는 8일 국무회의에 앞서 삼청동 총리공관에서 김종필(金鍾泌)총리 주재로 공직기강 확립을 위한 관계장관 회의를 개최한다.

 이날 회의는「고가 옷 로비의혹」사건과 관련, 김대중(金大中)대통령이 2일 국무회의에서 김기재(金杞載)행정자치부장관에게 공직기강 확립대책 마련을 지시한 데 따른 것이다.

 회의에서는 최근「옷사건」으로 인한 국민들의 불신감과 공직사회내 상·하위직간의 위화감등을 해소하기 위한 구체적인 방안등이 논의될 예정이며 정부는 이를 계기로 강도높은 공직사정에 나설 방침이다. 

 이에 맞서 한나라당 이회창(李會昌)총재는 이날 총재단·주요당직자연석회의서 『또다시 사정의 칼을 휘두르는 방식으로 국면을 전환하려고 하면 더 큰 국민의 분노에 부딪치게 될 것』이라고 경고했다.

 이총재는 『우리는 이번 검찰인사가 검찰조직을 어용화하려는 시도로 대대적인 물갈이를 한 것이라면 극히 우려스럽다』면서 『이런 시도는 검찰의 독립성과 중립성을 해칠 뿐 아니라 사기저하와 무력화를 야기할 것』이라고 덧붙였다. 

 한나라당은 이날 의원총회 등을 통해 「옷 뇌물 의혹」 「3·30 재·보선 50억원 사용설」등에 대한 철저한 재조사를 위해 빠른 시일안에 특별검사제법안을 국회에 정식 제출키로 결정했다. 한나라당은 이와 함께 김태정(金泰政)법무장관 해임건의안 제출도 고려키로 했다. 

 /이영성기자 leeys@ 홍윤오기자 yohong@ 최성욱기자 feelchoi@hk.co.kr

