[프로필] 이종남 감사원장 지명자
<!-search 199909161129:hk:10:::: ->

 깔끔한 외모와 부드러운 인상을 지닌 특별수사분야에 정통한 수사검사 출신으로 5공말과 6공때 검찰총장과 법무부장관을 지냈다.

 대검 중수부장 재직시 이철희.장영자 사건을 지휘했고 박동명,여수밀수사건,백화양조 탈세사건 등 굵직굵직한 사건을 매끄럽게 처리했다.

 검찰총장 재직시 `상식과 순리'를 복무방침으로 정할 만큼 균형적인 감각을 갖췄으며 법무장관 재임때 시국사건 보다 민생치안에 주력하는 등 정치색을 드러내지않았다.

 공인회계사 자격증과 법학박사 학위를 가진 학구통이자 경제분야에 밝은 법조인으로 미 하버드 법대 객원교수,공인회계사회장으로 활동했으며 `조세법 연구'를 저술한 조세 전문가이기도 하다.

 취미는 등산이며 부인 백지선(白志先)씨와 사이에 2남1녀를 두고있다.

 ▲서울(63) ▲덕수상고.고대법대 ▲고시12회 ▲부산지검 통영지청장 ▲대검 특별수사부 제4과장 ▲대검 중수부장 ▲서울지검장 ▲검찰총장 ▲미 하버드법대 객원교수 ▲법무부장관 ▲한국공인회계사회 회장

[연합]

