 국회 농림수산위원회는 11일 큰 가뭄뒤 처음으로 전체회의를 열어 뒤늦게
   나마 정부의 가뭄대책 부재를 따지고 농안법 개정안과 우루과이라운드(UR)
   비준문제 등 최근의 농정현안을 중점 추궁했다.
                    
    여야의원들은 이날 한결같이 정부의 가뭄대책을 늑장행정, 전시행정, 미
   봉행정의 표본이라고 질타하면서 가뭄으로 인한 농축가의 피해보상을 촉구
   한 가운데 야당측은 이로 인한 수확감소를 식량수입 확대구실로 이용할 가
   능성을 경계하면서 UR 반대입장을 거듭 표명했다.
                    
    의원들은 또 지난번 농안법 파동이후 정부가 새로 마련한 농안법 개정안
   과 관련, 중매인의 도매행위를 허용할 것인지와 중간수집상에 의한 `밭떼기
   '허용 등을 놓고논란을 벌였다.
                    
    0...여야의원들은 유난했던 올 여름의 가뭄피해가 천재적인 측면이 있긴
   하지만항상 미봉책에 머무르는 정부의 항구적인 대책부재와 늑장대응으로
   인한 인재적인측면이 더 강하다는 데 입을 모았다.
                    
    민자당 민태구의원은 "이번 한해를 계기로 농업용 수리시설의 낙후, 양수
   장비의미비, 예산투입 부족등 우리 농업의 문제점이 드러났다"며 "특히 토
   사의 퇴적으로인한 저수지의 저수율 저하로 웬만한 가뭄에 견딜수 있는 시
   설이 전체의 30.9% 정도이며 올해같은 가뭄때에는 17%에 불과하다"고 수리
   시설의 미흡을 지적했다.
                    
    민의원은 또 "밭작물의 경우 양념류 2조원, 과일류 1조6천억원등 전체 농
   업생산액의 50%를 차지함에도 이에 대한 한해대책은 전무한 실정"이라며
   "농업을 제대로육성하기 위해선 하천수계를 중심으로 일정지역을 권역화,
   대단위 농업종합개발사업을 완료하는 것이 시급하다"고 강조했다.
                    
    이희천의원(민주)은 "정부는 매년 한해나 수해때 하늘이나 쳐다보는 정책
   부재를 드러내면서 뒷북행정, 늑장대처, 전시행정을 되풀이하고 있다"며
   "정부가 이번에 지원한 예산 4백75억원과 가뭄극복을 위해 투입된 인력.장
   비및 국민성금등을 감안하면근본적인 재해대책을 세우기 충분한데도 왜 그
   렇게 하지 못하느냐"고 추궁했다.
                    
    김영진의원(민주)은 "지난 7월초부터 이미 전남과 경남지역에서 가뭄현상
   이 발생하기 시작했음에도 <갈라진 논은 대개 천수답으로 얼마되지 않는다
   >며 안이하게대처했다"면서 "지난 92년이후 농업용수 개발투자가 4억7천여
   만원에 불과했다"고 지적했다.
                    
    그는 "전국 저수지중 저수능력 확충을 위해 준설이 필요한 저수지도 8천
   여개로전체의 절반에 해당한다"고 항구적인 가뭄대책 수립을 촉구했다.
                    

