 미국은 아이티 침공을 가상한 대규모 군훈련을 최근 완료했다고 보스턴
   글로브지가 13일 보도했다.
                    
    이 신문은 익명의 군 소식통들을 인용, 2주간에 걸친 이번 가상 침공 훈
   련에는 해병대와 육군 특수부대를 비롯한 4만4천명의 병력과 전투기,헬리콥
   터, 수륙양용정,그리고 잠수함 1척이 참가했다고 전했다.
                    
    글로브지는 카리브해에서 실시되는 미군의 훈련이 대부분 일상적인 것이
   라고 지적하면서 그러나 익명의 군 소식통들이 "이번 훈련이 그 시기와 전
   술면에서 아이티를 염두에 두고 계획됐음을" 알려왔다고 전했다.
                    
    신원을 밝히지 않은 한 백악관 관리는 12일 글로브지에 클린턴 정부가 아
   직 무력이 필요한지 여부를 결정짓지 않았다고 밝혔는데 한 군 소식통은
   "기민한 공급자"란 암호명의 이번 작전이 "군사적 선택이 완전한 시험운영
   에 들어갔음을" 시사하는것이라고 지적했다.
                    
    이 소식통은 이번 작전이 지난 83년 그레나다 침공시 발생했던것과 같은
   조정상의 문제점들을 파악하는데 목적이 있다면서 한편으로 아이티 군사정
   권으로 하여금 망명중인 민선 대통령을 귀환시키도록 압력을 가하는 노력이
   될수도 있다고 덧붙였다.
                    
    미군은 이번 작전에서 노스 캐롤라이나와 푸에르토 리코를 가상 상륙지로
   사용했으며 육군 공정대가 섬 내륙 15KM 지점에 투하돼 도로 교차점을 장
   악하고 군 통신망을 분쇄했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



