 한미간 안보협력 차원에서 지난 76년 대한항공이 막대한 예산을 들여
   건설해 운영해온 김해 소재 대단위 항공기 정비창이 미국방정책수정의
   여파로 최근 존폐의 심각한 위기를 맞고 있다고 정통한 소식통들이 24일
   전했다.
                    
    대한항공 관계자들과 워싱턴의 소식통들에 따르면 미측은 지난해 12월말
   그간 김해 정비창의 최대 수입원이 돼온 태평양 배치 미군용기 정비를
   더 이상 한국측에 맡길 수 없다는 점을 돌연 통보했다는 것이다.
                    
    이에 대해 한국측은 이 정비창이 당초 미국의 요청으로 건설된 것임을
   상기시키면서 안보협력 차원에서 재고를 촉구하고 있으나 자국 항공기
   정비업계로부터 워낙강한 로비를 받고있는 미정부로서는 이 방침을
   철회하기 힘들 전망이다.
                    
    김해 정비창은 미국이 중국과 수교하면서 당시까지 대만에 의뢰해온
   미공군기정비를 더 이상 계속할 수 없게 되자 우리 정부에 안보협력
   차원에서 협조를 요청해 대한항공 투자로 건설된 것이다.
                    
    모두 2천2백명이 근무하고 있는 김해 소재 대한항공 항공우주사업부
   산하항공기 정비창에는 현재 7백명이 소속돼 있으며 한때 사업부 전체
   매출의 최고 75%까지 올리는 등 주요 수입원이 돼 왔다.
                    
    대한항공 관계자들과 소식통들은 미측이 지난해 12월초 위탁 정비를
   더 이상 계속할 수 없다는 점을 민간 채널을 통해 처음 시사한 후 그달말
   이를 한국측에 돌연 공식 통보했다고 전했다.
                    
    이에 따라 한국측은 이같은 방침을 재고토록 뒤늦게 협조를 요청하고
   있으나 심각한 경영난에 봉착해있는 자국 항공기 정비업계로부터 강한
   압력을 받고있는 미정부로 하여금 정책을 바꾸도록 유도하기는 힘들
   전망이다.
                    
    대한항공 관계자는 "미일각에서도 유사시에 대비해 김해 정비창을 계속
   유지하는 것이 필요하다는 견해가 없지 않으나 미국방 예산이 크게 준
   상황에서 자국 업계회생이 무엇보다 시급하다는 목소리가 압도적인게 현실"
   이라고 말했다.
                    
    미국은 그간 김해 정비창에 위탁해온 F15기 등의 정비를 현재 존폐 위기를
   맞고있는 미조지아주 소재 워너 로빈스 항공정비센터 등으로 돌려 이들을
   회생시킬 계획인 것으로 전해졌다.
                    
    분석가들은 빌 클린턴 행정부 출범 후 미국이 경제우선 방위정책을
   취해왔음을 상기시키면서 이번 조치도 이같은 맥락에서 파악돼야할
   것이라고 강조했다.
                    
    이들은 또 최근 방한한 샘 넌 미상원 군사위원장 등도 한미 안보관계 "재
   정립"의 필요성을 언급했음을 지적하면서 한국의 대미 안보협력 관계가
   보다 '현실적'으로 이뤄져야할 때가 됐음을 보여주는 사례가 아니겠느냐고
   분석했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



