 최근들어.택시요금이 크게 올랐는데도 불구하고 승차거부나 합승,
   웃돈요구등 택시운전사들의 불친절 행위가 근절되지 않고있는 가운데
   법원이 합승행위를 하거나 '교통불편 신고엽서'를 차내에 비치하지 않은
   택시운전사에 대한 당국의 제재는 당연하다는 판결을 잇따라 내렸다.
                    
    서울고법 특별5부(재판장 양인평부장판사)는 16일 단속공무원에게
   합승행위가 적발돼 택시 운행정지 15일과 택시운전 자격정지 40일의 처분을
   받은 개인택시 운전사 나모씨(서울 강동구 천호4동)가 강동구청을 상대로
   이같은 행정처분이 부당하다며 낸 소송에서 "당국의 행정처분은 당연
   하다"며 원고패소 판결을 내렸다.
                    
    재판부는 판결문에서 "나씨는 당시 앞좌석 승객이 '친척이 기다리니 태워
   가자'고 말해 이 손님의 친척을 태웠을 뿐이라며 합승행위를 부인하고
   있으나, 당시 나씨가 뒤늦게 태운 승객은 현장에서 오랫동안 택시를
   기다리다 나씨의 택시에 승차했다는 동대문구청 소속 단속반 4명의 진술
   등으로 미뤄볼 때 나씨의 주장은 믿을 수 없다"고 밝혔다.
                    
    재판부는 "따라서 택시운행질서 확립을 통한 서비스 개선이라는 자동차
   운수사업법상의 공익목적에 비춰볼 때 나씨에게 내린 행정처분은 결코
   재량권의 남용으로볼 수 없다"고 말했다.
                    
    나씨는 지난해 5월31일 오전10시 38분께 승객 2명을 각각 앞뒤 좌석에
   태우고 서울 동대문구 신답전철역 부근을 지나다 승객 1명을 더 합승시킨뒤
   단속반의 제지를 묵살하고 급차선 변경해 달아났었다.
                    
    또 서울고법 특별7부(재판장 임대화부장판사)는 16일 차내에 '교통불편
   신고엽서'를 비치하지 않았다는 이유로 과징금 15만원을 납부한 개인택시
   운전사 김모씨(서울 성북구 석관동)가 성북구청을 상대로 낸 과징금
   부과처분 취소 청구소송에서"구청측이 김씨에게 과징금을 부과한 것은
   정당하다"며 역시 원고패소 판결을 내렸다.
                    
    재판부는 판결문에서 "택시안에 신고엽서를 비치토록 한 것은
   난폭운전이나 서비스면에서 부당처우를 받은 승객으로 하여금 전화신고나
   고발등의 불편한 신고방법대신 각종 운송질서 위반 사항이나 불편, 불친절
   등을 신고엽서 양식에 따라 간편하게 기재해 당국에 신고함으로써 승객의
   편의와 서비스 향상을 도모하기 위한 것"이라며 " 당시 김씨가 이같은
   신고엽서 비치의무를 위반한 것이 명백한 만큼 과징금 15만원의 부과는
   무겁다고 볼 수 없다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



