 민주당은 20일 오후 의원회관 소회의실에서 산업안전보건정책에 관한
   토론회를 열고 산업재해예방 정책방향에 대해 토론을 벌였다.
                    
    이날 주제발표를 한 한국노동연구원의 윤조덕박사는 "산업재해 예방을 위
   해 사업장의 산업안전보건 활동에 근로자의 참여권을 보장하고 안전보건관
   련 기술규정의체계화와 전문화및 세분화가 시급하다"고 강조했다.
                    
    윤박사는 또 "50인 미만의 영세사업장에도 산업보건의사 제도를 도입해야
   하며의과대학에 산업보건전문의 과정개설도 시급한 과제"라고 지적했다.
                    
    토론자로 나선 김호선노동부안전기획과장은 "정부는 중장기 산업안전보건
   정책으로 *산업의 제도 *총체적 건강증진 제도 *기계.전기.화공.건설.
   산업위생등 5개분야에 대한 산업안전.위생 컨설턴트제도 도입과 *사업장
   점검때 노동자대표 참여*노사 동수로 구성되는 산업안전보건위원회 활성
   화등을 추진하고 있다"고 밝혔다.
                    
    김과장은 "특히 사업주의 산재예방 시설개선 투자를 촉진하기 위해 세제
   감면 대상범위를 확대하고 산업안전보건에 관한 국제노동기구(ILO)협약을
   단계적으로 비준, 국내기준을 국제기준으로 상향조정할 것"이라고 말했다.
                    
    그는 또 "이상기압, 진동, 유해광선 사업장 노동자를 특수검진 대상에 새
   로 포함시키고 일반건강진단 항목에 구강검진및 성인병 항목을 추가, 그
   비용을 의료보험에서 부담하거나 의료보험과 일원화하는 방안을 노동부와
   보사부가 협의하고 있다"고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

