 제12차 한미경제협의회가 22일 워싱턴에서 개최된다.
                    
    이번 회의에는 우리측에서 박건우외무부차관을 수석대표로 경제기획원,
   외무부, 재무부, 농림수산부, 상공자원부, 보건사회부의 국장급으로 구성된
   대표단이 참석한다.
                    
    또 미국측에서는 조운 스페로 국무부 경제차관을 수석대표로 상무부 차관,
   농무부 국제담당차관, 통상대표부(USTR), 재무부, 관계관이 참석할 예정
   이다.
                    
    이번 회의에서는 최근 크게 부각되고 있는 미국산 소시지 및 자동차의 수
   입문제등 양국간 마찰을 빚고 있는 통상현안에 대한 해결방안이 중점 협의
   될 것으로 예상된다.
                    
    또 미국이 끈질기게 요구하고 있는 미국산 대구머리수입, 식물검역, 쇠고
   기수입,농산물가공품 원산지표시 등 농수산관련 현안도 논의될 것으로 전
   망된다.
                    
    이와함께 새로 출범하는 WTO(세계무역기구)와 APEC(아태경제협력체) 등
   다자차원에서의 양국간 협조방안, 한국의 OECD(경제협력개발기구)가입문제
   등도 의제가 될 것으로 보인다.
                    
                    
                    



