유엔사-북한군 장성급회담
<!-search 199907021334:hk:10:::: ->

 주한 유엔군사령부와 북한군간 장성급회담이 2일오전 10시9분 판문점 군사정전위원회 본회의실에서 열려 북한 경비정의 북방한계선(NLL) 침범과 남북 함정간 서해 교전사태 등을 논의했다.

 북한측은 이날 회담에서 "북방한계선은 국제법상 효력이 없다"면서 "남측이 북한 영해를 침범한 만큼 서해사태에 대한 모든 책임을 인정하고 공식 사과와 재발방지책을 약속하라"고 요구한 것으로 전해졌다.

 북한측은 또 장성급회담 대신에 한국과 미국, 북한간 3자 군사회담을 갖자는 종전의 입장을 되풀이한 것으로 알려졌다.

 이에 대해 유엔사측은 서해교전은 북한의 선제공격으로 이뤄졌음을 지적, 북측에 책임이 있음을 분명히 한데 이어 한계선은 협상의 대상이 될 수 없음을 밝힌 것으로 전해졌다.

 유엔사는 이어 한계선 부근의 충돌방지를 위해 적대행위가 없음을 알리는 함정간 신호규정 마련과 유엔사와 북한군 비서장간 직통전화 설치를 제의하고 이같은 문제를 논의하기 위해 장성급회담을 지속시키자고 요구했다.

 회담에는 유엔사측에서 마이클 던 소장(미국)과 금기연 준장(한국), 존 베이커준장(영국), 프란세즈 토레스 대령(프랑스) 등 4명이, 북한은 이찬복 중장과 조동현소장, 박임수 대좌 등 3명이 참석했다.

 앞서 유엔사와 북한군은 지난달 15일과 22일 2차례에 걸쳐 장성급회담을 가졌으나 서해상 교전 당시 선제공격 주체 및 한계선 영유권 문제 등을 놓고 설전을 벌이다 별다른 성과없이 끝났다.
【연합】

