 미국정부가 우리나라의 농산물시장무역 장벽에 대한 실태조사에 들어갔다.
                    
    10일 무역협회에 따르면 미통상대표부(USTR)는 9일자 관보를 통해 한국의
   농산물시장장벽의 실태점검을 위해 오는 7월8일까지 육류업계등 이해당사
   자들의 의견을 접수한다고 공고했다.
                    
    최근 소시지 유통기한문제등 우리나라의 육류수입절차에 대한 미업계의
   불만이 직접적인 발단이 된 것으로 보이는 USTR의 이 공고는 지난 89년5월
   한.미 농산물협상타결시 우리나라가 약속한 77개 농산품 전반에 대해 약
   속이행실태를 점검하기 위한 것이다.
                    
    이에 앞서  미육류업계무역정책위원회는 지난 4월8일 USTR에 서한을 발송,
   한국의 육류및 가공품수입정책을 통상법 수퍼 301조의 조치대상관행으로
   채택해줄 것을 건의한 바 있다.
                    
    무협관계자는 이에 대해 <USTR의 이번 공고는 당장 어떤 조치이행을 전
   제로 한 것은 아닌 것으로 판단된다>며 <이달 21일부터 열리는 한미경제
   협의회의 협상용 카드로 활용하는 한편 9월말에 있을 수퍼 301조 지정 근
   거를 확보하기 위한 기초작업인 것으로 추측된다>고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



