 정부는 2일 해군함정사절단 교환방문등 한.일간의 군사교류를 본격
   추진하기로 했다.
                    
    이와관련, 이병태국방부장관은 오는 25일 사상처음으로 일본을 방문, 한.
   일국방장관회담을 갖고 양국간의 군사교류방안을 구체적으로 논의하기로
   했다.
                    
    우리 국방장관이 일본을 방문하는 것은 처음있는 일이다.
                    
    정부당국자는 이와관련, "그동안 국민감정으로 인해 양국간의 군사교류가
   제대로 추진되지 못했으나 이번 이병태 장관의 일본방문을 계기로 교류가
   본격화될 것"이라며 "그러나 아직 양국간 군사협정이 이뤄져 있지 않아
   북한의 장거리 미사일 위협에 공동대처하고 함정 교환방문을 추진하는 등
   간접적 방식으로 진행될 것"이라고 밝혔다.
                    
    이에따라 올해안으로 양국의 해군함정 상호 교환방문이 성사될 가능성이
   높아지게 됐다.
                    
    이에앞서 김영삼대통령의 이번 일본.중국방문을 수행한 이양호 합참의장
   은 방일기간중 아이치 가즈오 방위청장관, 니시모토 데쓰야 통합막료장과
   회담을 갖고 북핵문제를 비롯 장거리 스커드 미사일에 대비한 군사적차원
   의 공동대비책을 논의하기도 했다.
                    
                    



