日자위대 한반도사태 대비 첫 도상훈련
<!-search 199909111658:hk:10:::: ->

 일본 해상자위대는 지금까지 러시아(옛 소련)를 가상적으로 삼아 함선과 항공기에 의한 해상전투훈련을 계속 실시해 왔으나 최근 처음으로 훈련내용을 바꾸어 한반도 사태에 대비한 대규모 도상훈련(CPX)을 가졌다고 도쿄(東京)신문이 11일 보도했다.

 이 신문은 "훈련내용이 한반도에서 비상사태가 발생한 것을 가정해 한국내의 일본인 구출과 미군 지원을 골자로 하고 있다"면서 "오는 10월하순 동원훈련(FTX)도 주변 사태를 가상한 훈련일 가능성이 높다"고 말했다.

 관계자에 따르면 이번 훈련은 도쿄(東京) 메구로(目黑)구의 해상자위대 간부학교에서 해상막료감부, 자위함대, 지방총감부 등의 간부급 자위대원 300명이 차출돼지난 6일부터 9일까지 4일간에 걸쳐 실시됐다.

 시나리오는 북한이 군사분계선을 넘어 한국을 침공, 한국군 및 미군이 응전에 들어가고 일본국회가 '주변 사태'로 규정, 자위대활동을 승인하는 것으로부터 시작하고 있다.

 '주변 사태'에 따른 명령이 시달됨에 따라 먼저 대형 수송함 '오오스미'호와 호위함이 가나가와(神奈川) 요코스카(橫須賀)기지와 교토(京都) 쓰루마이(舞鶴)기지를 출발한다.

 작년에 북한의 대포동미사일 발사를 관측했던 '이지스' 호위함이 탄도미사일 탐지를 위해 동해상에서 대기하는 한편 일본 해역에 깔린 기뢰를 제거하기 위해 소해정이 출동한다.

 또 괴선박이 나타남에 따라 `해상경비행동'이 발령돼 일본함정이 출동, 북한으로 향하는 외국선박에 대한 임검을 실시하고 동해상에 진출한 미 항공모함 키티호크호를 비롯, 미해군 제7함대에 대한 물자수송과 해상보급이 이뤄진다.

 훈련 최종일인 9일에는 '주변 사태'가 종료, 훈련도 막이 내렸다.

 신문은 "러시아 해군에 대한 훈련은 해상자위대의 승리로써 끝나는 것이 관례였으나 이번 훈련의 경우 승패가 없이 끝나 어리둥절한 참가자도 있었다"고 덧붙였다.

 일본해상자위대는 매년 가을 도상훈련과 함께 동원훈련을 실시하고 있는데, 오는 10월 하순으로 예정된 올 동원훈련은 동해상에서 일본인 구출 및 미군지원 연습이 핵심이 될 것으로 전망된다. /도쿄=연합

