 정부는 18일 행정쇄신위원회(위원장 박동서) 전체회의를 열고 3년마다
   받도록 돼있는 1종 운전면허 적성검사 기간을 내년부터 2종과 같이
   5년으로 연장하는 것을 골자로 하는 '운전면허 적성검사개선방안'을
   의결했다.
                    
    이 개선안은 적성검사를 주소지 면허시험장에서만 받도록 하던 것을 폐지,
   전국모든 면허시험장에서 검사를 받을 수 있도록 하고 검사신청창구와
   수수료 납부창구를 통합하는 한편 신체검사및 적성검사 서식을
   일원화했다.
                    
    특히 적성검사기간이 지난 사람에 대해서는 면허정지.취소처분등을
   내리던 것을 범칙금 납부로도 대체할 수 있도록 개선키로 했다.
                    
    이와관련 정부는 올해안에 도로교통법등 관계법규를 개정할 방침이다.
                    
    행정쇄신위는 이와함께 치과분야에 전문의제도를 도입, 내년 상반기중
   시행키로 했다.
                    
    이에따라 치과환자들은 본인의 증상에 따라 *구강외과 *보철과 *교정과
   *소아치과등을 전공한 전문의로 부터 치료를 받을 수 있게 된다.
                    
    지금까지 치과전문의제도는 의료법에는 시행규정이 명시돼 있었으나
   치과의사협회등에서 제대로 시행해오지 않았다.
                    
    정부는 올 하반기중 '전문의 수련및 자격인정등에 관한 규정'을 개정,
   치과전문의제도의 시행을 의무화하고 '치과의사 수련병원 지정기준'을
   확정, 고시키로 했다.
                    
                    
                    



