 재무부는 중소수출기업 지원을 위한 관세환급제도를 개선, 다음달부터
   시행하기로 했다.
                    
    11일 재무부의 개선방안에 따르면 중소납품업체가 수출업체에 미가공상태
   로 물품을 공급하는 경우 그동안 제조, 가공절차를 거치지 않았다는 이유
   로 수출이행기간을 연장받지 못해 환급을 받지 못하는 경우가 있었으나 앞
   으로는 제조가공과정의 유무에 관계없이 거래가 있을 때마다 매 단계별로
   수출이행기간을 최장 1년씩 연장해중소납품업체가 관세를 환급받지 못하는
   사례를 최소화하기로 했다.
                    
    특히 자동차부품공업체의 경우 해외조립생산용 수출물품의 약 20%가 수출
   이행기간 경과로 환급을 받지 못하고 있어 이번 제도개선으로 자동차, 전
   자산업의 경쟁력강화가 기대된다.
                    
    현재 관세환급은 최종수출자를 기준으로 원재료 매입일로부터 1년 6월이
   내에 수출이 이행되는 경우로 제한하고 다만 제조공정이 다단계여서 국내
   에서 제조, 가공되는 경우 매 거래단계마다 최장 1년씩 연장해 주고 있다.
                    
    또 사후보수용 부품 및 해외조립생산용 부품을 보세창구에 비축하는 경우
   관세의 조기환급을 막기 위해 선적이후에 환급했으나 앞으로는 보세창고
   반입시 수출이행으로 간주, 환급하기로 했다.
                    
    또 공업진흥청에서 수출물품 제조에 사용된 수입원재료의 기준소요량을
   고시하고 세관에서 실제 소요량을 조사, 차이가 있을 경우 이미 지급한 환
   급금을 추징하거나 부족분을 추가 환급하고 있는 소요량 관리제도를 단일
   화해 기준소요량에 의해 환급받은 경우 실제소요량을 직접 조사하지 않기
   로 했다.
                    
                    
                    

