 일본 방위청은 북한이 해안지역에 기뢰를 부설했다는 보도 내용을 신속히
   확인하기 위해 노력중이라고 방위청관리들이 1일 밝혔다.
                    
    일본 방위청의 한 관리는 "현재로서는 기뢰부설 여부를 확인할 수 없다"고
   전했으나 "기뢰부설이 사실로 드러날 경우 이는 북한이 군사력을 강화
   한다는 방침을 굳히고 있는 것으로 해석될 수 있을 것"이라고 말했다.
                    
    북한의 기뢰부설설은 지난 31일 동해에서 `실크웜' 미사일 발사실험을
   실시한 직후 나온 것이다.
                    
    방위청 관리들은 북한의 기뢰부설은 또한 이 지역 해상운송의 안전에
   "직접적으로 커다란 위협"을 줄 것이라고 강조했다.
                    
    군사전문가들은 지난 91년 걸프전당시 이라크가 미국 주도의 다국적 연합
   군의 상륙을 막기위해 쿠웨이트 연안에 기뢰를 부설한 사실을 지적하면서
   북한의 기뢰 부설 목적은 적군의 상륙 저지에 있을 것이라고 분석했다.
                    
    군사소식통들은 만약 북한이 실제로 연안에 기뢰를 부설했다면 이는 북한
   지도부가 핵문제가 한계상황에 달했다고 믿고 있으며 이에따라 미국과 그
   우방국이 공격을 가할 가능성에 대처할 준비를 하고 있다는 것을 시사하는
   것으로 풀이될 수 있다고 전했다.
                    
    군사소식통들은 한국전쟁중에 유엔군의 증강을 방해하기 위해 북한 해역에
   설치된 3백개 이상의 기뢰가 물에 떠다니면서 일본 주변의 해상교통에
   위협을 주었던 사실을 지적하면서 "비슷한 상황이 생길 경우 동해 해상
   교통은 한국전 당시와는 비교할 수 없을 정도로 위험할 것"이라고 말했다.
                    
    이들은 아시아.태평양지역 주둔 미해군의 기뢰제거능력은 "전무한 실정"
   이라고 전하면서 최악의 상황이 생길 경우 걸프전 당시 이라크의 기뢰를
   제거하는 작업을 도운 경험을 가진 일본 해상보안청이 기뢰제거작업에
   나서야될 지도 모른다고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    



