 미국 정부는 지난 11년간에 걸쳐 80억 달러를 투입, 핵공격을받은 후에도
   정부 지휘체계를 계속 유지하는 방안을 극비리에 연구해 왔으나 탈
   냉전시대를 맞아 이를 곧 포기할 계획이라고 뉴욕 타임스지가 18일
   보도했다.
    이 신문은 지구 최후의 날을 위한 계획을 뜻하는 '둠스데이 프로젝트'로
   알려진 이 연구가 오는 10월 1일을 기해 공식 폐기될 것이라고 이 계획에
   정통한 군관료들의 말을 인용해 밝혔다.
                    
    미국방부는 워싱턴시에 대한 지속적인 핵공격을 비롯,핵전쟁이 6개월간
   계속되더라도 군사 및 민간 지도자들을 위한 완벽한 지휘체계 확립방안을
   찾기위한 이 계획에 지금까지 80억 달러를 투입했다.
                    
    지난80년대에 핵전쟁계획 분석책임자로 전략공군사령부 장교였던 브루스
   블레어씨는 "6개월은 필요조건"이라면서 이 계획에 따르면 "우리는 이 기
   간이 끝날때쯤 자체 잔여 핵군사력을 통제한 가운데 응집된 지휘체계를 수
   립, 소련에 대응토록 돼있다"고 밝혔다.
                    
    냉전시대하의 다른 계획들과 마찬가지로 세부 내용이 비밀에 부쳐져 있는
   이 프로젝트는 고도로 전문화된 20가지의 계획들로 구성돼 있는데 극소수
   의 군 및 민간요원들만이 이 계획의 내용을 알고 있다.
                    
                    
                    
                    



