北미사일 재발사시 美전력 대폭증강
<!-search 199907291602:hk:10:::: ->

한.미 양국은 북한의 미사일 재발사를 저지하기위해 한반도에 항공모함을 포함한 미군 전력을 대폭 증강배치하는 등 군사적인 대응조치를 취하기로 했다. 

조성태(趙成台) 국방장관과 윌리엄 코언 미국방장관은 29일 국방부 회의실에서가진 양국 국방장관회담에서 북한 미사일의 재발사는 한반도는 물론, 일본과 미국의 안보까지 위협한다고 평가하고 재발사 억제를 위해 다각적인 군사조치를 마련키로 합의했다. 

양국 장관은 회담에서 북한이 재발사를 준비중인 미사일의 사거리가 최대 6천㎞로 알래스카와 캘리포니아 등 미국 본토까지 대량살상무기를 운반할 수 있기 때문에한.미.일 3국에 심각한 안보위협이 될 것이라는데 인식을 같이했다. 

이에 따라 양국은 북한이 재발사 노력을 중단하지 않을 경우 단호히 대처하겠다는 내용의 국방장관 성명을 발표하고 중국과 러시아에는 북한을 설득토록 협조를 요청키로 했다. 

코언장관은 대북억제 노력에도 불구, 북한이 미사일 발사를 강행하면 항공모함과 핵잠수함, 전자전기, 조기경보기 등 주일 미군전력을 3∼4일내에 한반도에 증강배치, 무력시위를 포함한 군사적인 대응책을 펴기로 약속했다. 

이와 관련, 국방부 관계자는 "북한이 미사일 발사후 서방측의 정치,경제,외교적인 제재가 시작될 경우 군사도발을 감행할 우려가 있다"면서 "미군의 증원전력은 북한의 이같은 위협을 사전에 차단하는데 목적이 있다"고 밝혔다. 

양국은 또 북한이 지난달 15일 연평해전에서 완패한뒤 보복성 무력도발을 감행해올 가능성에 대비, 주한미군사령부와 합참간 대북정보 교류를 강화하고 U-2정찰기와 KH-11군사첩보위성, AWACS공중조기경보통제기 등을 통한 24시간 대북감시체제를유지키로 했다. 

코언장관은 이밖에 북한의 생화학무기 등 비인도적인 대량살상무기 위협에 한국이 독자적으로 대처할 수 있도록 그동안 180㎞로 제한된 한국의 미사일 사거리를 300㎞이상까지 연장하는데 원칙적으로 동의하고 이견을 보이고 있는 미사일의 연구.개발 범위는 실무회담을 통해 해소키로 했다. 

한편 코언장관은 강력한 안보를 바탕으로 하는 우리 정부의 대북포용정책을 지지한다는 기존의 입장을 재확인하고 북한의 각종 도발과 위협 발생시 한.미 상호방위조약에 따라 위기를 효과적으로 관리하기 위한 공조체제를 더욱 강화키로 했다. [연합] 


