 북한의 핵무기 개발의혹을 둘러싸고 긴장이 고조되고 있는 가운데
   한반도에 위기가 발생하면 한미 양국과 북한은 어떤 선택이 가능한가.
                    
    일 산케이신문은 17일과 18일 한반도 유사시의 양쪽 대응방안을 가정해
   미의회 조사국이 작성한 <1994년 한반도 위기-군사지리.군사균형. 군사
   선택>이란 보고서를 상세히 보도했다.
                    
    우선 이 보고서는 한미 양국이 선택할수 있는 시나리오로서 *주한미군의
   철수*군사력의 현상유지 *전쟁억지.방위태세의 재정비 *전방 방위 강화
   *해상봉쇄 *북한의 핵시설 파괴 *예방적 선제공격 단행 *전쟁발발시
   핵무기사용등 8가지 방안을 제시했다.
                    
    보고서는 그러나 결론으로서 미국은 한반도에서 어떤 형태의 전쟁이 일어
   나더라도 국익에 도움이 되지 않는 것으로 생각할수 있다면서 국지적인
   작전도 전면적인 전투로 확산될 것이라고 전망했다.
                    
    만약 북한이 핵무기를 개발해 다른 테러국가에 수출하는 것을 좌시하는
   것은 한반도에 전쟁이 일어난 것과 비슷하거나 또는 더 큰 재앙을 초래할
   지도 모른다고 이보고서는 지적하고 따라서 미국은 새로운 전쟁억지개념의
   도입과 부대배치가 필요하다고 밝혔다.
                    
    반면에 북한이 선택할수 있는 방안은 *군사적 위기의 최소화 *한국내
   질서교란 *한국내 특수부대 잠입 *해외에서의 테러강화 *재래 전력에
   의한 남침 *핵무기의 사용등 6가지를 들었다.
                    
    이 보고서는 북한이 이같은 방안중 최악의 선택인 핵무기를 사용할 경우
   미국도 이에 대응해 핵으로 반격하면 북한은 괴멸적인 상태에 이를 것으로
   내다봤다.
                    
    다음은 산케이신문이 이틀간에 걸쳐 게재한 보고서의 요지.
                    
    <한미 양국의 선택방안> *주한미군 철수= 미국 일부에서도 주한미군의
   존재가 북한에 위협을 주어 핵무장을 촉발시켰다는 논의가 있으며 따라서
   전쟁위험이 금방 닥치기 전에는 한국을 방위할 필요는 없다는 주한미군
   철수론이 있다. 다만 미국이 한국과의 방위조약을 파기하는 것은 미국의
   세계적인 책임을 포기하는 결과를 초래해 오히려 북한의 공격을유발하게
   된다. 한국과 일본으로 하여금 핵무장 필요성을 촉발시킬지도 모른다.
                    
    *군사력의 현상유지= 북한에 대한 경제제재가 이루어지더라도 군사적으
   로는 정관자세를 유지한다. 북한의 경제악화나 김일성체제의 붕괴를 기다
   린다. 그러나 이선택은 만약 북한이 제제를 감수하면서 핵무기와 운반수단
   을 완성시켜 주변국가들을 위협하고 다른 데러국가에 수출하게 되면 돌이킬
   수 없는 실수가 된다.
                    
    *전쟁억지.방위태세 재정비= 미국은 이미 한일 양국에 주둔하고 있는 미
   군의 능력강화와 한국에 대한 패트리어트 미사일 배치등을 개시했다. 주한
   미군의 전술핵무기 재정비도 가능성의 하나이다. 샘 넌 미상원군사위원장
   은 경제제재 실시를 예측해 (1북한의 군사동향을 파악하기위한 정보활동
   강화 (2탄도미사일.화학무기등 주한미군의 구조적 결함제거 (3주한미군
   규모의 증강등을 제시한바 있다.
                    
    *전방방위 강화= 미국은 북한이 한국을 전면공격할 경우 (1승리를 확신
   했을 때(2국가의 쇠퇴가 확실하다고 믿었을때 (3새로 등장한 군사지도자들
   이 군사정세를 완전히 잘못 파악했을때로 가정하면서 현재 한미 양국의
   방위태세중 특히 전방 방위능력을 대폭 강화한다.
                    
    *해상봉쇄= 북한에 대한 경제제재로서 해상봉쇄는 이란이나 리비아등으
   로부터의 석유공급을 차단하고 또한 북한의 대이란 무기수출도 중단시킨다.
   그러나 해상봉쇄는 전쟁행위로 간주된다. 봉쇄에 성공할 가능성은 높다.
                    
    *북한 핵시설 파괴= 북한의 핵관련시설에 한정적으로 공격이 실시되면
   최선에 가까운 군사적 해결방안이 되나 성공한다는 보장이 없다. 미공군참
   모총장은 '표적의 정확한 발견과 파괴는 어려우며 특히 지하에 있는 시설에
   대한 공격은 곤란하다'고 밝히고 있다.영변에 잇는 5메가와트의 원자로에
   대한 군사적 파괴는 한국과 일본에 방사능을 오염시킬 우려도 있다.
                    
    *예방적 선제공격단행= 북한이 국제테러를 저지르고 한국에 대한 전면공
   격 조짐을 보일 경우 한미 양국군이 대규모로 예방공격을 실시한다. 다만
   현재의 휴전선을 놓고 배치되어 있는 한미 양국군이 초전에 기습작전에
   성공하더라도 계속적으로 북한군을 제압할수 있는 능력은 없다.
                    
    *핵무기사용= 군사적 충돌이 일어났을 경우 장기간 광범위한 전쟁에 의
   한 심대한 피해를 막기위해 핵무기를 사용해 북한을 일거에 무력화한다.
   그러나 미국의 국제적 위신은 크게 추락하고 도덕적으로도 강력히 비난
   받을 것이다. 또한 핵무기 사용의 심리적 장벽이 무너져 세계 각지의
   분쟁에서 매우 위험한 영향을 미칠 것이다.
                    
    <북한의 선택방안> *군사적 위기의 최소화= 현재의 대립을 군사 충돌도
   불사한다는 자세로 유지한다. 현상 유지를 하는 동안 핵무기의 개발을
   더욱 추진, 수기의 핵무기를 완성함으로써 한국에 대한 압도적인 군사
   우위를 확립한다.
                    
    *한국내 질서교란= 심리 작전에 의해 한국의 정권 붕괴를 노린다.한국의
   자주독립을 선동함으로써 한미 동맹관계의 분열을 도모하고 주한 미군기지
   에 대한 반감과 미국의 국방비 삭감 경향을 이용한다.
                    
    *한국에 특수부대를 잠입= 비밀 작전에 숙달한 특수 부대를 비무장 지대
   를 넘어 터널 또는 해안선으로 한국에 잠입시킨다. 한국민의 반정부 감정
   을 선동, 북한이 의도하는 정치 해결을 제창한다.
                    
    *해외에서의 테러 강화= 미정부에 의해 테러 국가로 규정된 북한은 지금
   까지의박정희 대통령 암살 미수,각료 폭살,대한 항공기 폭파 등을 실행해
   왔다. 87년 이후 북한은 스스로 주요 테러를 실행한 흔적은 없으나 외국의
   테러 활동은 지원해 왔다.
                    
    한국내에서는 국민의 사기를 저하시키고 혼란을 확대시키기 위해,그리고
   미국의 대한책무와 지원을 감소시키기 위해 다른 제국에서도 테러를 단행
   한다. 한국 정부가 혼란보다도 북한에 대한 양보의 길을 선택하도록 시도
   한다.
                    
    *재래 전력에 의해 한국 영내에 침공= 북한은 수시간, 길어도 이틀 정도
   의 준비로 한국에 대한 대규모 공격이 가능하다.그때 주요 전력 목적은
   한미군이 연해 있는 방위 최전선을 돌파,신속하게 서울을 포위한 다음
   시민을 인질로 잡아 한국 정부의 굴복을 요구하는 동시 미군의 증원 부대
   도착을 저지하게 된다.집중 포격과 보병,전차에 의한 일제 돌격으로 남하,
   화학 무기도 사용한다.정규군은 서울 이남은 고속도로를 이용, 급속히
   진격하는 한편 특수 작전 부대가 한국 정치 지도자의 암살을비롯 산업
   중추의 파괴를 노린다.일본 국내에서도 북한 동조자의 협력으로 주일 미군
   기지의 파괴에 노력한다.
                    
    *핵무기의 사용= 북한은 극히 원시적인 핵무기를 1기 또는 2기 이미 보
   유하고 있다는 설도 있으나 공중 운반 장치를 개발하지 못하고 있다.그러나
   비무장 지대의 지하에 터널을 파 그 안에 핵폭탄을 폭발시키는 것은 가능
   하다.남쪽으로 부는 바람을 이용하면 한국내는 폭풍의 위험으로 가득 차게
   된다.그 직후 대규모의 지상 부대가 돌격하면 효과가 상승하게 된다. 그러
   나 북한의 첫 군사적 핵무기 이용에 미국이 똑같이 핵무기 사용으로 대응할
   경우 북한은 괴멸적인 상황에 이르게 된다.
                    
                    
                    



