시국사건관련 해직교사 2학기 전원복직
<!-search 199907091430:hk:10:::: ->

 교육부는 9일 시국사건이나 사학민주화운동 등과관련 해직된 교사와 임용을 받지못한 국립사대 졸업자 등 199명 전원을 오는 2학기부터 복직 또는 임용키로 했다고 밝혔다.

 대상은 전국교직원노조(전교조) 운동 관련자 25명, 시국사건 관련자 28명, 사학민주화운동 관련자 71명, 시국사건 등에 연루돼 임용에서 제외된 국립 사범대 졸업자 75명이다.

 교육부는 남민전(79년).오송회(82년)사건 등 시국사건 관련 해직교사들은 사면.

복권 등으로 임용 결격사유가 없어진 경우 모두 복직시키고 전교조 활동이나 사학민주화 운동 등으로 교단을 떠난 교사들에 대해서는 각 시.도교육청에 `해직교사 복직심사위원회'를 구성, 사안별 심사를 거쳐 복직허용 여부를 결정키로 했다.

 또 국립 사범대 출신 임용제외자들은 현행법상 구제 방법이 없는 점을 고려 의원입법으로 국회에 계류중인 `시국사건 등 관련 교원임용제외자 채용에 관한 특별법'을 통해 임용한다는 방침이다.

 법안에 따르면 특별법상의 임용제외자는 `국립 사범대를 졸업, 89년 7월25일부터 90년 10월7일까지 시.도 교육위원회 임용후보 명부에 올라 있었으나 시국사건으로 체포 또는 구속돼 임용에서 제외된 자나 교원노조 운동으로 임용에서 제외된 자등'이다.

 교육부는 각 교육청에 8월까지 특별채용 절차를 끝내라고 지시했다.

 이에 따라 전교조 활동으로 교단을 떠난 교사 1천513명 가운데 사망하거나 직업을 바꾼 경우 등을 제외한 1천459명이 이미 복직된데 이어 이번 조치로 강제 해직교사 모두 다시 교단에 설 수 있게 됐다.

 교육부 정연한 교원정책과장은 "이들은 원칙적으로 해직 당시 학교와 직위로 돌아가게 되며 사립학교측에서 거부할 경우 국.공립 교사로 특별채용하는 형식으로 수용하게 된다"고 설명했다.

【연합】

