 흑해함대 관할권에 관한 러시아와 우크라이나의 회담이아무런 성과없이
   끝난 가운데 우크라이나는 12일 말썽이 됐던 흑해함대의 오데사 부대를
   해체, 소속 병력들을 우크라이나의 통제하에 두겠다고 발표했다.
                    
    이반 비잔 우크라이나 국방차관은 이날 "상당수의 부대원들이 우크라이나
   군에서복무하고 싶다는 의사를 표시했기 때문에" 이같은 결정을 내리게 됐
   다고 말한 것으로 인테르팍스통신은 전했다.
                    
    오데사 부대는 수십명의 병력과 1개 조선소, 기초통신시설 등으로 이뤄진
   잠수함 정비부대로 우크라이나군 특공대는 지난 11일 이 부대가 주둔하고
   있는 오데사항을 급습, 수척의 함정과 정비, 통신, 보안시설들을 점거했었
   다.
                    
    이 통신은 또 아나톨리 로파타 우크라이나 군참모총장의 말을 인용, "이
   같은 결정에 어떻게 반응할지는 러시아의 몫"이라고 보도했다.
                    
    이에 대해 러시아 해군의 한 대변인은 흑해함대의 장래가 협상을 통해 해
   결돼야하기 때문에 이같은 일방적인 조치는 "아무런 의미가 없다"고 일축
   했다.
                    
    한편 이날 키예프에서 열린 양국 고위 군관리간의 협상은 아무런 합의를
   이루지못한 채 끝났으며 러시아 대표단은 모스크바로 되돌아갔다.
                    
    펠릭스 그로미프 러시아 해군제독과 로파타 우크라이나 군참모총장이 양
   국 대표로 나선 이날 협상에서 우크라이나는 "현재 해체와 우크라이나 해
   군으로의 편입이진행중인" 오데사 부대를 복구시키라는 러시아의 요구를
   거부했다.
                    
    대부분 러시아 출신 병력들로 구성된 흑해함대는 지난 92년 러시아와 우
   크라이나간에 체결된 협정에 따라 양국으로 절반씩 분할돼야 하나 러시아
   출신 장교들이 장악하고 있는 부대들이 우크라이나로의 편입을 꺼리고 있
   어 그 실시가 늦춰지고 있다.
                    
    그러나 우크라이나는 한편으로는 러시아가 수십억달러의 부채를 없애줄
   경우 흑해함대에 대한 절반의 지분을 포기할 수도 있다고 말하고 있다.
                    
    레오니트 크라프추크 우크라이나 대통령의 수석 군사보좌관인 보로디미르
   페텐코 소장은 이날 흑해함대 50%의 지분은 1백70억달러 정도의 가치라고
   주장하면서 우크라이나는 흑해함대 지분중 일부를 팔아 러시아에 진 빚을
   갚는 방안을 고려할 수도 있다고 시사했다.
                    
                    



