 윌리엄 페리 미국방장관 지명자는 2일 탈냉전에도 불구하고 구시대의
   위협들이 오늘의 평화와 안보에 새로운 위험으로 대두되고 있다고 전제,
   "대규모 재래식 병력을 갖고 있는 북한이 핵무기를 보유할 가능성이
   있다는 것은 바로 우리가 직면하고 있는 핵확산문제를 상징적으로
   보여주고 있다"고 강조했다.
                    
    페리 장관 지명자는 이날 미상원 군사위 인준 청문회에 출석, 이같이 말
   하고 "우리는 이같은 악몽적인 시나리오에 대처하기 위해 적극적인 외교
   노력을 계속하고 있으며 서태평양에 10만명의 미 육.해.공군과 해병대를
   주둔시키고 있는 것은 우리의 억지력에 주요한 요소"라고 설명했다.
                    
    그는 "많은 사람들이 구소련의 종말로 군사력의 필요성이 적어졌다고
   주장하고 있으나 보스니아와 소말리아, 그리고 북한의 지하 벙커에서는
   매일매일 역사가 진행되고 있다"고 말했다.
                    
    그는 특히 북한과 IAEA간의 대화가 중단되고 북한 핵안전조치의 계속성이
   깨진 것으로 IAEA가 선언할 경우 미국은 북한 핵문제를 유엔 안보리에
   회부할 것이라고 거듭 밝혔다.
                    
    페리 지명자는 북한-IAEA 간 회담과 남북대화가 미-북한 제3단계 회담을
   재개할수 있을 정도로 충분히 진전될지는 아직 불투명하다고 말하고
   "그러나 미국은 북한핵 계획을 둘러싼 우려들을 타결하기 위해 모든
   가능한 외교적 노력을 다 할 것"이라고 덧붙였다.
                    



