 이회창국무총리는 23일 국회 본회의 경제분야 대정부질문답변을 통해
   <농산물 재해는 전액보상하기가 어렵지만 앞으로 축산.원예의 재해에 대해
   서는 재해보상 보험제도등을 도입, 전액 보상하는 방안을 강구하겠다>고
   밝혔다.
                    
    이총리는 이어 유통시장전면개방에 대비, <재래시장의 재개발을 위한 장
   치가 필요한 만큼 별도로 재래시장 재개발촉진법을 제정하든지 현행 도시
   재개발법에 관련 규정을 신설해 추진하겠다>고 말했다.
                    
    이총리는 또한 <미.일 통상마찰로 각국의 UR최종이행계획서(CS)가 제출
   시한을 넘기고 있으므로 일부 국가가 CS내용을 축소 또는 폐지한다면 우리
   도 여기에 상응하는 조치를 강구하겠다>고 답변했다.
                    
    이날 질의에서 김영진의원(민주)은 UR협상과 관련, <농림수산부가 지난
   해 야당으로부터 BOP재원용신청(18조B항, 국제수지적자적용)을 요구받고
   GATT에 신청을 추진하는 과정에서 대외협력위원회 고위당국자가 신청을 차
   단시켰다>고 주장하고 <이로인해 무려 15조원에 달하는 국익 손실을 초
   래케 했다>며 진상규명을 촉구했다.
                    
    김호일의원(민자)은 <건설시장개방에 대비, 건설은행을 설립하고 종합건
   설면허제도입등 개방화에 대비해야 한다>며 <해외건설공사도 금융과
   연계되어 발주되는 추세인만큼 연불수출금융등의 자금지원 강화책이
   필요하다>고 강조했다.
                    
    박정훈의원(민주)은 <우리의 세수구조가 자본활동.불로소득 관련부문엔
   낮은 부담을, 근로소득 및 생활활동 부문엔 높은 부담을 지우고 있어
   형평과세와 소득재분배에 역행하고 있다>며 조세구조의 전면개혁을
   주장했다.
                    
    오장섭의원(민주)은 <산업지원제도를 UR협상안의 허용보조금 중심으로
   재정비해야 하고 재정자금운용도 일반금리를 적용해야 한다>며 각종
   기금의 통폐합과 담당기구의 일원화를 요구했다.
                    
                    
                    
                    



