 한중두나라는 *자동차 *항공기 *TDX(전전자교환기) *HDTV(고화질TV)
   등 4개 산업분야에 대한 기술및 생산에 우선적으로 적극 협력해 나가기로
   했다.
                    
    양국은 이를 위해 가까운 시일내에 한중산업협력위원회 설치에 관한 합의
   서와 중형항공기의 공동개발에 관한 양해각서를 체결키로 했다.
                    
    김영삼대통령의 방중을 수행중인 김철수상공자원장관은 28일오후 북경 조
   어대에서 왕충우 중국 국가경제무역위원회 주임과 한중산업협력장관 회담
   을 갖고 이같은 내용에 합의했다.
                    
    이날 회담에서 두나라 장관은 중국의 풍부한 인력및 자원 기초기술등과
   한국의 자본및 생산기술을 결합, 양국 산업의 공동발전을 추구키로 했다.
                    
    우선 협력분야로 확정한 4개산업분야에 이어 단계적으로는 원자력발전과
   위성개발등 전산업분야로 협력관계를 발전시켜나가기로 했다.
                    
    우선 협력분야로 선정된 분야중 자동차의 경우 부품의 합작생산을 먼저
   시작한후 단계적으로 승용차 조립합작생산도 추진키로 했다.
                    
    항공기는 오는 2000년까지 중형민간항공기를 공동개발한다는 목표아래 협
   력을 강화키로 했다.
                    
    전자교환기 분야에서는 차세대 교환기를 공동개발하고 한중합작회사를
   설립, 관련제품을 생산하기로 했다.
                    
    이밖에 HDTV의 경우 핵심부품개발에 따른 기술협력을 강화해 나가기로
   했다.
                    
    두나라장관은 또 앞으로 발족될 한중산업협력위원회 위원장에 우리측에서
   는 상공자원장관, 중국측에서는 국가경제무역위원회 주임이 각각 맡도록
   하고 매년 1회씩 서울과 북경에서 번갈아 회의를 개최키로 했다.
                    
    두나라장관은 1차회의는 금년중 서울에서 개최한다는데 의견을 모았다.
                    
                    



