 중국 해협양안관계협회(해협회)과 대만 해협교류기금회(해기회)
   협상대표들은 4일 고위급 회담에서 항공기 납치법 송환등 쟁점현안에 대한
   이견이 좁혀짐에 따라 회의를 연장, 막바지 절충을 벌이고 있다고 양국
   협상관계자들이 밝혔다.
                    
    해기회의 초인화비서장은 이날 오전(현지시간) 회의를 마친후 기자들에게
   "민간분쟁 및 항공기 납치등 핵심현안에 대해 상당한 의견일치를
   보았다"면서 일부 세부적인 내용만을 미타결 사항으로 남겨놓고 있다고
   말했다.
                    
    초비서장은 이에따라 해협회의 당수비 비서장과 만나 추가협상에 관한
   세부적인 내용들을 협의할 것이라고 덧붙였다.
                    
    해협회의 당비서장도 양측간 이견이 좁혀졌다고 밝히고 차기협상에서
   추가적인진전이 이루어지기를 희망한다고 말했다.
                    
    지난해 4월 싱가포르 `왕-고회담'이후 처음으로 지난달 31일 북경을 방문,
   고위급 회담을 벌이고 있는 초비서장은 본토인의 항공기 납치문제와 관련,
   대만에 대한압력을 가중시켜왔던 중국측의 주장을 수용할 준비가 돼있음을
   시사함으로써 협상을 급진전시킨 것으로 전해졌다.
                    
    양측대표는 이와함께 대만의 투자자 및 관광객들의 본토방문 확대에 따라
   양측간에 급증하고 있는 민간분쟁과 관련해서도 의견접근을 보이고 있다고
   당비서장은 말했다.
                    
    양측은 그러나 높은 생활수준과 고임금을 찾아 대만에 불법 입국하는
   본토인들의 처리문제를 놓고 상당한 견해차를 보이고 있는 것으로
   알려졌다.
                    
    양측 대표들은 이와함께 정치적으로 민감한 문제는 자칫 회담의 진전에
   차질을 줄 수 있다는 점을 감안, 이번 회의에서는 거론하지 않기로 했다.
                    
    중국은 그동안 대만을 포함한 중국전역의 유일한 합법적인 정부임을
   내세워 중국 납치범의 본국송환을 주장해온 반면 대만은 정치적 동기에
   의한 본토인들의 송환을 거부하고 이들에 대한 독자적인 재판권 행사를
   요구해 왔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



