 북한의 올 상반기중 중국으로부터의 수입이 급감, 지난해 같은기간보다
   30%나 줄어든 것으로 나타났다. 이는 북한의 외환부족이 심각함을 보여주
   는 것외에도 식량난이 가중되고 있음을 의미한다.
                    
    중국 <세관통계> 6월호에 의하면 올해 1월~6월 북한의 대중수입은 총
   2억2천만달러에 불과해 강력한 수입억제정책을 쓰고 있음이 드러났다. 북
   한의 지난해 중국으로부터의 총수입은 6억달러로 전체수입액의 37%를 차지
   했다. 91년 구소련붕괴이후 북한이 중국으로부터의 수입을 계속 늘려오던
   추세를 감안하면 올상반기의 수입감소는 올해 하반기까지도 전체 수입을
   강력히 억제할 것이라는 전망을 낳게한다.
                    
    북한이 중국으로부터 들여오는 가장 중요한 품목은 원유와 식량이다. 북
   한은 제1품목인 원유를 지난해 상반기에는 1억1천만달러어치를 수입했는데
   올해는 9천7백만달러어치로 조금 줄였다. 그러나 곡물의 경우는 지난해 상
   반기중 7천4백만달러어치에서 올해는 1천4백만달러어치로 급감해 북한이
   에너지원확보를 위해 할 수 없이 식량을 줄이고 있지않나하는 추측을 불러
   일으키고 있다.
                    
    왜냐하면 북한은 냉해로 극심한 식량난을 겪었던 것으로 알려진 지난해
   하반기에도 2천6백만달러어치의 곡물만을 수입, 상반기보다 물량을 대폭
   줄였고 이번 상반기에도 지난해 하반기의 절반정도로 줄였기 때문이다. 반
   면 원유의 경우는 지난해 상반기에 이어 하반기에도 1억2천만달러를 유지
   했고 이번 상반기에도 9천7백만달러어치를 수입해 1억달러전후의 안정추세
   를 보이고 있다.
                    
    한편 북한은 지난해 상반기중 중국에 모두 3억달러어치를 수출, 92년보다
   91.2%의 신장세를 보였으나 올해 상반기는 지난해의 37%수준인 1억1천5백
   만달러를 기록하는데 그쳤다.
                    
    이같이 북한의 가장 큰 교역대상국인 중국과의 교역규모가 줄어든 것은
   우선 북한의 외환부족이 가장 큰 원인이지만 중국측의 정책변화에도 그 원
   인이 있다는 것이다. 94년을 사회주의 시장경제화 개혁의 원년으로 삼고
   있는 중국이 대북한교역을 올해부터 92년 양국이 합의한 경화결제방식으로
   실행할 것을 강력히 요구하고 있어 외환이 부족한 북한은 수입을 줄일 수
   밖에 없다는 분석이다.
                    
    중국의 한 소식통은 중국은 지난해만해도 북한의 경제난해소를 위해 대금
   지급유예등 많은 특혜를 주어 두나라간의 무역이 92년보다 크게 늘어났었
   다고 설명했다.<유동희 특파원>
                    
                    
                    

