 정부는 현행 예산제도가 지나치게 세분화 돼 국제화 개방화 시대에 맞는
   효율적 국정운영이 어렵다고 보고 각부처 예산에 대한 자율권을 확보해주는
   방향으로 현행 예산제도를 대폭 개선키로 했다.
                    
    정부는 특히 공무원의 정원관리제도를 획기적으로 개선, 대통령령으로
   정원을 정하도록 하고 있는 현행 <정원한도제>를 각부처에 배당된 인건비의
   범위내에서 부처가 자율적으로 정원을 조정할수 있도록 하는 <운영비용한
   도제>로 바꾸는 방안도적극 검토할 방침이다.
                    
    정부의 한 당국자는 23일 "효율적인 업무추진을 통해 예산을 절감했다
   하더라도 이월사용이 불가능하기 때문에 각부처가 책정된 예산을 모두
   사용하는등 예산낭비라는 측면에서도 현행 예산제도의 문제점이 많다"고
   말했다.
                    
    정부는 이에따라 대통령 직속의 행정쇄신위원회와 경제기획원에서
   구체적인 에산제도 개선방안을 마련중인 것으로 알려졌다.
                    
    정부가 마련중인 예산제도개선방안은 세분화된 예산항목을 과감히 통합,
   예산집행에 신축성을 부여하고 내부운영에산의 절감분중 일정비율은 다음
   회계연도에 이월사용이 가능토록 하며 입법부와 사법부에 예산배정권을
   부여하는 방안등이 포함돼있다.
                    
    정부는 이와함께 각부처가 예산절감을 적극적으로 추진할수 있도록 절감을
   한부처에 대해서는 절감분의 일정 범위내에서 혜택을 주는 방안도 검토중인
   것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



