[기자의 눈] '문건' 출처 밝혀야 한다
<!-search 199910261817:hk:10:::: -> 한나라당이 「언론장악음모」 문건과 관련, 대통령 탄핵사유를 거론하고 나섰다. 정형근(鄭亨根)의원이 폭로한 문건이 그의 주장대로 이강래(李康來)전청와대정무수석이 작성, 대통령에게 전달됐고 그중 상당부분이 실행에 옮겨졌다면 탄핵정도가 아니라 스스로 정권을 내놓아야 할 터다. 

 이부영(李富榮)총무는 『언론자유는 모든 자유를 자유케하는 민주정치의 근간이다. 그런 언론을 장악하려는 음모를 진행시켰다니 다리가 덜덜 떨린다』고 했다. 그는 또 『이번 사안은 내가 제기한 국가정보원 도·감청문제와는 비교가 되지 않을 정도의 중대사안』이라고 했다. 맞는 말이다. 

 이총무의 이 이야기 속에 문건을 폭로한 정형근 의원이 문건입수 경위와 제보자의 신분을 명확히 밝혀야 하는 이유가 모두 담겨 있다. 지금까지의 정치적 시비들이 으레 부질없는 진위 공방으로 흘렀지만 이번 일은 그렇게 놓아둘 사안이 아니다. 제보자의 신변보호, 개인적 신의, 직업윤리 등을 내세워 진실규명을 미룰 수 있는 사안이 아니라는 뜻이다. 심지어 여권은 정의원이 자작극을 벌였다고 되치기를 하고 있는 판이다.

 더구나 정의원이 문제의 문건을 언론사 간부로부터 입수했다고 밝혔다는 일부 보도까지 나와 상황을 더 혼란스럽게 만들고 있다. 정의원은 『그런 말 한 적 없다』고 부인하고, 기사를 쓴 기자는 『오프(비보도)를 전제로 들었다』고 반박하고 있다. 폭로가 몰고올 엄청난 파장을 예상못했을리 없는 만큼 정의원은 문건의 출처를 밝혀야 할 의무가 있다. 모든 것이 혼미한 지금 유일하게 분명한 것은 문건의 「사실성」 입증책임이 정의원에게 있다는 점이다.  정치부기자 <a href = mailto:hghong@hk.co.kr>hghong@hk.co.kr</a>

