"북한도발 단호히 대처"
<!-search 199906241003:hk:10:::: ->

전군 주요 지휘관회의

 전군 주요지휘관 회의가 24일 오전 국방부 제1회의실에서 국방부장관과 합참의장, 육.해.공군 총장, 군단장급이상 지휘관, 직할기관장 등 112명이 참석한 가운데 열렸다.

 조성태(趙成台) 국방장관 취임후 처음 열린 이날 회의는 최근 북한의 군사동향과 서해 북방한계선(NLL) 침범에 대한 대응책,전투임무 위주 정예강군 육성방안등에대한 보고에 이어 조장관 훈시,지휘관들의 토론 등의 순으로 진행됐다.

 국방부는 현황 보고를 통해 "한반도의 냉전구조 해체를 모색하는 전환기적인 안보상황에서 북한은 대량살상무기와 침투전력을 증강, 군사적인 모험을 감행할 우려가 높다"고 평가했다.

 참석자들은 "군은 북한의 어떠한 도발에도 대처할 수 있는 완벽한 전투준비태세를 확립하고 정예강군을 육성, 급격한 안보환경 변화에 대처하고 정부의 대북정책을힘으로 뒷받침해야 한다"며 "북한은 물론, 미래의 주변국 위협에 대처할 수 있도록완벽한 국방태세를 확립하고 선진 정예군의 기반을 구축해 국민의 사랑과 신뢰를 얻어야한다"는데 의견을 모았다.

 군은 이날 회의에서 북한의 북방한계선 무력화 시도에 대비,연평도와 백령도 등서해 5도 지역에 자주포와 해안포 등의 전력을 증강배치하고 군사도발 징후를 조기포착하기 위해 한.미연합 감시태세를 강화키로 한 것으로 알려졌다.

 조 장관은 이날 훈시에서 "최근 북한 함정의 북방한계선 침범과 무력도발시 단호한 대응으로 북한군을 격퇴, 국민들에게 믿음을 줬다"면서 "군은 여기서 만족하지말고 항상 전투위주의 사고와 준비,훈련을 통해 북한의 다양한 도발에 단호히 대처해야한다"고 강조했다.

 특히 조장 관은 "군은 미래전 양상의 급속한 변화를 감안,현존하는 위협에만 매달리지 말고 21세기에 대비한 군사력 건설과 인재를 육성하는 한편 정예강군에 필수적인 군내 비리와 시행착오를 척결하라"고 지시했다.

【연합】

