 박윤흔환경처장관은 26일 낙동강 수질보전일환으로 오는 96년까지 금호강
   유역에 유입되는 하수를 1백% 처리할 수있도록 환경기초시설을 확충하겠다
   고 밝혔다.
                    
    박장관은 이날 대구지방환경청에서 기자회견을 갖고 [현재 금호강유역에
   가동중인 신천, 달서하수처리장과 건설중인 북부, 낙동강 하수처리장외에
   상류 영천과 경산지역에도 하양과 금호하수처리장등 금호강유역 하수처리
   장 6개소를 오는 96년까지신설 혹은 증설하겠다]며 [대구시가 요구한 8백
   억원 국고지원등 이에 따른 재원은 국가차원에서 확보한다는 방침은
   결정됐다]고 말했다.
                    
    박장관은 또 물관리일원화와 관련, [현재 부처별로 담당해 온 노하우등
   을 고려해 볼 때 수량은 건설부가, 수질은 환경처가 맡는 2원화가 현실적
   으로 타당하다고본다]며 [관련기관의 협조체제만 잘 이뤄지면 물관리상
   의 큰 문제는 없을 것]이라고말했다.
                    
                    
                    



