이강래씨, 정형근 의원 고소
<!-search 199910271409:hk:10:::: ->

 이강래(李康來) 전 청와대 정무수석은 27일 국회대정부 질문을 통해 `성공적 개혁추진을 위한 외부환경 정비 방안'이란 제목의 `언론장악 문건'을 폭로하고 문건 작성자로 자신을 지목한 한나라당 정형근(鄭亨根) 의원과 신원이 특정되지 않은 제3자 등 2명을 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 서울지검에 고소했다.

 이에따라 서울지검은 이 사건을 형사부에 배당,수사에 착수키로 했다.

 이 전 수석은 고소장에서 "고소인은 정부의 대언론 정책 관련 업무를 처리하거나 대통령에게 언론관계 보고서 등을 작성, 제출한 사실이 전혀 없음에도 정 의원은지난 6월께 제3자와 공모, 언론탄압을 위한 정치공작적 차원의 괴문서를 작성한 뒤지난 25일 국회 본회의장에서 문서를 손에 들고 `얼마전 한 인사가 극비문건 하나를건네왔으며 이 문건은 청와대 정무수석을 지낸 이강래씨가 극비리 작성해 현여권 실세를 통해 대통령에게 보고한 것'이라고 발언, 마치 고소인이 언론장악을 위해 문건을 작성한 것처럼 허위사실을 적시해 명예를 훼손했다"고 주장했다.

 이 전 수석은 또 "정 의원은 국회발언 후인 같은달 26일 기자들에게 `고소인이서울 여의도에 사무실을 차려놓고 문서를 작성했고 그 사실은 사무실에 있는 컴퓨터와 프린터를 확인해 보면 알 수 있다'고 발언, 언론에 보도되게 함으로써 또다시 명예를 훼손했다"며 "피고소인들이 괴문서를 조작해 현정부 핵심인사들이 언론탄압을위한 공작을 하고 있는 것처럼 허위사실을 퍼뜨린 것은 고소인 개인에 대한 명예훼손을 넘어서 국익을 심각히 훼손하는 것"이라고 지적했다.

 그는 "정 의원이 비록 국회의원 신분을 이용해 대정부 질의과정에서 이런 행동을 했다고 하더라도 개인의 명예를 훼손한 언사나 거짓 언사는 직무행위 자체와 관련이 없는 것으로 면책되지 않는다는 게 헌법학자들의 다수설"이라며 "더구나 지난26일 기자들에게 한 발언은 면책특권과 아무런 관계가 없는 것"이라고 덧붙였다.
[연합뉴스]

