판문점 장성급회담 성과없이 종료
<!-search 199907211502:hk:10:::: ->

 북한과 유엔사간 장성급회담이 21일 오전 10시12분 판문점 공동경비구역내 군사정전위원회 본회의실에서 개최됐으나 아무런 합의를 보지 못한 채 끝났다.

 북한측은 85분간 진행된 이날 회의에서 지난 2일 회담에서 제의한 북방한계선(NLL) 철회와 서해교전 책임자 처벌 및 보상, 해상도발 중지 등 5개항을 수용할 것과 정전협정과 국제법에 부합된 새로운 해상경계선 설정을 제의했다.

 이에 대해 유엔사는 북한측의 5개항은 이치에 맞지 않기 때문에 수용할 수 없으며 북방한계선은 46년간 쌍방이 인정하고 지켜온 엄연한 해상경계선으로서 협상의 대상이 될 수 없음을 분명히 했다.

 유엔사는 이어 해상경계선 문제는 지난 92년 합의한 남북기본합의서에 따라 군사공동위원회에서 논의해야 한다고 못박고 장성급 회담에서는 쌍방 함정간 신호교정합의 및 활용과 유엔사-북한간 직통전화 개설 문제를 다루자고 촉구했다.

 한편 유엔사는 지난달 18일 북.미 유해 공동발굴단이 평안북도 운산군에서 발굴한 유엔군 유해 4구를 즉각 송환해줄 것을 요청했으나 유해송환은 북한과 미정부간 문제로 유엔사가 관여할 사항이 아니라며 거부했다.

 회담에는 유엔사측에서 마이클 던 소장(미국)과 금기연 준장(한국), 존 베이커준장(영국), 프란세즈 토레스 대령(프랑스) 등 4명이, 북한은 이찬복 중장과 조동현소장, 박임수 대좌 등 3명이 참석했다.

 [연합]

