 정부가 시행하고 있는 조건부 및 무등록공장의 등록실적이 저조해 등록기
   간이 5월말까지 3개월 연장됐다.
                    
    12일 상공자원부에 따르면 지난해 11월부터 지난 2월말까지 조건부 및 무
   등록공장을 대상으로 등록신청을 받은 결과 대상기업 1만2천2백51개사 가
   운데 실제로 등록을 마친 업체는 9천4백88개사로 전체의 77.4%에 그치는등
   저조한 등록실적을 기록한 것으로 집계됐다.
                    
    특히 경상북도와 광주시의 경우 등록신청비율이 절반수준에도 미치지 못
   하는등 전라남도와 충청남도를 제외하고는 대체로 부진한 편이었다.
                    
    이같은 현상은 구제대상기업에 대한 홍보미흡과 기업주들의 인식부족이
   겹쳐 빚어진 것으로 풀이되는데 이번 기간내에 등록절차를 밟지못한 업체
   는 오는 6월부터 대대적인 단속 및 처벌을 받게된다.
                    
    이에따라 상공자원부는 등록증 교부기간을 당초 계획보다 3개월 늦춰 오
   는 5월31일까지 연장했으며, 각 지방자치단체와 지방상공회의소를 통해 대
   상업체의 신청을 독려할 방침이다.
                    
    조건부 및 무등록공장의 등록조치는 당초 조건부로 등록한 공장들이 조건
   이행을 충족치 못해 건축법등 관련법령의 단속대상이 되는등 정상적인 생
   산활동에 어려움을 겪고있어 기존 조건부공장은 3년간 조건이행기간을 연
   장하고 무등록공장은 등록기회를 다시 제공함으로써 양성화시키기 위한 것
   이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



