 0...부산시가 영도와 송도 사이 남항 앞바다의 해상신도시(인공섬)
   건설계획을 무기연기 또는 백지화 방침을 세우고도 1백억원이 넘는
   예산낭비와 부산시 개발계획 차질에 대한 비판 여론을 우려, 공식발표를
   하지 않은채 시간만 끌고있어 복지부동의 표본이라는 빈축을 자초.
                    
    또 인공섬 건설사업 시행기관인 시 도시개발공사(사장 김병효)도 사업의
   타당성을 분석한 한국산업경제연구원의 `재원조달 방안 연구용역' 결과가
   이달 초 나왔음에도 시의 눈치를 보면서 공개하지 않고 있다는 것.
                    
    시가 인공섬 조성계획에 대한 공식방침 발표를 늦춤으로써 이 사업과 연
   계된 사하구 다대동-남구 남천동 49호 광장을 잇는 외곽 순환도로 건설계
   획, 영도구 동삼동토취장 예정지 63만평방미터 및 서구 암남동 토취장
   예정지 1백12만평방미터의 택지개발 계획 등주요 개발계획도 표류하고 있어
   행정공개 추세에 역행하는 무소신 행정이라는 빈축이 자자.
                    
                    
                    
                    



