 일본 원자력 연구소는 일본의 플루토늄 보유가 핵무기 전용 가능성등의
   의혹을 받게 됨에 따라 플루토늄을 원자로안에 저장하면서 핵연료의 재활용
   (리사이클)을 기할 수 있는 신형 경수로의 연구에 본격적으로 착수할
   방침이라고 일본의 니혼 게이자이 신문이 14일 보도했다.
                    
    이 신문에 따르면 일본 원자력 연구소는 고속 증식로의 실용화까지는 아
   직 상당한 시간이 걸리기 때문에 경수로에 의한 본격적인 플루토늄 이용
   방안을 모색하기로 했다.
                    
    일본은 플루토늄의 이용을 추진하면서 과잉 플루토늄이 생기지 않도록 하
   는 정책 운영을 할 수 밖에 없는 입장이어서 이같은 경수로 개발에 착안을
   한 것으로 보인다.
                    
    일본 원자력 연구소는 새로 개발할 신형 경수노를 '활성 저장(ACTIVE
   STORAGE)형경수로'라 명명하고 곧 발표할 원자력 개발 이용 장기 계획에
   새로운 국가의 연구과제로 포함시킬 계획이다.
                    
    일본은 우라늄 자원의 절약을 명목으로 천연 우라늄의 99% 이상을 점하고
   있는'타지 않는'우라늄 238을 플루토늄으로 바꿔 이를 신 에너지원으로 하
   는 고속 증식로의 활용을 장차 원자력 이용의 축으로 삼고 있다.
                    
    그러나 고속 증식로는 플루토늄의 취급이 안전성에 있어 어려운 점이 있
   는 등실용화까지는 기술적 과제가 많아 오는 2천 30년까지로 돼 있는 고속
   증식로 실용화의 중간 단계로 2천년대초까지 이 신형로의 도입을 목표로
   하고 있다.
                    
    신형로는 플루토늄 연료를 연소,발전하면서 우라늄 238을 플루토늄으로
   바꾸도록하는 구조를 갖고 있다.
                    
    신형로의 핵폐기물은 재처리해 플루토늄을 추출, 연료로 가공한 다음 다
   시 같은원자로에서 연소토록 할 수 있으며 원자로 1기당 5톤이 넘는 플루
   토늄을 항상 원자로내에 저장하는 것이 가능하다고 일본 원자력 연구소는
   밝혔다.
                    
                    
                    



