 서울은 살만한 도시인가. 누구에게 물어봐도 살만한 도시라고 대답할
   사람은 없다. 서울을 중심으로 한 수도권은 지금 폭발직전의 한계점에
   다다랐다. <서울은 만원이다> <서울은 숨이 막힐 지경이다>는 말을
   들은지도 오래됐다.
                    
    환경이 괜찮은가. 교통사정이 좋은가. 물가가 싼가.  주택사정은 풀려
   가는가. 사람이 모여 살기에 필요한 여건은 더욱 악화되고 있는데도
   사람들은 서울로 몰려들고 있다. 수도권의 인구집중현상은 다시 수도권의
   기능을 저하시킨다.
                    
    서울이 살기 어려운 도시가 되었다는 사실은 정부 수도권정책의 실패를
   의미한다. 3공때부터 수도권인구억제정책을 펴왔다. 국토의 균형개발정책
   도 수없이 나왔다. 수도권으로 인구가 유입되는 것을 막고 수도권에서 인
   구가 지방으로 되돌아가도록 하겠다는 것이다.
                    
    그러기 위해서 짜낼 수 있는 아이디어라는 아이디어는 총동원되었다. 산
   업의 재배치, 수도권의 공장 지방이전, 관공서의 지방도시이전, 교육 복지
   시설의 수도권 신설불허등등.
                    
    그러나 이같은 정책은 실효가 없었다. 정책은 계획뿐이었다. 실천전략이
   뒤따르지 못했다. 추진의지도 의심스러울 지경이다. 오히려 수도권 인구
   집중억제와 균형개발을 뒤로 돌리는 정책을 서슴없이 내놓기까지 한다.
                    
    내무부 통계에 따르면 93년말 수도권인구가 2천만명을 넘어서 2천8만5천
   4백68명에 이르렀다. 92년말 1천9백66만1백7명보다 42만5천3백여명이 불어
   났다. 전국 총인구 4천5백7만7천4백87명의 44.6%가 수도권에 몰려 살고있는
   것이다. 국토의 11.8%에 지나지 않는 수도권안에 전인구의 반가까이가
   집중되어 있음을 알 수 있다. 96년말에나 2천만명이 될것으로 예측했으나
   그 예측은 빗나갔다. 또 우리나라 인구증가율이 0.9%선에서 억제되고
   있는데 수도권인구증가율이 2.1%가 넘는다는 사실은 수도권인구억제정책이
   무력하고 시책이 공전했음을 반증한 것이다.
                    
    사람만이 아니다. 제조업의 58.8%, 서비스업의 49.6%, 자동차의 51%, 병원
   의 61%가 수도권에 몰려있다. 입법행정을 비롯하여 각종 공공기관과 문화
   시설이 수도권에 집중되어 있다. 생산, 소비등 모든 경제활동이 서울을
   중심으로 이뤄지고 있다. 서울 상의가 조사한 경제동향에 따르면 93년말
   서울지역 이동전화 가입대수는 27만8천4백32대로 1년사이에 64%가 늘었다.
   무선호출기도 1백5만8천5백82대로 66%가 증가했다. 서울시민이 낸 보험금은
   한해동안에 10조4천94억원으로 나타났다. 소비도 엄청나다. 과실류 소비가
   30만7천8백60톤으로 한사람이 27kg을 넘게 먹었다. 채소류도 1백98만1천
   6백톤에 이른다. 쓰레기도 많이 냈다. 서울지역에서 버린 쓰레기가
   4백38만6천5백톤이나 된다.
                    
    사람이 많이 모여 살고 경제활동이 집중되다보면 각종 도시문제가 파생
   되게 마련이다. 주택문제가 어렵게 되고 교통이 불편해진다. 환경문제가
   심각해지고 범죄와 같은 사회문제를 일으키게 된다.
                    
    그러나 문민정부 들어서도 수도권정책은 달라진 것이 없다. 오히려 과밀
   화를 부추기는 정책을 내놓고있다. 그린벨트완화만 해도 그렇다. 규제완화
   와 원주민 생활편의를 위해 불가피하다고는 하지만 그동안 도시의 무분별
   한 개발을 제어하고 환경보호에 큰 기능을 해왔던 것도 사실이다. 신도시
   건설 발상도 버리지 못하고 있다. 6공의 신도시 개발에 따른 부작용을 알
   고 있으면서도 정부는 수도권 문제해결의 수단으로 신도시 건설을 거론하
   고 있다.
                    
    수도권 정비계획법시행령개정안을 보면 수도권 집중억제와 국토의 균형개
   발을 생각이나 하고 있는지 의심스럽다. 과밀부담금만 내면 서울에 얼마든
   지 건물을 지을 수 있도록 했다. 그러나 비좁은 서울을 더욱 비대하게 만
   들 것이다. 공장 신증설도 총량규제를 함으로써 서울에 인접한 시도의 허
   가가 쉽게 되어있다. 대형건물 부담금도 당초 계획보다는 크게 완화된 것
   이다.
                    
    수도권 집중화를 억제하고 지역간 균형발전을 위한 획기적인 대책이 필요
   하다. 우리는 지방화시대를 맞고있다. 지방화정책을 과감히 추진해야 수도
   권문제도 풀린다. 수도권 집중 억제 정책은 지방자치단체의 개별적인 노력
   으로는 실효를 거둘수 없다. 정부가 국토균형발전과 경제의 지역격차 해소
   차원에서 접근하지 않으면 안된다.
                    
    그러기위해서는 종합적인 마스터플랜을 재점검해야 한다. 공업단지의 재
   배치, 생산시설의 균형배치가 필요하다. 교육기관의 지방분산은 물론 중앙
   집권적인 정부기능의 과감한 지방분산으로 뒷받침되어야 성공할 수 있다.
   문화시설과 복지시설의 지방화를 통해 생활환경이 개선되어야 한다.
                    
    서울에 오지않고도 생업에 지장이 없고 생활이 불편하지 않다면, 누가 북
   적대고 숨이 막히는 서울에서 살기를 고집하겠는가. 지방이 고루 발전해야
   서울도 살만한 도시가 된다.
                    
                    



