 정부는 앞으로 아파트의 기둥과 내력벽이 부실시공됐을 경우 시공업체가
   10년동안 하자보수책임을 지도록 하기로 했다.
                    
    또 아파트 등 공둥주택에 대해서는 관할 시장.군수가 연 2회이상 안전점
   검을 실시토록 의무화하고 아파트상가 등 복리시설의 용도를 변경할때
   신고만으로 가능토록할 계획이다.
                    
    건설부는 31일 이같은 내용을 핵심으로 하는 공동주택관리령 개정안을
   입법예고 했다.
                    
    이 개정안에 따르면 대형공사의 부실시공을 근본적으로 방지하기 위해
   아파트의 구조별 하자보수보증기간을 기둥과 내력벽은 10년, 보.바닥.
   지붕은 5년으로 하고 기타 구조부는 현재와 같이 1-3년으로 하기로 했다.
                    
    또 시장.군수가 공동주택의 경비원에 대해 방범 및 안전에 대한 교육을
   실시할 수 있도록 새로운 규정을 신설, 공동주택내에서의 방범활동을 강화
   토록 하고 이 경우 방범교육을 경찰관서에 위탁해 실시할 수 있도록 했다.
                    
    현재 분양면적에 따라 부담토록 돼 있는 아파트관리비부담액 산정방식도
   사용자 부담원칙을 적용, 사용하지 않는 시설에 대한 관리비는 부담을
   면제토록 했다.
                    
    상가 등 복리시설의 용도를 변경할 경우 그동안 입주자대표회의의 동의를
   얻은 후 시장.군수의 허가를 받아야 되도록 하던 것을 앞으로는 입주자대표
   회의의 동의없이 신고로 가능토록 간소화했다.
                    
    주택관리업체가 타 시.도에서 영업을 할 경우도 시.도지사의 허가없이
   마음대로 영업지역을 선택할 수 있도록 했다.
                    
                    



