 미국은 걸프전쟁 이후 대이라크 경제제재의 일환으로 단행한 요르단의
   아카바항 봉쇄조치 해제를 지지하며 이를 다국적군에 참여한 동맹국들과
   협의할 방침이라고 워런 크리스토퍼 미국무장관이 25일 밝혔다.
                    
    영국을 방문중인 크리스토퍼 장관은 이날 런던 교외에서 후세인 요르단
   국왕과 오찬회담을 가진 직후 기자회견을 갖고 이같은 입장을 밝혔다.
                    
    크리스토퍼 장관은 그러나 해상봉쇄를 철폐하는 대신 "미국은 대이라크
   제재의 이행을 확인하기 위한 육상감시체제 설치안을 지지할 것임을 국왕에
   게 통보했다"고 말해 감시체제의 운영은 지속할 방침임을 분명히 했다.
                    
    그는 육상감시는 민간기구인 로이드 선급협회가 실시할 것이라고 밝혔는
   데 미국관리들은 새 감시체제가 해군의 봉쇄조치에 못지 않게 효율적인 것
   이 될 것이라고 말했다.
                    
    미국의 입장 변화는 요르단이 아카바하의 해상봉쇄가 철폐되지 않는다면
   대이스라엘 평화회담에 더이상 참여하지 않겠다며 강력히 반발한데 따른
   것이다.
                    
    홍해 연안에 위치한 아카바항은 요르단의 유일한 해상 출구이나, 지난
   3년간 서방측 해군함정들의 철저한 선박검색 때문에 4백60척의 상선들이
   입항을 못하고 되돌아가는 바람에 요르단 경제에는 상당한 타격을 주어
   왔다.
                    



