 김양배농림수산부장관은 UR 협상타결을 계기로 획기적이고 종합적인
   농어촌발전대책을 마련키 위해 학계 및 농민대표는 물론 대기업인사들과
   잇따라 간담회를 갖는다.
                    
    김장관은 5일 오전 과천청사 농림수산부장관실에서 성배영 한국농촌경제
   연구원수석연구위원, 송대희한국개발연구원 선임연구위원, 김길환한국식품
   개발연구원 부원장 등 농업관련 연구원 6명과 만나 농어촌발전을 위한
   간담회를 개최했다.
                    
    이날 간담회에서는 우리나라 농촌의 현실, 그동안 드러난 농정추진상의
   문제점, 향후 농정방향 등에 대한 폭넓은 의견교환이 있었다.
                    
    김장관은 이어 6일 오후 각 도의 농업담당 국.과장 등 10여명의
   일선공무원들과 만나 농어촌의 실정을 파악하고 바람직한 농어촌발전
   방향에 대한 의견을 수렴할 예정이다.
                    
    김장관은 이들 농업관련 인사 및 농민단체 대표들과 만난 후 이달 중순
   삼성, 현대, 대우, 럭키금성, 선경 등 5대 재벌그룹의 기조실장들과 만나
   농촌소득을 증대시키기 위한 기업체의 적극적인 참여를 당부하는 한편
   이들로부터 농지제도 등 현행농업관련제도의 개선방향에 대한 의견을
   수렴할 계획이다.
                    
                    
                    



