 정부는 삼성그룹의 승용차시장진출 허용여부에 대해 당분간 어떤 공식입
   장도 발표하지 않을 방침인 것으로 알려졌다.
                    
    정부의 한 고위관계자는 10일 <삼성이 기술도입신청서등 어떤 공식절차
   도 밟지않은 마당에 정부가 그에대해 미리 입장을 밝히는 것은 바람직하지
   않다고 본다>며 <상공자원부 역시 삼성의 자동차시장 진출여부를 놓고
   자동차산업의 장기정책방향을 제시할 수는 없다는 입장>이라고 밝혔다.
                    
    이관계자는 그러나 <삼성의 승용차시장 진출문제가 경제.사회적 측면
   은 물론 정치적 측면등에서 합리적인가에 대해선 내부적으로 정부 관
   계부처간 의견접근이 이미 이루어진 것은 사실>이라며 <하지만 정부가
   그같은 내부방침까지 미리 발표할 이유는 없다는 생각>이라고 부연, 정부
   가 현재로선 삼성승용차진출문제의 확답을 유보하고 삼성역시 기술도입신
   청등 관련절차를 유보할 가능성이 큰것으로 분석된다.
                    
                    
                    
                    



