 일본은 지난해 12월 10일 한.일 지적재산권 회의 결과 발효된 '미시판
   물질보호를 위한 한일 합의문'에 따라 최근 고지혈증 치료제 메바로친 등
   19개 치료제 의약품에 대한 국내 특허 보호를 요청해왔다.
                    
    이에따라 이들 19개 의약품에 대한 국내 제약업체의 허가가 잠정 중단되고
   이들품목이 보호기준에 적합한지를 가려 해당 품목에 대해서는 오는 97년
   6월 30일까지 3년간 국내에서 특허가 보호된다.
                    
    보사부는 13일 일본정부가 지난달 30일 19개 의약품에 대한 보호 신청품목
   리스트를 제출해와 지난달 30일 이전에 국내업체가 제조허가를 신청한
   경우를 제외하고 해당 품목에 대해 국내업소의 허가를 잠정 중단키로
   했다고 밝혔다.
                    
    보사부는 또 5월말까지 이들 품목이 양국 정부가 합의한 보호 대상품목
   선정기준에 적합한지 여부를 검토해 적합한 품목에 대해서는 97년 6월말까
   지 3년간 국내특허를 보호해 줄 방침이다.
                    
    보사부는 그러나 일본정부가 보호품목 리스트를 제출한 지난 3월말 이전에
   국내에서 완제 및 원료 제조 허가됐거나 허가 신청된 경우는 자동적으로 그
   권리가 인정된다고 말했다.
                    
    일본이 특허보호를 요청한 19개 의약품은 고지혈증 치료제 메바로친,
   호중구감소증 치료제 뉴트로진 등으로 이 가운데 8개 의약품은 현재
   국내에서 발매되고 있으며, 나머지 11개 품목은 아직 발매되지 않은
   것이다.
                    
                    
                    
                    
                    



