北경비정 7일째 영해침범...해군과 대치중
<!-search 199906131429:hk:10:::: ->
오전 11시께 7척 남하... 해군과 대치중  
북한, 유엔사측 장성급회담 제의 수락

 전군에 비상경계령이 내려진 가운데 북한 경비정과 어선들이 13일 오전에도 서해상 영해를 침범, 지난 7일 이후 7일째 북방한계선(NLL)을 넘나들면서 우리 해군과 대치중이다.

 합참에 따르면 북한 어선 8척이 이날 오전 6시10분께 옹진군 연평도 서방 10㎞지점의 북방한계선 아래 1.5㎞까지 넘어온데 이어 오전 6시20분과 6시30분 북한 경비정이 각각 2척씩 모두 4척이 한계선을 월선, 영해를 침범했다.

 북한 경비정은 한계선 남쪽 10㎞ 지점의 완충구역에서 밤샘 경계활동을 펴다가북상해 해상질주를 하며 퇴각을 종용하는 해군 고속정과 신경전을 펼치다 오전 8시50분께 북쪽으로 퇴각했으며 어선 3척도 오전 9시께 북쪽으로 물러갔다.

 그러나 북한 경비정 7척은 오전 11시께 또다시 한계선 남방 1.5㎞까지 침범, 해군과 대치중이다.

 해군은 북한 경비정의 추가 남하를 저지하기 위해 고속정 10여척을 경비정에 근접 배치한데 이어 돌발상황 발생시 화력지원을 위해 한계선 이남 40㎞ 해역에 제2함대사령부 소속 초계함, 호위함을 주둔시키고 있다.

 한편 북한은 이날 오전 북한 경비정의 서해상 침범에 따른 한반도 긴장상태를해소하기 위해 유엔사-북한군간 장성급 회담을 개최하자는 유엔사측 제의를 수락,오는 15일 판문점 정전위회의장에서 회담을 개최키로했다.【연합】

