 농어민이나 월정급여가 60만원이하인 근로자가 2천만원이내에서 농.수.
   축협, 신협, 새마을금고등에 예금하여 발생한 이자에 대해서는 농어촌
   특별세가 부과되지 않는다.
                    
    또 건평이 25.7평이하인 전용주거지역내 단독주택을 취득했을 경우 대지
   가 1백28.5평이하이면 농특세를 물지 않으며 농민이 농지소재지와 동일한
   시.구.읍.면에서 5억원미만의 주택을 매입했을 경우 규모에 관계없이 농가
   주택으로 간주돼 농특세 과세대상에서 제외된다.
                    
    그러나 향수, 매니큐어등 특수화장품및 골프용품, 투전기 등에는 금액에
   관계없이 농특세가 부과된다.
                    
    재무부는 30일 이같은 내용을 골자로 하는 농어촌특별세법시행령 제정안
   을 마련, 입법예고했다.
                    
    이 안은 농특세가 부과되지 않는 서민주택을 공동주택의 경우 전용면적
   25.7평이하, 단독주택은 건평이 25.7평이하이고 부속토지가 건물바닥면적
   의 3-7배이하인 주택으로 규정했다.
                    
    이에따라 단독주택이 도시계획구역외에 있을 경우는 부속토지가 건물바닥
   면적의 7배이내이면 농특세가 부과되지 않고 도시계획구역내의 *전용주거
   지역내에 있을 때는 5배 *준주거지역은 3배 * 일반주거지역은 4배 *녹지
   지역은 7배이내이면 농특세를 물지않는다.
                    
    이와함께 농가주택은 영농에 종사하는 사람이 소유하는 주택으로서 주택
   규모와부속토지의 면적에 관계없이 농지소재지와 동일 시.구.읍.면 또는
   농지로 부터 20km이내 지역에 소재하는 1주택으로 규정하고 다만 가액이
   5억원이상인 고급주택은 제외토록 했다.
                    
    이 안은 또 *투전기등 오락용품 *골프용품과 수렵용 총포류 *마스카라,
   헤어린스, 표백제, 아이새도우, 오데콜론, 선스크린, 아이로숀등 특수화
   장품에 대해서는 금액에 관계없이 특별소비세의 10%를 농특세를 과세하고
   *고급모피는 2백만원이상 *장농등 고급가구는 3백만원이상 *의자.걸상은
   75만원이상에 한해 과세하기로 했다.
                    
    이 안은 이밖에 농특세법에는 조세감면액의 20%를 농특세로 부과하도록
   되어있으나 *농어민을 위한 조세감면 * 기술인력개발. 저소득자의 재산
   형성. 공익사업등을 위한 조세감면분에 대해서는 농특세를 과세하지 않도
   록 했다.
                    
                    
                    



