 클린턴 대통령의 미행정부는 현재의 핵무기확산방지 전략을 크게 완화하는
   내용의 새로운 장기 핵전략 마련에 착수했다고 로스앤젤레스 타임스지가
   9일 보도했다.
                    
    로스앤젤레스 타임스는 조용한 혁명이라 할 수 있는 미국의 새 핵전략은
   일부국가에 대해서는 핵무기 개발을 시인하되 개발기술을 낮은 수준에서
   동결시키거나핵무기 사용을 막는데 역점을 두는 한편 일부 국가들에
   대해서는 핵무기 시설을 파괴하기 위해 군사력을 사용하는등 강경조치를
   취하는 내용이라고 전했다.
                    
    강경조치의 대상인 '악당'국가에는 북한, 이란, 이라크, 리비아,
   시리아등이 포함되며 인도와 파키스탄의 경우는 상호견제를 통해 핵무기
   개발을 억제토록 한다는 것이다.
                    
    미국의 핵전략 수정은 냉전체제 해체에 따른 안보구도 변화로 핵무기 보유
   유혹이 높아졌고 걸프전의 결과 국제원자력기구(IAEA)의 사찰을 받지 않고
   쉽게 핵무기를 개발할 수 있다는 사실이 입증됐기 때문이며 미회사들의
   수출규제 완화요구와 무역적자 감축 필요성이 최종 압력으로 작용했다고 이
   신문은 밝혔다.
                    
    이 신문은 윌리엄 페리 국방장관이 미국방전략 변경에 관한 중대 발표를
   할 예전이라고 전했다.
                    
    로스앤젤레스 타임스는 이와함께 미국은 전쟁발발시 화생방무기가 미국의
   병력에 대해 사용되기 전 이를 파괴할 수 있는 군사장비를 갖추기 위한
   새작전계획 수립에 착수했다고 보도했다.
                    
    현재 착수 초기단계인 이 계획은 타국의 화생방무기 개발에 대한 정보수집
   능력강화, 핵시설 파괴임무를 맡을 특수 부대 설치,핵시설 보호 벙커를
   뚫을 수 있는 특수 무기 개발, 이동 미사일 기지를 탐지하고 파괴할 수
   있는 미사일장비 개발, 북한등'악당'국가들에 대한 기술수출 통제 강화를
   내용으로 하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    



