이총재 "`문건' 국정조사해야"
<!-search 199910261056:hk:10:::: ->
이회창총재 "국가기본 흔드는 문제 묵과할수 없다" 
 한나라당 이회창(李會昌) 총재는 26일 정형근(鄭亨根) 의원이 전날 폭로한 현정권의 `언론장악' 문건에 대해 "국가기본을 흔드는 문제로 그대로 묵과할수 없다"면서 "국정조사를 통해 진실한 내용이 밝혀져야 한다"고말했다.

 이 총재는 이날 강릉공항에서 기자간담회를 갖고 "이로써 현정권이 언론사를 통제할 계획을 세우고 언론탄압을 정권차원에서 조직적으로 해왔음이 드러났다"면서"지금까지의 언론탄압 사례도 그런 시나리오에 의해 진행된 것으로 보인다"고 주장했다.

 또 이 총재는 "여권이 이번 문건을 부인하고 곧바로 조작이라고 호도하는 태도는 잘못된 것"이라면서 "여권은 진지한 자세로 진실 여부를 가리는데 발벗고 나서야한다"며 국정조사 수용을 촉구했다.

 이 총재는 이어 "정 의원의 폭로내용에 대해 사전에 대강의 내용을 보고 받았다"고 말했으나 구체적인 시기에 대해서는 밝히지 않았다.

 한편 그는 `언론사 간부가 제보했다'는 일부 보도에 대해 "그렇지는 않을 것"이라고 말했다가 곧바로 "출처에 대해 들은바 없다"고 정정했다.[연합뉴스]

