 제주시는 자연경관을 보존키위해 제 1.2횡단도로와 산록도로등 중산간을
   지나는 주요 국도변을 건축허가 대상지역으로 지정, 무분별한 건축행위를
   제한키로 했다.
                    
    제주시는 1일 제 1.2횡단도로와 산록도로등 중산간도로변 양쪽 2백m를
   건축허가 대상지역으로 지정, 모든 건축물에 대해 신축이나 증개축등의
   건축 행위를하고자 할때 허가를 받도록 할 계획이라는 것이다.
                    
    이같은 조치는 현행 건축법에는 주요 국도변의 경우 연면적 2백평방미터
   3층 미만인소형건축물에 대해서는 허가를 받지 않고도 건물을 지을수 있도
   록 허용함으로써 중산간도로변에 무분별하게 건물이 들어서 경관을 해치고
   있다는 지적에 따른 것이다.
                    
    건축허가대상으로 지정될 예정인 도로는 *제1횡단도로(삼의악교-성판악
   휴게소)12.5km *산록도로(월평-북제주군 애월읍 경계) 13.6km *제2횡단
   도로(천마목장-어리목 입구) 3km *비자림로(제1횡단도로-북제주군 구좌읍
   경계) 3.6km  *봉개-비자림롤구간 4km등이다.
                    
    시는 오는 18일까지 행정예고를 거쳐 시민의견을 들은뒤 곧바로 공고,
   시행할 예정이다.
                    
                    
                    
                    

