 북한은 중국으로부터 미사일기술을 지원받아 장거리미사일 개발을 완료
   했으며 중국은 북한을 경유해 중동으로 미사일을 수출하는등 양국간 군사
   협력이 강화되고 있다고 일 산케이신문이 홍콩에 주재하는 아시아문제
   전문 미의회소식통의 말을 인용해 5일 홍콩발로 보도했다.
                    
    이 소식통은 따라서 중국이 대북한 경제제재를 위한 유엔 안보리 결의에
   기권하더라도 북한의 주요 수입품중 85%를 공급하는 중국이 제재에 동참
   하지 않을 경우 실효성은 극히 의문이라고 지적했다.
                    
    소식통은 북한과 무기개발 협력을 벌이고 있는 중국의 기관은 인민해방군
   직속의 무기제조및 판매처인 중국 북방공업총공사및 보리과학기술유한공사
   로 이들 기관을 통한 중-북한 협력관계가 장기간에 걸쳐 이루어져 왔다고
   전했다. 소식통은 이어이 같은 협력은 양국간 우호관계가 그 기본 바탕을
   이루고 있지만 군사면에서는 `매우 비지니스적인 관계'를 유지하고있다고
   말했다.
                    
    중국북방공업총공사는 특히 최근들어 북한에 미사일에 필요한 고도기술을
   제공한바 있으며 북한은 이 기술로 장거리미사일을 개발 완료했고 미국방
   부의 국방정보국(DIA)도 첩보위성을 통해 이같은 사실을 모두 확인했다고
   산케이신문은 말했다.
                    
    소식통은 중국이 미국의 첩보위성을 통한 감시망을 피하기 위해 중국제
   미사일을 일단 북한으로 운반한 다음 북한을 경유해 이란이나 이라크 등
   중동지역에 무기를 수출하고 있다고 설명했다.
                    
    또한 지난 87년 이란에 수출된 것으로 확인된 북한제 미사일은 실제 중국
   제로 드러났으며 이 때문에 중국의 대중동 무기수출은 통계상으로는 줄었
   으나 북한을 통해 무기수출이 계속되고 있다고 소식통은 밝혔다.
                    
    이 소식통은 북한의 핵무기 개발계획과 관련해 중국측이 관여하고 있는지
   여부에 대해서는 "아직 확인되지 않고 있다"고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    



