 인도는 4일 자체개발한 프리트비 지대지 미사일 발사에 성공했다고
   인도국방부가 발표했다.
                    
    프리트비 미사일은 길이가 8.5M로 1톤의 탄두를 탑재할 수 있는 것으로
   알려졌다.
                    
    인도국방부는 프리트비가 러시아가 개발한 스커드 미사일과 동급이나 순
   전히 탄도만을 비행하는 스커드미사일과는 달리 자체 탑재한 컴퓨터에 의
   해 동작한다고 밝혔다.
                    
    인도국방부는 또 이번 발사가 벵골만에 연한 오리사주의 한 시험발사대에
   서 80km 떨어진 벵골만의 목표를 명중했다고 말하고 이번 실험발사는 " 미
   사일개발에 따른제반 요건을 충분히 달성했다"고 전했다.
                    
    이번 발사는 지난 92년 5월 프리트비 미사일이 최초로 발사된이래 13번째
   시험이다.
                    
    인도는 이 미사일을 금년 인도군에 배치하기 앞서 오는 6일 2차 시험발사
   를 계획하고 있으며 "실전 조건하"의 또 다른 여러 차례 시험발사도 예정
   하고 있다.
                    
    인도는 프리트비 미사일이외에 아그니,트리슐,아카슈및 나그라고 명명된
   4종류의 다른 미사일을 개발하고 있다.
                    



