2차대전 '쉰들러 리스트' 원본 발견
<!-search 199910161601:hk:10:::: ->
1,200명의 생존자 명단...종전후 감사편지도 함께 
  2차 대전 당시 나치 독일의 홀로코스트(유태인 대량학살)를 모면한 일명 `쉰들러 리스트'의 원본이 들어 있는 여행가방이  독일 힐데스하임의 한 가정집 다락방에서 발견됐다.

 독일 기업가인 오스카 쉰들러가 나치 수용소에서 처형당할 운명에 처한  유태인을 자신의 공장 근로자로 채용해 목숨을 구한 실화를 영화화한 스티븐 스필버그  감독의 영화 `쉰들러 리스트'로 세상에 존재가 널리 알려진 `쉰들러  리스트'의  실제 원본이 발견됨으로써 영화속의 상황을 사실로 증명할 수 있게 됐다.

 독일 일간 슈투트가르터 차이퉁은 15일 오랫동안 분실 상태에 있던 `쉰들러  리스트'가 들어 있는 여행 가방이 발견됐으며 이 가방에는 1천200명의 유태인  생존자의 명단과 함께 당시에 쉰들러가 주고 받은 편지와 관련 서류 등이 들어 있다고  보도했다.

 이 신문은 가방에서 발견된 쉰들러와 유태인 직원들의 사진을 유태인  생존자가 진본이라고 확인했으며 이 문서의 주인은 문서를 공개하는데 대한 대가를  요구하지 않았다고 밝혔다.

 이 문서의 원 주인은 쉰들러가 지난 74년 힐데스하임에서 사망할 당시 가장  가까왔던 친구로, 쉰들러로부터 이 문서를 받아 보관해 오다가 84년 사망했으며 그 자녀들이 집안을 청소하다가 우연히 이 문서를 발견했다고 이 신문은 전했다.

 `쉰들러 리스트'에 들어 있는 유태인 1천200명은 쉰들러가 나치 관료들에게  뇌물을 주고 군수물자 생산에 꼭 필요한 인력이라는 구실로 아우슈비츠 수용소 등  폴란드내 수용소에서 크라코프의 공장으로 빼내 구사일생으로 목숨을 구했다.

 당시 목숨을 구한 유태인들이 전쟁이 끝난 후 이스라엘에 정착하거나 세계 각지에 흩어져 살면서 쉰들러에게 보낸 감사의 편지들이 이번에 발견된 여행가방에 들어있다.

 이 가방에는 쉰들러가 전쟁 종료 직후 유태인 공장 직원들에게 한 연설문  초고가 들어 있는 데 그 내용은 다음과 같다.

 "당신들에게 제발 인도적으로 행동하길 부탁합니다. 스스로 복수하지 말고 그들이 법의 심판을 받도록 내버려 두십시요"

 슈투트가르터 차이퉁은 16일부터 이 문서의 내용을 지면을 통해 공개한 이후 이스라엘에 있는 야드 바셈 기념관의 홀로코스트 연구자들에게 넘겨줄 예정이다.

[베를린=연합뉴스]


