 미국방부는 북한의 핵시설 주변등에 배치하기 위한 목적으로 지상활동을
   극비에 감시하는 고성능 감시장치를 개발하고 있다고 일 지지 통신이 2일
   영국의 군사전문지 제인스 디펜스 위클리를 인용해 보도했다.
                    
    이 전문지 1일자에 따르면 이 감시장치는 `무인 지상센서'(USG)로 불리며
   미국방부는 이 센서를 B52기가 발사하는 순항미사일이나 잠수함이 발사하
   는 토마호크 미사일에 탑재해 지상 목표물 근처에 정확히 투하시켜 장치한
   다는 계획이다.
                    
    USG는 음파나 진동의 신호를 탐지해 분석하는 기능을 갖고 있기 때문에
   종래 영상이나 광학을 이용한 감시장치와 달리 특정물체가 감시활동을 방
   해하지 못한다고 지지통신은 전했다.
                    
    위클리지는 또 순항미사일에 USG를 탑재하는 것은 물론 순항미사일에서
   USG를투하하는 실험은 현재 최종단계에 있다고 설명했다.
                    
    미국방부는 지금까지 접근이 불가능했던 목표물등을 감시하기 위한 매우
   중요한장치로 인식하고 있다고 지지통신은 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



