 의료보험 진료비를 과잉 또는 부당 청구하지 않는 의료기관에 대해서는
   일정기간 심사없이 진료비를 전액 지급하는 '녹색카드제'가 오는 7월부터
   도입된다.
                    
    보사부는 24일 매년 늘어나는 의료보험 진료비심사업무를 원활히 처리하고
   또 의료기관의 편의를 위해 의료기관별 진료비 심사를 차별화, 과거 부정
   청구 및 착오실적이 없었던 의료기관을 대상으로 '녹색카드제'를 실시
   하기로 했다.
                    
    보사부는 그러나 이에 해당하지 않는 의료기관에 대해서는 현행 경향
   심사를 계속하고 진료비 청구 실적이 불량한 의원에 대해서는 현지실사 등
   심사를 강화하도록 의료보험연합회에 지시했다.
                    
    이에따라 전국 2만2천여 일반의원, 치과의원, 한의원 중 약 20%에 달하는
   4천여의료기관이 녹색카드를 발급 받을 것으로 보이며 이들은 앞으로 1년간
   의료보험연합회의 심사없이 진료비를 전액 지급받는다.
                    
    녹색카드를 발급받은 의료기관은 앞으로 각종 진료지표를 통해 사후
   관리를 받게 된다.
                    
    녹색카드제의 도입은 그동안 진료비 심사와 관련, 부당 또는 과잉 청구로
   마찰을 빚어온 의료기관과 보험자단체간의 신뢰 구축과 진료비 청구의
   합리성을 강화할수 있을 것으로 보인다.
                    



