[北미사일기지] "2곳 건설중" 워싱턴포스트 보도
<!-search 199811201721:hk:11:::: ->【워싱턴=신재민특파원】 북한은 국제적인 압력에도 불구하고 대포동1호 중거리 미사일 발사 기지 두 곳을 새로 건설하고 있으며 단거리 노동미사일의 생산량을 대폭 늘리고 있다고 워싱턴포스트가 20일 보도했다.

 이 신문은 『북한은 8월 31일에 이어 일본을 겨냥할 수 있는 대포동 미사일의 두번째 발사실험을 계획하고 있어 동북아 지역의 긴장을 고조시키고 있다』고 미 정보소식통을 인용, 보도했다.

 미 정보소식통에 따르면 북한은 영고동에 대포동1호 미사일 추진연료를 저장할 수 있는 지하시설과 발사대를 건설중인데 내년중 완공될 것으로 추정되며 , 스커드 미사일의 생산기지인 지하리에도 또 하나의 대포동1호 발사기지를 짓고 있다.

 이 신문은 현재 북한의 지하핵시설 의혹 문제가 부각되고 있으나 미 행정부는 실제로 북한의 미사일 개발 프로그램이 더욱 위협적이라는 판단 아래 21일의 한미 정상회담에서 이 문제를 집중논의할 것이라고 밝혔다.

