 북한은 13일 일본에 주둔중인 미국 공군전투기들이 최근 한반도
   군사분계선 인접지역에서 군사훈련 및 첩보활동을 벌였다고 비난했다.
                    
    북한 관영 중앙통신은 폭격전투기와 추격전투기로 이뤄진 미공군편대가
   지난 11일 비무장지대(DMZ)에서 불과 60km이내의 지점인 영월과 원주,
   덕적도 상공을 비행하면서 특정 목표물 기습공격훈련을 실시했다고
   보도했다.
                    
    통신은 이어 일본 오키나와 공군기지에서 출격한 이들 미공군기들이
   훈련을 마친 후 곧바로 기지로 돌아갔으며 RC-135 전략정찰기 1대는 DMZ
   남방상공을 비행하면서 '첩보활동'을 벌였다고 전했다.
                    
    한편 한국국방부는 1주일전 미국 및 남한 공군이 북한을 목표로 한
   '합동군사훈련'실시를 위해 수백대의 전투기를 동원했다는 중앙통신
   보도와 관련, 이는 사실무근이라며 일축했다.
                    
                    
                    



