 농지에 대한 종합적인 전산망구축사업의 1단계작업이 완료됨에 따라
   내년부터 외지인에 의한 농지매입, 불법.탈법적인 농지전용 등을 신속.
   정확하게 파악함으로써 농지투기의 원천봉쇄가 가능케 된다.
                    
    3일 농림수산부에 따르면 지난 90년부터 추진해온 농지종합 전산망구축
   사업의 1단계작업인 데이터베이스 입력이 작년말로 끝났으며 금년 한해동안
   전산시스템의 시험가동을 거쳐 내년부터 본격가동케 된다.
                    
    이번에 입력완료된 데이터베이스에는 면단위에 비치된 농지원부를 바탕으
   로 농가구성원 및 농지소유실태는 물론 농지의 소유자 변동, 임대차여부,
   농지의 가격, 농지의 종류 및 경지정리여부 등 농지에 관한 종합적인 정보
   가 수록돼 있다.
                    
    이 데이터베이스는 전국의 1백70만농가를 대상으로 하고 있으며 농지는
   2백22만6천ha, 1천5백60만필지를 망라하고 있다.
                    
    현재 농지는 내무부의 지적전산자료에 입력돼 있으나 이 전산시스템은
   농지소유자의 구체적인 인적사항 및 변동사항,부재지주 및 유휴농지여부
   등은 파악할 수 없어 농지투기를 방지하는데는 아무런 역할을 하지 못하고
   있다.
                    
    농림수산부는 1단계 농지전산화작업이 완료됨에 따라 우선 새해부터 시험
   가동을 하는 한편 올해 군지부에 단말기를 설치, 전국적인 전산망을 구축하
   고 95년부터는 전산시스템을 더욱 발전시킬 계획이다.
                    
    농림수산부관계자는 이 전산시스템이 앞으로 전국의 농지이용및 관리현황,
   농지소유 및 임대차, 부재지주 농지현황 등을 파악하고 농가.농지 이동에
   따른 대책수립을 위한 자료로 활용될 것이라고 밝혔다.
                    
    이와함께 농어촌구조개선사업과 관련, 전업농 육성대상 농가 및 농지규모
   파악에 필요한 자료제공, 농지매매 기초자료 등으로 활용된다.
                    
    농림수산부관계자는 그동안 농지의 전산화가 이루어지지 않음에 따라 농지
   소유자의 인적사항을 조사하는 등 농지이용실태를 파악하는데 많은 시간이
   소요되고 정확한 자료가 확보되지 않는 등 어려움이 많았다면서 앞으로
   농지전산화가 일정궤도에 오르게 되면 효율적인 농지관리가 가능케 될
   것이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



