 중앙선관위(위원장 김석수)는 30일 전체회의를 열어 시정설명회를
   개최하면서 참석자들에게 선물을 제공, 물의를 빚은 최기선인천시장을
   경고 조치키로 결정했다.
                    
    선관위는 또 충남출신 재경공직자 모임에서 선물을 돌리고 여성지도자들
   의 해외연수 주선 등으로 사전선거운동 혐의를 받고 있는 박태권충남지사
   에 대해서는 정밀한 진상조사를 마친뒤 조치여부를 결정키로 했다.
                    
    선관위는 이날 회의에서 "인천시장의 시정설명회는 관내 통장등 한정된
   인사를 대상으로 한 시정홍보 차원의 모임이며 지역발전및 시정유공자에
   대한 표창과 그 부상으로 시계를 제공한 점은 선거와 관련이 없는 자치
   단체의 직무행위로 볼수 있다"는 유권해석을 내렸다.
                    
    선관위는 "그러나 선거구내 다수인사가 참여하는 행사에서 참석자 전원에
   게 선물을 제공한 것은 직무행위의 범위를 벗어난 것으로 선거의 공정성을
   저해할 우려가 있으므로 금지돼야 한다"고 지적, "다만 그간의 관행에 따라
   새 선거법 시행 이전에기념품을 제공했고 서울 4개구청장들에 대한 선관위
   조치이후 스스로 기념품 제공을 중단한 것을 감안, 이번에 한해 경고조치를
   내리기로 했다"고 밝혔다.
                    
    선관위는 이와 함께 *재경공직자 모임개최및 선물제공 *관내인사 등반
   대회 개최 *여성지도자 해외연수 주선등으로 물의를 빚은 박충남지사의
   경우 여성지도 자연수등에 대한 선관위 진상조사가 진행중임을 감안, 그
   결과가 나오는 대로 3개사안을 통합해 조치내용을 결정할 방침이라고
   말했다.
                    
    선관위는 여성지도자 연수주선과 등반대회개최는 자치단체장의 직무범위
   를 벗어나는 행위로 사전선거운동에 해당된다는 데 내부의견을 모으고 있
   는 것으로 알려져 박지사에 대해서도 경고이상의 조치를 내릴 가능성이 큰
   것으로 보인다.
                    
    선관위는 또 현직 자치단체장들의 직무와 관련한 사전선거운동 시비를
   엄격히 가리기 위해 이날 회의에서 사전선거운동의 한계및 기준에 관한
   지침을 마련, 이를국회와 지방자치단체등에 통보하기로 했다고 밝히고
   "앞으로 이같은 기준에 위반되는 사례가 발생할 경우 법규정에 따라
   고발등 엄정한 조치를 취하겠다"고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



