 김영삼대통령은 4일 인천시와 경기도를 잇따라 순시하고 "이제 지방정부도
   관료형이 아니라 기업형으로 사고와 인식, 그리고 체질이 바뀌어야 한다"고
   강조했다.
                    
    김대통령은 이날오전 인천시를 방문, 최기선시장과 유병세교육감으로부터
   올해 업무계획을 보고 받고 "인천은 우리나라 개국의 상징도시로서 제2의
   개국기를 맞아21세기를 준비하는 선도적 도시로 앞장서야 한다"고 말했다.
                    
    김대통령은 "인천이 갖고 있는 지리적 여건과 국제공항, 국제항만등의
   이점을 충분히 살려 세계로 진출하는 무역의 전진기지이자 수도권의
   관문도시로서 그 기능과 역할이 강화돼야 한다"며 "인천이 개방화 국제화의
   상징도시가 될수 있도록 종합적인 대책을 강구하라"고 지시했다.
                    
    김대통령은 또 "송도 신도시 건설은 인천발전의 기폭제가 될수 있도록
   관계부처와 협의, 적극 추진하라"고 말하고 "영종도 신공항은 중요한 만큼
   공항공단이 인천시와 긴밀히 협의해 추진토록 하라"고 말했다.
                    
    김대통령은 이에앞서 각계인사들을 접견하는 자리에서 "일부에서
   우루과이라운드 재협상을 주장하고 있으나 전세계 1백17개국과 이미 협상을
   끝낸 만큼 재협상은 불가능한 일"이라고 못박았다.
                    
    김대통령은 이어 경기도 순시에서 "수도권 2천만 시민의 상수원을
   관리하는 경기도는 환경시설보완과 함께 일선 공무원들의 현장책임행정
   자세를 확립하라"고 윤세달지사에게 지시했다.
                    
    김대통령은 특히 "전국 각 공장의 폐수 배출구마다 표지판을 설치해
   주민들도 오.폐수 누출상황을 파악할수 있도록 하라"고 수행한
   최형우내무장관에게 지시했다.
                    
    김대통령은 또 "통일이후까지를 대비한 장기적인 안목에서 한수이북과
   이남지역을 균형있게 발전시켜야 할 것"이라고 말하고 "농업기술을
   혁신하고 복지시설을 확충해 농업과 2.3차산업이 공존하는 선진국형
   농어촌을 건설해 달라"고 당부했다.
                    
    김대통령은 이날 인천시 순시가 끝난뒤 북구 청천동에 있은 대우자동차
   공장을 방문, 공장내부를 둘러보고 회사 구내식당에서 1천2백여명의
   근로자들과 점심을 함께했으며 경기도 업무보고가 끝난 뒤에는 평택군
   청북면에 있는 첨단기술 농업시범단지를 둘러보고 농민들을 격려했다.
                    
                    
                    
                    



