北 "남측의 계획적인 군사도발"
<!-search 199906191413:hk:10:::: ->
북한 서해교전 관련 안보리에 서한

 리형철(李亨哲) 주유엔 북한대표부 대사는18일(이하 현지시간) 서해상의 남북한 함정 교전과 관련, 유엔안전보장이사회 의장앞으로 서한을 보내 이번 사건이 "미국의 묵인하에 이뤄진 남한측의 계획적인 군사도발"이라고 주장했다.

 북한대표부는 이날 서해교전에 대한 유엔 차원의 첫 반응으로 바부카르-블리아세 얀 안보리 의장 앞으로 보낸 서한을 통해 이렇게 주장하고 서한을 안보리 공식문서로 회람시켜 줄 것을 요청했다.

 북측의 서한은 "남한 해군 함정이 지난 4일부터 매일 우리 영해를 침범해 정상근무중인 우리 병사들의 임무를 방해하고 상황을 전쟁직전의 상황으로 몰아갔다"면서 "한반도는 언제든 전쟁이 발생할 수 있는 일촉즉발의 상황이 조성돼 있다"고 주장했다.

 이 서한은 또 "미국과 남한측이 사건의 책임이 북한에 있는 것 처럼 의도와 목적을 갖고 진실을 왜곡하고 있다"고 주장하고 "우리는 유엔안보리가 사건의 진상을 정확히 알고 미국과 남한측에 군사적 도발을 즉각 중단하도록 하는 조치를 취해줄 것을 기대한다"고 말했다.

 한국 정부는 사건발생 다음날인 지난 15일 이시영(李時榮) 주유엔 대사가 얀의장을 직접 만나 남북함정간 교전사태의 경위와 정부 입장을 설명했으며 이 대사의 설명내용은 다음 날 안보리 비공식협의에서 이사국들에 전달된 바 있다.

 북한대표부는 이날 이례적으로 미국의 AP통신에 안보리 의장 앞으로 보낸 서한사본을 직접 전달하고 서해교전에 대한 북한측 입장을 설명했다.

 AP통신은 리형철 대사가 "상황의 심각성이 어느 정도인지를 강조하기 위한 것"이라면서 "우리는 미국과 남한이 한반도에서 또다른 전쟁시작을 준비해온 최근 상황을 주시하고 있다"고 말했다고 보도했다.

 /유엔본부=연합

