 농림수산부는 농수산물 도매시장의 출하촉진을 위해 지정도매법인에
   대출한 농수산물 가격안정기금(농안기금)이 다른 용도로 전용됐다는
   주장은 사실과 다르다고 밝혔다.
                    
    농림수산부관계자는 12일 지정도매법인에 융자된 농안기금은 지난해 3백
   58억3천5백만원이었으며 이중 가락동시장의 도매법인에 지원된 것은 2백2
   6억8천2백만원이었다고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 또 올해는 전국 38개 지정도매법인에 농민출하선도금 1백29
   억6천만원, 출하대금결제자금 3백2억4천만원 등 모두 4백32억원을 지원할
   예정이라고 말했다.
                    
    이 관계자는 지정도매법인들에게 농안기금을 지원하는 것은 이들 법인이
   이 자금을 농민들에 대한 출하촉진자금으로 활용함으로써 농민들이 유사도
   매시장보다는 공영도매시장에 농산물을 출하토록 유도하는데 목적이 있다고
   밝혔다.
                    
    그는 따라서 도매법인에 지원된 농안기금은 결국 농민들에게 혜택이 돌아
   가는것이며 정부는 이들 자금이 지원목적에 따라 충실히 사용되는지의 여
   부를 계속 지도감독하고 있기 때문에 다른 용도로 전용됐을 가능성은 거의
   없다고 말했다.
                    
    한편 농안기금은 농수산물의 원활한 수급과 가격안정 도모, 농수산물 유
   통시설의 근대화 촉진 등을 위해 지난 68년에 설치됐으며 재원은 정부 출
   연금 및 차입금, 비축농수산물 판매수익금, 융자금에 대한 이자수입
   등이다.
                    
    작년말현재 농안기금은 모두 1조2천억원이 조성됐으며 금년에는 1조2천9
   백억원을 목표로 하고 있다.
                    



