 한-미양국은 북한의 IAEA(국제원자력기구)탈퇴 선언으로 북 한이 무력도
   발등 돌출행동을 할 가능성이 더욱 높아졌다고 판단, 북한군의 동향을
   감시하는 연합정보자산의 가동률을 거의 최고 수준까지 높인 것으로
   알려졌다.
                    
    15일 국방부 및 군관계자들에 따르면 이는 북한의 IAEA탈퇴 선언에 대해
   미국측 이 유엔의 대북한 제재 강도를 높이게 될 것이 불가피해졌다는
   판단에 따 른 것이다.
                    
    이병태국방장관은 지난 9일 북한핵 대비책에 관한 국회답변을 통해
   *대북제재 개시 *북한의 국지적 도발 *전면전 발발 등 3단계로 나눠
   한-미양국 공 동으로  철 저한 전비태세를 세워놓고 있으며 대북제재가
   시작될 경우 전쟁억제 차원 에서  연합 정보자산 운용을 대폭 늘릴
   방침이라고 밝힌 바 있다.
                    
    한-미양국은 현재 U-2R항공정찰기와  E-3C조기경보관제기, KH-9첩보위성등
   활용 가능한 모든 정보수단을 총동원,북한의 동향을 24시간 감시하는 한편
   수 집된  영상 및 전자정보들을 철저히 분석하고 있는 것으로 전해졌다.
                    
    미국은 이미 이같은 정보분석 활동을 지원하기 위해 정보분석 전문
   첩보요원들 을 한국에 증파한 것으로 알려졌다. 군당국은 이와함께 예상
   가능한 북한의 국지도발 유형별로 초동단계의
                    
    의사결정 체제를 재점검하고 유사시 적의 주요 표적이 될 수 있는
   지휘통제 및 주요 공공시설 의 방호태세를 강화하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



