 국무회의는 25일 휴일이나 야간에도 입원환자 진료에 지장이없도록 병원에
   의사.치과의사.한의사 1인 이상, 간호사는 2인 이상 당직의료인을 두도록
   의무화한 의료법시행령 개정안을 의결했다.
                    
    이 개정안은 전공의선발 등과 관련, 금품수수등 부당행위를 한 의료인에
   대해자격정지처분을 할 수 있도록 했다.
                    
    국무회의는 또 공동주택단지의 각종 안전사고와 범죄예방을 위해 공동주
   택 경비원에 각종 안전사고 예방과 방범교육을 실시하고 공동주택에 대해
   연 2회 이상 안전점검을 실시하는 공동주택관리령 개정안도 의결했다.
                    
    개정안은 공동주택 하자보수 책임기간을 기둥. 내력벽은 10년, 보.바닥.
   지붕은 5년으로 정해 부실시공을 방지하도록 했다.
                    
    국무회의는 의료보험법시행령 개정안도 의결, 일시퇴직자가 재취업 준비
   기간중 퇴직시까지 가입하고 있던 직장조합에 계속 피보험자로 남아있을 수
   있는 기간을 퇴직후 3개월이내에서 6개월 이내로 연장했다.
                    
    이와 함께 국가공무원 명예퇴직수당 지급규정을 개정, 명예퇴직 대상범위
   를 일반직 4급이상 공무원에서 5급이상 공무원으로 확대하고 교육공무원에
   게만 요구되던교육경력등의 요건을 삭제토록 했다.
                    
    이밖에 특정다목적댐법 시행령 개정안을 의결, 수몰이주민에게 이주정착
   지원금및 생활안정지원금을 지급하고 시.도지사 또는 댐수탁관리자는 이주
   민 생계지원을 위해 직업훈련.취업알선 등을 하거나 간이매점을 우선 설치.
   운영하게 할 수 있도록했다.
                    
                    
                    
                    

