 정부는 작년과 마찬가지로 노사간의 임금협상에 직접 개입하지 않을
   방침이지만 임금협상이 조기에 마무리될수 있도록 측면에서 적극 지원해
   나갈 방침이다.
                    
    정재석 부총리 겸 경제기획원 장관과 남재희 노동부 장관은 이와관련,
   21일 낮 박종근 노총위원장및 20개 산별연맹 노조위원장들과 오찬회동을
   갖고 경영자총연합회측과 조만간에 중앙단위 임금협상을 개시하도록 요청
   하는 한편 정부측에 대한 노총측의 요구사항을 청취했다.
                    
    정 부총리는 이자리에서 올해 우리경제의 최대현안인 임금안정을 위해
   노동계가 협조해주도록 당부하는 한편 정부측은 노동자의 생계안정을
   위해서라도 물가안정에 주력해 나갈 것임을 약속한 것으로 알려졌다.
                    
    박위원장은 이자리에서 올해 소비자 물가 5%이내 억제, 고용보험제 확대
   실시, 근로소득세 감면, 경영참가법 제정, 노동법의 합리적 개정 등 12개
   사항을 요청했다.
                    
    정 부총리는 노동계의 이같은 요구에 대해 작년의 경우처럼 노총과 경총이
   우선 임금협상을 벌여 진지한 대화를 갖도록 촉구하고 이같은 협상과정에서
   정부의 지원이 필요한 사항에 대해서는 적극 검토할 용의가 있음을 비쳤다.
                    
    노총은 올해 임금인상률로 월급여 1백15만원이상인 사업장에 대해서는
   6.6%, 88만5천원 이하인 사업장에 대해서는 10.8%의 인상을 요구하고
   있는데 반해 경총은 기업의 경쟁력 강화를 위해 3-5% 수준에서 합의를
   원하고 있다.
                    
    경총과 노총은 작년 4월1일 각기업체들이 4.7-8.9%의 범위내에서 임금
   협상을 벌일수 있도록 합의했었다. 중앙단위 노사단체가 작년 임금인상범위
   에 대해 합의한 것은 우리나라에서는 처음 있었던 일로 각개별 기업체들은
   이같은 인상범위내에서 별도의 노사협상을 벌여 왔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



