미국, 세르비아 지휘관명단 전범재판소 제출
<!-search 199904081459:hk:10:::: ->

 미국은 7일 유고슬라비아의 코소보에서 잔학행위를 주도한 것으로 지목된 세르비아군 지휘관 9명의 명단을 밝히고 이들이 전쟁범죄와 반인륜 범죄 혐의로 기소될 수 있다고 경고했다.

 제임스 루빈 국무부대변인은 이날 브리핑에서 2주전 북대서양조약기구(나토)의공습이 개시된 이래 코소보 주민 축출 작전의 책임자로 간주되고 있는 코소보 주둔제252 기갑여단 밀로스 만디치 대령 등 세르비아군 지휘관 9명을 거명하고 이들의명단이 국제전범재판소에 제출됐다고 밝혔다.

 루빈 대변인은 "우리가 아는 바로는 이들이 코소보에 주둔한 부대의 지휘관들"이라면서 이들이 밀로셰비치 대통령의 명령에 따랐다고 해도 개인적인 범죄의 책임은 면할 수 없을 것이라고 말했다.

 그는 전범과 반인륜 범죄의 한계를 정한 규정은 없다고 말하고 미국은 헤이그전범재판소에 보내기 위해 코소보에서 자행된 집단처형, 구타 및 강제 추방 등의 증거들을 수집하고 있다고 밝혔다.

 루빈 대변인은 "이들을 기소하고 전범으로 지명하는 것은 국제전범재판소에 달려있다"며 "우리는 이들 개개인이 전쟁범죄의 직접적인 책임자라고 주장하려는 것이아니라 군과 경찰이 전쟁범죄와 반인륜 범죄를 저지르고 있는 것으로 믿고있다는 점을 경고하는 것"이라고 말했다.

 조 록하트 백악관대변인도 이날 국무부가 밀로셰비치의 전쟁계획을 수행하고 있는 세르비아군 지휘관 9명의 이름을 밝힌 것은 "세계가 지켜보고 있음을 통고"하는것이라고 설명하고 밀로셰비치 대통령도 이 통고대상에 포함돼 있다고 밝혔다.

[워싱턴=연합]

