 지난해 북한의 대외무역은 전년에 비해 2.4%줄어든 27억5천만달러를 기록,
   국내 경제상황이 악화일로를 걷고있음을 반영했다고 일본무역진흥회(JETRO)
   가 2일 밝혔다.
                    
    JETRO는 이날 공개한 보고서에서 북한은 지난해 수출이 전년대비 8.5%감
   소한 9억8천만달러, 수입은 1.4%증가한 17억7천만달러를 각각 기록해
   7억9천만달러의 무역적자를 나타냈다고 말했다.
                    
    북한의 이같은 적자폭은 전년에 비해 1억1천만달러 증가한 것이라고
   JETRO는 설명했다.
                    
    JETRO는 북한이 무역통계 자료를 비밀에 부치고 있어 북한의 39개 교역
   파트너들이 공개한 통관자료들을 토대로 이같은 교역규모를 산출해냈다고
   전하면서 북한이이처럼 극히 적은 대외무역고를 기록한 것은 북한의 폐쇄
   경제를 반영하는 것이라고분석했다.
                    
    지난해 북한의 최대 교역상대국은 중국으로, 쌍방간의 무역은 전년에 비
   해 26.7%증가한 9억3천만달러를 기록했으며, 다음으로 일본,러시아순인 것
   으로 집계됐다고 JETRO는 말했다.
                    
    특히 중국은 지난해 북한의 전체무역에서 33.9%를 차지함으로써 전년의
   26.2%보다 늘어난 것으로 집계됐다. 이 기간중 북한의 대 중국수출은 시멘
   트와 철강수출 호조에 힘입어 전년대비 91.3%증가했으며, 수입은 대부분이
   곡물로 11.3% 늘어났다.
                    
    또 북한과 일본의 지난해 교역은 전년대비 2.0%감소한 4억7천만달러인 것
   으로집계됐다. 러시아와 북한간의 무역은 전년에 비해 26.4%줄어든 4억6천
   만달러를 기록했다.
                    
    그러나 남.북한 쌍방무역은 전년에 비해 7.3% 늘어난 1억7천만달러에 이
   른 것으로 집계됐다.
                    
                    
                    
                    
                    

