 정부는 가뭄과 폭염으로 가축이 폐사하는 등 축산농가의 피해가 늘어남에
   따라 가축피해 예방요령을 행정기관과 농가에 시달하는 한편 피해농가에
   특별양축자금을 지원키로 했다.
                    
    농림수산부는 19일현재 가축피해가 닭 33만7천마리, 돼지 3천1백76마리,
   젖소 44마리, 한우 9마리 등이며 피해농가수는 1천6백22가구에 피해액은
   14억원에 달했다고 밝혔다.
                    
    농촌진흥청은 이달초부터 연일 섭씨 30도를 훨씬 웃도는 무더위가 계속되
   고 있어 가축의 생산성이 떨어지고 열사병, 일사병이 우려되므로 축사내의
   온도상승 방지시설 및 환풍장치 설치, 운동장의 그늘막 설치, 충분한 물의
   공급 등을 당부했다.
                    
    농촌진흥청은 특히 소의 경우 한낮에는 방목을 시키지 말고 외부기온이
   높은 한낮에는 소에게 물을 끼얹으며 혹서기에는 비타민과 광물질 첨가제를
   사료에 섞여 급여하는 한편 소금은 자유롭게 먹을 수 있도록 해줄 것을 요
   망했다.
                    
    농촌진흥청은 열사병, 일사병 증상이 나타난 소는 그늘에 즉시 옮기고 머
   리에냉수를 끼얹으며 강심제, 생리적 심염수와 5% 포도당액을 주사하라고
   당부했다.
                    
                    
                    

