 우크라이나군 특공대가 10일 크림반도 오데사항에 있는 흑해함대기지를
   급습, 여러 척의 함정을 점거하고 러시아장교들을 체포하는 등 흑해함대
   관할권을 둘러싸고 지난 91년 구소련 해체후 최악의 충돌사태가 빚어졌다고
   함대관계자들과 인테르팍스 통신이 11일 밝혔다.
                    
    흑해함대의 안드레이 그라초프대변인은 1백20여명의 우크라이나군 특공
   대원이 10일 밤 오데사항의 흑해함대기지를 기습공격, 함정과 정비시설등을
   점거한 채 러시아군장교 3명을 체포하고 함정 승무원들을 억류했다고
   밝혔다.
                    
    그라초프대변인은 이 과정에서 우크라이나 특공대원들이 "어린이들을
   포함, 여러명의 민간인을 다치게 했고 주택에 난입,창문을 깨기도 했다"
   면서 당시 함대기지에는 1백여명의 러시아 장교와 수병들외에 이들의
   가족및 민간인 근로자 2백여명도 함께 있었으나 사상자가 생길 것을 우려,
   저항하지 않았다고 말했다.
                    
    러시아 군당국은 이번 충돌 사건과 관련, 우크라이나 국방부에 강력한 항
   의를 제기한 것으로 전해졌으나 우크라이나측은 이에관해 일체 논평을 하지
   않고 있다.
                    
    한편 인테르팍스통신은 그라초프대변인의 말을 인용,우크라이나 해군사령
   관인 블라디미르 베스코로바이니 해군중장이 이 작전을 위해 오데사에 와
   있었다면서 이는 "그가 이번 사건에 개입 했음을 입증한다"고 보도 했다.
                    
    그라초프는 베스코로바이니 제독이 사건당일 밤 오데사항의 한 함정에
   머무르고 있었으며 이번 사건에 책임이 있다고 말했다.
                    
    에두아르트 발틴 흑해함대사령관은 이번 사건을 "통제할 수 없는 갱들의
   소행"으로 표현했다고 이타르-타스통신이 보도했다.
                    
    러시아와 우크라이나는 지난91년 옛 소련해체이후 흑해함대를 공동소유해
   오면서 궁극적인 관할권을 놓고 자주 충돌해왔다.
                    
    이번 사건이 있기 이틀전인 지난 8일에는 함대소속 함정 1 척이
   항해장비를 오데사항밖으로 가져가려는 것을 우크라이나해군이 저지하자
   이 함정의 러시아장병들이 무장, 우크라이나장교 1명을 일시 억류하는 등
   충돌이 빚어지기도 했다.
                    
    3백여척의 중, 소형함정들로 이뤄진 흑해함대는 옛 소련이 지중해의
   미제6함대에 대항하기 위해 편성했으며 장병들의 대부분이 러시아
   출신이다.
                    



