 청와대는 12일 수석비서관 교체에 따른 비서실 직제개편을 확정, 비서실장
   산하에 기획조정비서관을, 공보수석실에 부대변인을, 신설된
   농수산수석실에 농수산정책과 농어촌산업및 농어촌복지비서관을 각각
   신설했다.
                    
    청와대는 이와 함께 정무수석실내 홍보1,2비서관을 홍보비서관으로
   통합하고 당정비서관을 여야를 분담해 담당하는 정무1,2비서관으로
   분리했다.
                    
    정무1비서관(1급)은 윤원중당정비서관이 맡고 정무2비서관(2급)은
   총무수석실의 김도비서관이 내정된 것으로 알려졌다.
                    
    공보수석실의 경우 홍보1과 홍보2비서관제의 명칭을 공보1,2비서관으로
   개칭해 대통령의 연설문과 홍보자료 작성을 세분해 전담토록 했다.
                    
    공보1비서관(1급)에는 신우재비서관이 그대로 유임되고 공보2비서관
   (1급)에는 외교안보연구원의 김충남연구원이 내정됐다.
                    
    공보수석실 직제개편과 관련, 영상공보담당비서관은 영상비서관으로,
   해외공보비서관은 해외비서관으로, 춘추관담당비서관은 보도지원비서관으로
   각각 명칭만 바꿨다.
                    
    이와 함께 경제수석실 산하 보건환경담당비서관제를 교문수석실로
   이관하고 교문수석실의 사회1,2비서관은 사회비서관으로 통합했다.
                    
    청와대는 이번 직제개편에서 민정수석실 산하의 민정1,2비서관을
   민정비서관으로 통합, 김길환민정1비서관이 통합된 민정비서관을 맡도록
   했다.
                    
    김무성민정2비서관은 김혁규씨의 경남지사 영전으로 공석이 된
   사정1비서관에 내정됐다.
                    
    외교안보수석실 국방행정비서관의 명칭을 국방비서관으로 바꾸고 신설된
   교민비서관은 당분간 국제안보비서관이 겸임토록 했다.
                    
    또 경제수석실 산하의 사회간접자본(SOC)기획단은 한시적인 시한규정을
   삭제해상설로 전환하는 한편 행정수석실의 행정쇄신비서관은 오는 4월을
   시한으로 폐지키로 했다.
                    
    신설된 비서실장 산하 기획조정비서관에는 경제기획원에서 기획조정업무를
   맡고있는 경제관료출신 인사가 내정된 것으로 알려졌으며 대통령의 이미지
   관리와 영상지원을 담당하게 될 부대변인에는 여성이 내정된 것으로
   전해졌다.
                    
    주돈식대변인은 "이번 직제개편으로 청와대비서관 수는 49명에서 51명으로
   늘어났으며 5급이상 행정관은 1백53명에서 1백45명으로 줄었고 6급이하
   직원은 현행대로 38명을 그대로 유지케 됐다"면서 "이에따라 청와대 비서실
   직원수는 총 2백40명에서 2백34명으로 줄어 6명이 감축됐다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



