21일 北-유엔사 장성급회담 개최
<!-search 199907201530:hk:10:::: ->

 북한과 유엔사간 장성급회담이 21일 오전 10시판문점 공동경비구역내 군사정전위원회 회의실에서 개최된다.

 20일 유엔군사령부 관계자는 "북한은 15일 판문점 일직공동장교를 통해 유엔사측에 장성급회담을 열자고 제의해와 유엔사측이 이를 수락해 이뤄지게 됐다"고 밝혔다.

 북한은 지난 6월 서해상에서 남북간 무력충돌 원인이 북방한계선(NLL)에 있다고 판단, NLL에 대한 정보를 교환하기 위해 회담을 제의했다고 유엔사 관계자가 전했다.

 따라서 회담에서 북한은 'NLL을 인정할 수 없다'는 기존의 논리를 되풀이할 것으로 전망된다.

 이에 대해 유엔사측은 북방한계선은 수십년 동안 존재해 왔고 양측의 군대를 분리하는데 이바지해온 것으로 이를 인정해야 한다는 입장을 북측에 재차 강조할 방침이다.

 또한 유엔사측은 이번 회담에서 6월 18일 유엔군 유해 공동발굴단이 평안북도 운산군에서 발굴한 유엔군 유해 4구에 대해서도 북측에 인도적인 차원에서 송환해줄 것을 요청할 것으로 알려졌다.

 한편 북한은 6월 15일 서해교전사태 후 지난 2일에 이어 두번째로 장성급회담을 갖자고 제의해 왔다.

 [연합]

