오늘 오후 한.러 국방장관회담
<!-search 199909021030:hk:10:::: ->

  조성태(趙成台) 국방장관과 방한중인 이고르 세르게예프 러시아 국방장관은 2일 오후 한.러 국방장관회담을 갖고 양국간 공동훈련과 위험한 군사행동 방지협정 체결 등 군사교류 증진 및 협력 방안에 대해 논의한다.

 양국 장관은 국방부 정책회의실에서 열린 이날 회담에서 국방장관 및 합참의장상호방문, 국방정책 공동협의회 매년 실시, 2000∼2001년 한.러 군사교류 양해각서서명, 해군간 공동 해상수색 및 구조훈련 실시 등에 대해 논의할 예정이다.

 또 해군간 긴급연락체계 구축과 군사기술.방산.군수협력위원회 2000년 개최, 첨단 군사과학기술 협력, 위험한 군사행동 방지협정 체결 등에 대해서도 협의할 계획이다.

 군사과학기술 협력과 관련, 세르게예프 장관은 러시아제 킬로급(3천t) 및 아무르급(2천t) 잠수함과 함께 차기 대공미사일(SAM-X)사업의 후보기종인 S-300미사일과차기전투기(FX)사업 후보기종인 SU-35 전투기 등의 구매를 요청할 것으로 알려졌다.

 조 장관은 회담에 앞서 세르게예프 장관에게 대북포용정책의 지속적인 추진의지를 밝히고, 북한 미사일 재발사는 한반도 및 동북아의 평화와 안정에 악영향을 미치는 만큼 양국이 긴밀히 협조해 북한의 미사일 재발사를 억제할 것을 요청할 계획이다.

 세르게예프 장관은 3일 특전사와 육군사관학교, 삼성전자를 방문하는데 이어 4일에는 대통령과 외교부장관을 예방한뒤 출국할 예정이다.

[연합]

