북한 경비정에 '충돌작전'
<!-search 199906120757:hk:10:::: ->

 5일째 서해 영해를 침범한 북한경비정이 11일 해군고속정의 「충돌식 밀어내기」 공격 등으로 이날 밤 북방한계선(NLL) 이북으로 모두 퇴각했다. 그러나 우리군은 퇴각 후에도 경계의 고삐를 늦추지 않는 등 긴장감이 계속 감돌았다. 

 합동참모본부는 『11일 오전4시와 오전 10시48분 북한 경비정 4척과 2척이 NLL이남 10∼11㎞ 해역까지 남하해 해군고속정이 저지했다』고 밝혔다. 해군 고속정 10여척은 오전 11시40분 연평도 서북방 11.7㎞, NLL이남 11㎞해상에서 북한 경비정 4척의 뒷부분을 들이받았다. 공격을 받은 북한 경비정들은 운항할 수 없을 만큼 선체가 심하게 파손됐으며 나머지 2척과 함께 오후2시15분 북방한계선 이북으로 퇴각했다. 

 해군고속정은 경비정을 추적하다 북한이 해안포로 공격할 징후를 포착하고 무력충돌을 피하기 위해 완충구역으로 물러나 경계활동을 펴고있다.

 그러나 북한 경비정 4척은 퇴각 30분이 지난 오후 2시45분께 NLL 이남 2㎞해역으로 다시 침범했고 이어 오후 10시30분에는 3척이 추가로 남하했다. 이들 북한 경비정은 그러나 오후11시40분께 모두 NLL 이북으로 퇴각했다. 

 합참은 오후5시를 기해 전군 중대장급 이상 지휘관들의 외출·외박을 금지하는 한편 주말과 휴일인 12, 13일 정상근무를 지시했다. 

 이에 앞서 국방부는 이날 오전8시 조성태(趙成台)국방장관과 김진호(金辰浩) 합참의장 등 군수뇌부들이 참석한 가운데 긴급 군사상황회의를 열고 육·해·공군 전력을 총동원해 북한경비정의 영해침범을 강력 저지키로 했다. 

 조장관은 또 존 틸럴리 주한미군사령관과 긴급회동을 갖고 사태악화시 미군전력의 증강 배치를 요청했다. 군은 북한의 추가도발에 대비해 서해안에 해군 전력을 대폭 증강하고 공중감시활동을 강화하는 한편, 북한의 추가도발에 대비해 비상경계태세를 유지하고 있다. 한편 합참은 서해 5도에 대해 오전7시∼오후7시 조업을 허용했다. /정덕상기자 jfurn@hk.co.kr


