 세금이 또 하나 더 늘었다. 정부가 농특세를 신설하려는 의도는 이해가
   간다. 우루과이라운드의 타결로 농촌의 타격이 감당하기 어렵게 되어있다.
   농업과 농민을 살리기 위해서는 돈이 필요하다. 돈을  마련하기 위해서는
   세금을 더 걷어야 할것이다. 그러나 세금을 걷는데도 원칙과 순서가 있어야
   하는 법이다. 원칙과 순서가 옳아야 국민이 이해하고 동의하게 된다.
   아무리 목적이 좋다하더라도 원칙과 순서에 문제가 있으면 조세정책은
   낙제점을 받게 마련이다. 국민들에 대한 설득력을 잃게되고 조세저항을
   불러일으킬것이다.
                    
    재무부가 마련한 농특세는 올해 3천3백억원을 비롯하여 앞으로 10년간
   15조원의 징세를 목표로하고 있다. 과세대상은 주로 금융저축자와
   기업들이다. 과세방안은 각종 조세감면액의 20%, 세금우대저축이자의
   일정률, 증권거래금액의 0.1%, 법인세율의 2%, 취득세액의 10%, 경주
   마권세액의 20%를 더 얹어 연간 1조5천억원씩을 걷겠다는것이다.
                    
    우루과이라운드 타결에 따라 피해가 가장 큰 농업과 농촌을 그대로 방치
   할수는 없다. 농촌을 살리기위해서는 농민의 소득을 올려야 하고 농업의
   경쟁력을 강화해야 한다. 경쟁력 강화를 위해서는 막대한 재원을 필요로
   한다. 국민들도 공감하고 있다.
                    
    그러나 농특세는 조세로서 결함이 많다. 우선 농특세가 목적세인만큼
   정책목표가 뚜렷해야 하는데도 정부는 분명한 목적세의 사용목표를
   제시하지 못하고 있다. 농림수산부가 내놓은 농특세 사업내용은
   경쟁력강화에 6조원, 기반정리 사업에 6조원, 지역균형발전에 3조원등
   재원의 배분계획만이다. 신설된 목적세의 목적이 뚜렷하지 못하다. 대강의
   제목만 나열했을 따름이다. 전체 세수에 숫자만 맞춰 급조한 인상이 짙다.
                    
    도무지 조세원칙이 없다. 농어촌대책이 아무리 급하다해도 목적세를
   신설하려면 선후가 있어야한다. 무슨 목적으로 얼마를 어떻게 써야하기
   때문에 이만한 세금을 걷어야하겠다는 설명이 앞서야하는 것이다.
   세출규모를 결정하지 않고 돈부터 걷겠다는 것은 농특세의 가장 큰
   맹점이다. 양출제입의 조세원칙이 깡그리 무시되었다. 목적이 없는
   목적세가 된셈이다.
                    
    지금 오히려 급한것은 세금을 거두는 일이 아니라 우루과이라운드 타결이
   가져온 새로운 환경에서 농업과 농촌에 대한 미래 청사진을 먼저 제시해야
   하는 것이다. 전체적인 산업구조의 조정과 연관하여 농업과 농촌의 미래
   구도를 연구하고 그런 구상아래서 투자재원의 배분계획이 뒤따라야 하는
   것이 순서다. 농특세는 그후에 검토해도 늦지않다. 세금 징수시한이 좀
   늦어도 국민들의 공감대가 흔들리지 않을 것으로 믿는다.
                    
    또 농특세가 안고 있는 문제점은 조세정책의 일관성을 스스로 깨고 있다는
   것이다. 우리 경제의 기초인 제조업의 회생과 경쟁력강화 정책과 충돌되는
   요소를 담고있다. 국가 정책상 필요로해서 한쪽으로 조세감면으로 지원하고
   또 다른 한쪽으로는 새로운 정책상의 필요때문에 세액감면을 줄이고 있다.
   한편에선 기술개발과 농공단지조성을 지원하고 다른편에서는 농특세로
   앗아가는 꼴이다. 실명제 정착을위해 손질했던 세율을 다시 농특세를
   이유로 되돌려 놓으려하고 있다. 이런 모순과 무원칙으로 정책을 손바닥
   뒤집기 식으로 한다면 누가 정부를 믿고 경제활동을 신바람나서 할수
   있겠는가.
                    
    정부의 신경제5개년계획속에는 농촌구조개선에 42조원을 투입하겠다는
   계획이 들어있다. 이 42조원이 적은 돈이 아니다. 경부고속전철 서너개를
   건설할만한 돈이다. 이 돈만 잘 활용해도 농업문제의 상당한 부분을 해결할
   수 있을 것이다. 농특세는 이 부문과도 어떻게 연관되어 있는지
   불분명하다.
                    
    농특세라는 목적세 발상부터가 잘못되었다. 목적세는 최후의 선택이
   되어야한다. 그럼에도 걸핏하면 목적세로 손쉽게 문제를 해결하려 든다.
   만사를 이런식으로 대응하기로 든다면, 이미 거론되고 있는 환경세는
   물론이고 기술세 지자제세 고속도로세 탄광세 등등의 특별세를 신설해야
   할 판이다.
                    
    목적세를 즐기다보면 재정은 경직화되고 예산통제가 어려워 낭비가 많게
   된다. 그래서 재정지출을 절약하고 우선순위를 엄격히 따져서 사업을
   추진해야하는 것이다. 농업대책도 재정에서 먼저 투자하고 그래도 모자라는
   부분은 차선으로 목적세를 선택해야 한다. 목적세의 남발은 끝내는 재정의
   문란을 초래한다. 재정이 문란해지는 나라치고 잘되는 나라는 없었다.
   국가의 쇠퇴는 재정문란에서 시작된다는 여러나라의 경험을 되풀이말아야
   한다. 정부는 농특세를 원점부터 재검토하기 바란다. 정부가 못하면
   심의과정에서 국회가 해야한다.
                    



