 국내 혈액 수급에 비상이 걸렸다.
                    
    23일 보사부와 대한적십자사에 따르면 지난 2, 3월중 국내 헌혈자는
   지난해 같은기간에 비해 10% 감소한 22만3백85명으로 나타나 이같은
   추세라면 정부가 계획중인 올해 목표량 1백75만명분의 헌혈 달성은 사실상
   불가능한 것으로 보인다.
                    
    이같은 헌혈실적은 같은 기간중 목표치인 29만1천명분의 76%에 해당한다.
                    
    혈액 비상의 가장 큰 원인은 올들어 일반 및 동원 예비군 훈련 기간이
   지난해에 비해 하루씩 단축돼 그동안 예비군 헌혈자에게 취해지던 조기
   귀가제가 폐지됐기 때문인 것으로 혈액 관계자들은 보고있다.
                    
    한적 헌혈개발과 윤병학씨는 "지난해 2, 3월중에는 모두 3만5천8백64명의
   예비군이 헌혈에 참여했으나 올들어서는 4%에 불과한 1천6백31명"이라며
   "이같은 추세라면 국내 혈액 수급에 큰 차질이 예상된다"고 말했다
   이에대해 경기도 파주군 모 예비군 훈련장의 김권순 중령은 "교육시간
   단축으로 훈련시간이 크게 부족, 헌혈자에게 요양시간(조기 귀가)을 주지
   못하고 있다"며 "그러나 자원자는 휴식시간을 이용, 헌혈할 수 있다"고
   말했다.
                    
    지난해 국내 헌혈자는 모두 1백58만명(자급률 79%)으로 이중 예비군 단체
   헌혈은 30만명(전체 대비 18.9%)이 참가했다.
                    
    보사부와 한적은 이에따라 부족한 헌혈공급을 메우기 위해 직장이나 학교,
   종교단체 및 일반인을 대상으로 긴급 헌혈 캠페인을 벌이고 있으나
   목표량에는 크게 못미치고 있다.
                    
    보사부는 당초 올해 혈액목표를 지난해보다 17만명분이 늘어난
   1백75만명으로 책정, 혈액 자급률을 85%로 6% 포인트 끌어 올린다는 계획을
   세웠었다.
                    
    한적 관계자는 그러나 "혈액과 혈액제제에 대한 국내 수요량도 크게
   늘고있어 국내에서 필요한 혈액이나 혈액제제를 완전 자급하기 위해서는
   연인원 2백50만명의 헌혈자가 필요한 것으로 추정된다"고 진단했다.
                    
    우리나라는 현재 수혈용 혈액은 자급이 되나 혈액제제를 만드는데 필요한
   성분인 혈장은 매년 50만l가 필요하나 공급은 24만l에 그쳐 나머지는
   중국 등지에서 수입해 오고있다.
                    
    국내 혈액사정은 대한적십자사 주관하에 수혈에 의존하고 있으며
   예비군이나 현역군인, 학생, 종교단체, 직장 등 단체헌혈이 전체 공급량의
   80%를 차지하는등 일반 시민의 헌혈참가는 매우 부진하다.
                    
    국내 헌혈인구 증가율은 지난 92년 11.7%,93년 16.5%로 크게 늘고 있으나
   인구대비 헌혈률은 92년 3.1%,93년 3.5%에 머물러 *스위스 9.7% *프랑스,
   스웨덴 각 6.9% *영국 5.2% *일본 6.6% 등 선진국에 비해 크게 낮은
   실정이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



