 중국은 오는 2000년까지 신형 전투기를 자체 개발, 생산할 것이라고 중국
   관영 신화통신이 19일 보도했다.
                    
    신화통신은 중국 항공관련 책임자인 주육리의 말을 인용, 이것은 야심적인
   산업 "도약계획"의 일환이라고 밝히고 중국의 목표는 독자적인 전투기
   개발은 물론 신형터보제트 엔진과 군용 헬기를 생산하는 것이라고 전했다.
                    
    주는 "중국이 오는 2000년까지 인민해방군을 위해 독자적인 신형 전투기를
   개발하는 한편 완벽한 신형 헬기의 연구.생산 체제를 갖추고 군용기용
   터보제트 엔진을 개발, 생산할 것"이라고 말했다.
                    
    이같은 계획은 미국, 프랑스로부터도 상당 규모의 전투기를 도입하는 것은
   물론 자체개발 군용기도 보유하고 있는 대만에 대응하기 위한 것으로
   그렇찮아도 중국의 해군력 강화계획을 우려하고 있는 주변국가들로부터
   군사모험주의라는 비판을 받을수도 있을 것으로 보인다.
                    
    주요 민항기 수입국인 중국은 공산주의 이념때문에 서방의 군용기는
   도입할 수 없는 형편인데다 소련의 붕괴로 오랫동안 의존해온 소련제
   미그기 및 수호이기도 앞으로 크게 기대할 수 없게 돼 이같은 계획을
   추진하고 있는 것으로 보인다.
                    
    중국은 지난 91년 구소련과 체결한 계약에 따라 지난해 가을부터 20여대의
   SU-27기를 인수하기 시작했으며 대만도 이에 맞서 지난 92년 미국으로부터
   F-16기 1백50대, 프랑스로부터 미라주 2000-5기 60대를 주문했었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



