[北발빠른 대응] "美풀면 北푼다" 상호주의 메시지
<!-search 199909261902:hk:10:::: ->

 북한이 미국의 대북 제재 완화에 맞춰 발빠르게 미사일 발사 유예를 밝힌데에는 몇가지 계산이 깔려있는 것 같다.

 윌리엄 페리 미 대북정책 조정관은 최근 『북한은 수주내에 미사일 발사에 관한 자신의 의사를 분명히 할 것』이라고 밝혔으나 시간을 최대한 끄는 전술을 즐겨하던 북한은 예상보다 이보다 훨씬 빨리 발사 유예를 표시했다.

 북한은 24일 외무성 대변인을 통해 발사 유예에 관해 운을 뗀 뒤 25일 백남순(白南淳)외무상의 유엔총회 연설에서 이를 재확인함으로써 효과를 극대화했다. 이로써 북한은 백남순 외무상의 연설 효과를 높였고 북·미회담을 지속하려는 지도부의 의중을 국제사회에 명백히 전달한 셈이다. 

 북한은 이번 미사일 발사 유예를 통해 「미국이 풀면 우리도 푼다」는 상호주의 원칙을 분명히 했다. 그러나 북한은 미국의 제재 완화 조치가 행정부만의 재량으로 가능한 것이어서 언제든 철회가 가능한 것임을 감안, 이에 상응해 「회담기간」에만 발사를 유예한다는 입장을 밝혔다.

 또 미국의 선제 양보가 있을 경우에만 북·미 관계 개선이 가능하다는 점을 미국 조야에 주지시켜 향후에도 미국의 양보를 따내겠다는 의도를 보여 주었다. 여기에는 94년 북·미 핵합의 이후에 미국으로부터 얻어낸 것이 없다는 판단도 작용한 것으로 보인다.

 무엇보다도 북한 지도부가 포괄적 협상이 해볼만한 게임이라고 인식했다는 점이 발빠른 반응의 가장 큰 배경인 것으로 보인다. 백남순 외무상이 유엔총회 연설에서 『미국의 대북 제재조치는 전면적으로 해제돼야 한다』며 대미관계 정상화에 강한 의욕을 보인 것이 이를 뒷받침한다. 

 이번 발사 유예로 북한 미사일 문제는 상당기간 수면밑으로 들어가고 북·미간의 빅딜가능성은 점차 높아질 것이다. 하지만 백남순 외무상의 연설에서 나타난 남북관계에 관한 조심스런 태도, 북한 자주권의 강조는 남북대화의 걸림돌을 예고하는 것으로 보인다.                         
 이영섭기자 <a href = mailto:younglee@hk.co.kr>younglee@hk.co.kr</a>

