 행정쇄신위는 22일 획기적인 교육재정구조 개편방안을 확정, 발표했다.
                    
    행정쇄신위는 이날 발표한 교육재정구조 개편방안에서 우리나라 교육
   재정이 극히 영세하고 사교육비 지출부담이 많으며 이때문에 교육기회에
   불균형이 초래되고 있다고 지적했다.
                    
    다음은 교육재정구조 개편방안 요지.
                    
    ◇중앙정부의 교육재정 투자확대
                    
    *지방교육재정교부율을 연차적으로 상향조정(현행 11.8*13%) 방안
   또는 세제개편등을 통한 교육투자재원 확충
                    
    *지방교육양여금및 지방교육재정 교부금을 단일화하여 교부제도의
   단순화및 재정조정기능 강화 도모
                    
    ◇교육재정에 대한 지방정부 역할 제고
                    
    *현행교육세를 국세교육세와 지방교육세로 분리 개편하여 지방정부의
   교육재원확충 기반 마련
                    
    *지방정부의 담배소비세 전입비율과 중등교육 봉급 전입금을 확대하여
   교육에 대한 지방정부의 투자확대 도모 *공립 초.중등학교의 경상비및
   시설비 전액과 사립중등학교에 대한 보조금을점차적으로 지방정부가 부담.
                    
    ◇교육재원 확보방안
                    
    *지역별 학군별 차등납입금제도를 도입 실시하고 고교평준화지역
   (15개지역)의단계적 해제방안 검토
                    
    *동창, 지역유지, 학부모등으로 학교별 후원회를 설립하고 학교별
   기부행위를통한 학교 발전기금설치 운용
                    
    *학교시설부지의 안정적 확보를 위한 특별법 제정 추진
                    
    *98년부터 국립대학을 단계적으로 특수법인화하여 예산등 대학운영의
   자율권보장
                    
    *대학별 특성에 맞는 예산편성및 집행의 탄력성 부여
                    
    *국고지원외에 지방자치단체 지원, 독지가 기부금유치및 보유자산 매각등
   재원확보 용이
                    
    ◇단위학교별 자율적 과외교육 활성화
                    
    *각종 과외교육활동(입시과외는 제외)을 희망자에 한해 학교에서 방과후
   유상으로 실시
                    
    *지역주민을 위한 교양활동 프로그램개설 운영
                    
    ◇학교단위의 자율예산제도의 도입
                    
    *현재 교육청단위로 통합운영중인 공립학교 예산제도를 단위학교
   예산제도로개편 추진
                    
    *단위학교별 <재정운영위원회> 구성 운영및 학교운영보고회 개최
                    
                    
                    
                    



