 정재석 부총리 겸 경제기획원 장관은 14일 신발산업의 침체로 경제적
   어려움을 겪고있는 부산지역의 경제활성화를 위해 장.단기 종합대책을
   마련하겠다고 밝혔다.
                    
    이를 위해 부산발전시스템연구소(이사장 강경식의원)와 한국개발연구원
   (KDI)에연구용역을 의뢰하는 한편 경제기획원의 과장급 공무원을 부산직할
   시장 특보로 파견,경제기획원과 부산시 사이의 업무협조를 위한 가교역할
   을 하도록 하겠다고 말했다.
                    
    정부총리는 이날 아침 해운대 조선비치호텔에서 부산지역 상공인 등
   1백20여명과 가진 조찬토론회에서 부산지역의 경제회생을 위해 정부가
   삼성승용차 시장 진출을 허용해달라는 참석자들의 집중적인 건의를 받고
   이같이 밝혔다.
                    
    정부총리는 삼성의 승용차산업 진출문제에 언급, "삼성의 승용차산업 진
   출문제는 매우 민감하고 중요한 문제이기 때문에 기술도입 신고서가 상공
   자원부에 접수되면 상공부만 아니라 관련부처가 종합적으로 검토해야
   할 문제여서 이 자리에서무엇이라고 말하기 어렵다"고 전제, 구체적인 언
   급을 피했다.
                    
    삼성그룹은 정부의 허가가 날 경우 부산 신호공단 1백20만평에 승용차 공
   장을건설할 계획을 갖고 있는 것으로 알려졌는데 정부가 삼성의 승용차 시
   장 진출을 불허할 방침이라는 보도가 나돌자 부산시민들이 불편한 감정을
   보여왔다.
                    
    정부총리는 부산의 경제 회생을 위해서는 단편적인 대책으로는 어렵고 종
   합적이고 체계적인 대응책 강구가 필요하다고 전제하고 부산발전시스템연
   구소를 중심으로KDI 등 관계기관들이 당면 및 중장기 대책을 강구하도록
   하겠다고 말했다.
                    



