 김영삼대통령은 12일 "국제화시대에 맞춰 대외부문 제도개혁을 본격화하는
   것이 중요하다"면서 "금융개방및 국제화의 차질없는 이행과 함께
   선진기술과 자본이 국내에 자유롭게 들어올수 있도록 외국인투자환경을
   획기적으로 개선하라"고 지시했다.
                    
    김대통령은 이날오전 청와대에서 재무부 새해업무보고를 받은뒤 "금융
   자율화가 진전됨에 따라 사전간섭이 아닌 금융에 대한 사후 감독기능이
   강화돼야 하며 금융.증권.보험감독원의 일하는 자세에도 개혁이 요구된다"
   면서 "중간감독기관의 운영을 쇄신할 수 있는 방안을 마련해 추진하라"고
   지시했다.
                    
    김대통령은 또 "그동안 세무행정에 많은 개선이 있었지만 아직도 미흡
   하다"면서 "올해안에 우리 세정이 몰라보게 달라졌다는 말이 나올수 있도록
   세정개혁을 마련해 추진하라"고 말했다.
                    
    김대통령은 이와함께 "증자 배당 점포등 금융기관운영에 대한 자율화에도
   박차를 가하면서 금융.조세관련 규제를 대폭 완화해 기업들의 불편을
   해소시켜야 한다"고 강조했다.
                    
    김대통령은 "개혁을 추진하는 가운데서도 금융의 안정이 흐트러져서는
   안된다"며 "투자 금리 환율등 정책변수들의 조화를 통해 경제안정이
   유지되도록 하고 저축증대에 각별한 노력을 경주해 투자재원을 원활히
   조달해야한다"고 말했다.
                    
    김대통령은 이어 건설부의 업무보고를 받는 자리에서 "사회간접자본
   확충을 위한 민간자본을 과감히 유치하고 장기 국공채 발행방안을 검토하는
   한편 시설의 이용효율을 높일수 있도록 관리방법을 선진화 하라"고
   당부했다.
                    
    김대통령은 "부동산전산망정비와 종합토지세 보완을 통해 불필요한 토지
   소유를 억제하고 토지공급 확대방안을 추진, 부동산가격을 안정시키며
   주택건설의 확대와 기존주택의 관리및 민간의 택지개발활성화등을 적극
   추진토록 하라"고 지시했다.
                    
    특히 김대통령은 "그동안 도시문제의 해결 노력이 부족했다"고 지적하고
   "대도시권 문제에 대한 대책을 강구하는 한편 수도권의 국제적 위상을
   높이되 수도권 과밀이 많은 부작용을 초래하는 점을 감안, 획기적인
   균형발전전략을 수립해 추진토록하라"고 지시했다.
                    
                    
                    
                    



