 농림수산부의 양정국과 농산국을 통합, 식량국으로 대국화하고 농수산물
   유통공사를 국영무역 전담기구로 개편해야 한다는 의견이 제시됐다.
                    
    한국농어민후계자중앙연합회, 전국농민회총연맹, 한국농어촌사회연구소는
   30일오후 농협중앙회 16층강당에서 <농림수산 행정관련조직 개편방향>이란
   주제의 토론회를 개최했다.
                    
    이날 토론회에서 김동희단국대교수는 주제발표를 통해 농림수산부와 산하
   기관의 조직을 우루과이라운드의 타결이후 여건변화에 부응해 대대적으로
   개편해야 할 것이라고 밝혔다.
                    
    김교수는 농림수산부의 조직개편과 관련, 양정국과 농산국을 통합하고 원
   예국을 신설하며 농업관련 교육원 및 연수원을 통합해야 할 것이라고 지적
   했다.
                    
    또 동.식물검역소, 농업협력통상국을 강화하며 농촌진흥청을 농업과학기
   술원으로 개편, 원장을 차관급으로 하고 연구 및 기술지도업무만을 전담토
   록 해야 할 것이라고 주장했다.
                    
    수산청과 산림청은 농림수산부내의 국단위로 만들고 농지개량조합연합회
   의 생산기반조성기능은 농어촌진흥공사로 이관하고 농지개량조합연합회는
   농민의 자율적인 운영조직으로 개편해야 할 것이라고 밝혔다.
                    
    이밖에 농수산물유통공사는 국영무역을 전담토록 하고 농림수산정보센터
   는 각기관의 정보를 통합.서비스하도록 하며 마사회와 담배인삼공사의 관
   리권한을 농림수산부로 이관할 것을 촉구했다.
                    
                    
                    
                    



