 전북도는 지방자치단체의 국제통상업무를 전문적으로 맡게될 전문직
   공무원 3명을 최종 선발했다.
                    
    25일 도에 따르면 도는 국제화시대에 대비, 자치단체의 국제경쟁력을 강
   화하고국제화 시책을 연구, 자문을 위해 올해 부지사 산하에 국제통상협력
   실을 설치했으며이와 함께 3개분야의 국제 통상업무 전문직 공무원 3명을
   선발했다.
                    
    총 46명이 응시, 이날 최종 선발된 3명은 국제협력분야에 정회상씨(43.콜
   롬비아퍼시픽대학원 행정학박사과정)를 비롯 통상정책분야에 김상갑씨(31
   .전주대 지역경제학과 강사), 과학기술분야에 유철수씨(39.성균관대 기초
   과학연구소 전임연구원) 등이다.
                    
    도는 당초 농업정책분야에도 전문직을 선발하려 했으나 농업유통을 비롯
   농업정책, 농업경영 등을 전공한 적격자자 없어 이번에 선발치 못했으며
   내년도에 농업정책분야 등 4개 분야에 9명의 전문직 공무원을 추가로 선발
   할 계획이다.
                    
    이들은 지방서기관.사무관급인 4-5급 상당의 대우를 받게 되며 앞으로 지
   방자치단체의 국제화관련 업무를 전문적으로 연구, 자문하게 된다.
                    
    이들은 특히 해외시장 개척을 위해 해당 국가의 각종 자료를 수집, 분석
   하고 지역 특화산업의 육성방안을 모색하며 중소기업의 통상업무 지원방안
   의 연구와 외국인의 투자유치업무를 맡게 되는 등 지방자치단체의 통상정
   책을 수립하게 된다.
                    
                    
                    
                    
                    

