'떠다니는 체르노빌' 저지하라
<!-search 199906221731:hk:10:::: ->
日플루토늄 9월 대한해협 통과

 일본 정부가 핵무기 90개를 만들 수 있는 플루토늄과 우라늄 혼합연료 11톤을 9월말 부산 앞바다를 통해 수송할 것으로 알려져 국내외 환경단체들이 저지운동에 나서는 등 파문이 일고 있다.

 환경운동연합과 국제환경보호단체인 그린피스인터내셔널은 22일 공동기자회견을 갖고 『일본정부가 프랑스로부터 수송 예정인 플루토늄 우라늄 혼합연료(MOX) 11톤에는 440㎏의 플루토늄이 들어있어 일본의 핵무장이 우려될 뿐만아니라 수송과정에 사고로 인한 해상누출 위험이 있다』며 수송계획을 즉각 중단할 것을 일본 정부에 촉구했다.

 환경련은 플루토늄 440㎏을 실은 선박 2척이 내달 프랑스의 셸부르항을 출발해 9월말께 부산 앞바다에서 50∼150㎞정도 떨어진 규슈 남쪽 해협 항로를 통해 일본 남동해안 다카야마와 북서해안의 후쿠시마 핵발전소로 갈 예정이라고 밝혔다.

 일본 정부는 특히 플루토늄 수송을 위한 환경영향평가를 전혀 실시하지 않은데다 주변국가에 수송일정조차 통보하지 않아 국가간 마찰이 일 것으로 보인다.

 환경운동연합 최열(崔冽)사무총장은 『플루토늄은 단 1㎚이 누출돼도 100만명이 폐암에 걸리고 5㎏만으로 2차대전시 나가사키에 떨어진 핵폭탄보다 더 강력한 핵무기를 만들 수 있다』며 『일본의 플루토늄 수송은 「떠다니는 체르노빌」이나 다름없는 사고위험을 지니고 있어 국제사회가 모두 반대하고 있다』고 지적했다.

 그린피스의 숀버니 조정관도 『일본은 92년부터 플루토늄 사용에 대한 안전성이 입증되지 않은 상태에서 경수로 연료 사용을 목적으로 무리하게 플루토늄의 해상수송에 나서고 있다』며 『수송도중 화재나 해상사고, 해적침입 등 사고가 발생할 경우 플루토늄이 노출돼 부산 등 한국 남부해안도시는 환경오염으로 심각한 타격을 입을 것』이라고 지적했다. 

 일본이 92년에도 1.6톤 가량의 플루토늄을 유럽에서 운반해올 때 북한, 오스트레일리아, 홍콩, 인도네시아 등 모두 54개국이 반대했었다.

 환경련은 이에따라 정부차원의 대처를 촉구하는 한편 국내외 환경단체 및 수산단체와 연계해 수송계획 취소및 저지활동에 나서기로 했다. 

 /박광희기자 khpark@ 김호섭기자 dream@hk.co.kr

