北 "미사일 유예"공식선언
<!-search 199909261826:hk:10:::: ->
백남순 유엔연설 "美와 고위급회담중 안쏠것" 
 백남순(白南淳) 북한 외무상은 25일(현지시간) 유엔총회 기조연설을 통해 미사일 시험발사 유예를 공식적으로 재확인하고 미국의 관계개선 노력에 신의있게 호응할 것이라고 밝혔다.

 제54차 유엔총회에 참석중인 백 외무상은 이날 세번째 기조연설자로 나서 『미국의 요청에 따라 북·미 사이의 현안을 해결하기 위한 고위급 회담을 진행하고 이 회담기간에는 미사일을 발사하지 않을 것』이라고 말했다. 

 북한은 이에 앞서 24일 조선중앙통신 기자의 질문에 대한 외무성 대변인의 답변형식을 빌려 베를린회담 이후 처음으로 장거리 미사일의 시험발사를 유예할 것이라고 밝혔다.

 백 외무상은 또 『미국이 최근 일부 경제제재를 완화하기로 한 것은 다행스러운 일이지만 우리에 대한 제재조치들은 전면적이고 실제적으로 해제돼야 한다』며 『미국이 적대정책을 버리고 관계개선으로 나온다면 우리도 이에 신의있게 호응할 것』이라고 말했다.

 그는 『우리는 지난 5년간에 걸쳐 북·미 기본합의문의 성실한 이행을 통해 신의를 충분히 보여줬다』며 『미국이 다른 마음을 먹고 있지 않다면 이제는 자신의 행동으로써 신의를 보일 차례』라고 말했다.

 백 외무상은 연설뒤 이례적으로 기자회견을 갖고 『미국과의 고위급회담 기간중에 미사일을 발사하지 않기로 한 것은 회담 분위기를 위한 것』이라며 『그러나 미사일 문제는 자주권에 속하는 문제』라는 종전의 입장을 되풀이했다. /뉴욕= 연합외교부 "항구적 중단 기대" 논평

 외교통상부 장철균(張哲均)대변인은 26일 논평을 발표, 『북한의 미사일 발사 잠정중단 선언을 환영한다』며 『우리는 북한의 미사일 발사 임시 중단조치가 항구적으로 이어지길 기대한다』고 밝혔다.

 장대변인은 또 『이번 조치가 한반도에서 긴장완화와 평화정착의 시대를 열어가는 중요한 시작이 되길 기대한다』고 밝혔다.                         김승일기자 <a href = mailto:ksi8101@hk.co.kr>ksi8101@hk.co.kr</a>

