 전국의 대형시장, 슈퍼마켓, 곡물상 등에서 수입농수산물에 대한원산지를
   제대로 표시하지 않아 무더기로 검찰에 고발되거나 시정조치를 받았다.
                    
    31일 농림수산부에 따르면 지난 2월중 백화점, 시장, 슈퍼마켓, 양곡상,
   청과 상등을 상대로 원산지표시에 대한 단속을 실시한 결과 수입농림수산물
   에 대해 원산지를 속이거나 원산지를 제대로 표시하지 않은 업소는 7백67개
   에 달했다.
                    
    농림수산부는 이중 농수산물의 원산지를 위장하거나 국내산과 혼합판매한
   15개업소는 검찰에 고발하고 나머지 7백52개는 시정조치를 취했다.
                    
    이번 단속에서 서울의 경우 백화점 30개소, 시장 1백99개소를 포함,
   7백90개업소를 점검한 결과 31.0%인 2백45개업소가 적발됐으며 이중
   2백40건은 단순한 시정조치를 받았고 5건을 검찰에 고발됐다.
                    
    농림수산부관계자는 그러나 서울시내 유명백화점은 지난 1월 설날을
   전후해 6개업소에서 원산지표시 위반으로 적발된 후 시정조치를 취해
   이번 단속에서는 위반사례가 나타나지 않았다고 밝혔다.
                    
    경기도에서도 2천9백19개업소를 단속한 결과 1백23개업소가 원산지표시를
   이행하지 않아 계도나 시정조치를 받았다.
                    
    이밖에 시.도별 적발실적을 보면 전남 1백36개업소, 광주 1백10개업소,
   충북 57개업소, 충남 29개업소 등이었으며 부산(9개), 대구(5개), 인천
   (12개) 등은 적발건수가 미미했다.
                    
    한편 김양배농림수산부장관은 지난 1월 수입농산물 원산지표시를 이행하지
   않은 유명백화점 등을 적발한 김기환경위(서울지방경찰청 수사과) 등
   5명에 대해 29일 표창을 하고 격려했다.
                    
    농림수산부는 4월부터 수입농산물의 원산지표시에 대한 집중단속을 실시
   키로 하고 4-9일, 25-30일 두차례에 걸쳐 원산지 표시 이행실태를 단속,
   위반자는 관계기관에 고발조치하고 언론매체에 업체의 명단을 공개할
   방침이다.
                    
    단속방법은 지방자치단체와 생산자단체 합동으로 판매점포위주로 판매
   제품을 조사하고 농산물검사소는 경찰과 합동으로 유통과정 및 주산단지를
   추적조사하게 된다.
                    
    현행 대외무역법은 수입농산물의 원산지표시를 이행하지 않은 사람은
   최고 3천만원이하의 벌금이나 3년이하의 징역에 처하도록 하고 있다.
                    



