 정부는 1-4급 7명을 감축하려던 경제기획원의 직제개정안을 1-9급 17명을
   줄이는 한편 일부 국 및 과의 개칭을 확정했다.
                    
    12일 경제기획원에 따르면 정부는 지난 8일 국무회의에서 1급 2명, 2-3급
   2명, 4급 3명을 감축하려던 경제기획원의 당초 계획을 확대, 5급 5명, 6급
   이하 5명을 추가로 감축하기로 확정했다.
                    
    경제기획원은 다음주중 대통령의 재가가 나는대로 새로운 직제에 따라
   인사를 단행할 예정인데 1-3급은 자리바꿈만 있게되며 4급이하는 앞으로
   신설되는 국제화기획단 등 다른 부처로 전출시키거나 자연감소분을
   충원하지 않는 방식으로 인사문제를 풀어나가기로 했다.
                    
    이번 직제개정안 확정에 따라 경제교육기획국은 경제홍보과로 축소돼 경
   제기획국에 소속되며 대외경제조정실의 국장급 협력관 3자리가 대외경제국
   장과 부국장 등 두자리로 축소되는 한편 예산실에 방위예산을 담당할 심의
   관을 신설하고 국장급의 대외경제연구원 파견제도를 없앴다.
                    
    물가정책국은 국민생활국, 대외경제조정실은 대외경제국, 예산실의 1-3
   심의관이 총괄심의관과 1-3심의관, 공정거래위원회의 총괄정책국은 정책국,
   독점관리국은 독점국, 거래국은 경쟁국으로 각각 명칭이 바뀌었다.
                    
    과별조정으로는 경제기획국의 인력개발계획과와 사회개발계획과가 인력과
   로 통합되고 국민생활과, 조정과, 수급계획과 등 3개과가 생활물가과와 복
   지생활과로 통합조정되는 한편 유통소비과는 유통조정과와 소비자 정책과로
   세분됐다.
                    
    정책조정국의 산업1-4과는 조정1-4과로 개명되는 한편 심사평가국의 심사
   분석 1-2과 및 투자기관 1-2과가 심사평가 1-3과로 축소됐으며 대외경제조
   정실의 9개과가 5개과로 축소조정됐다.
                    
    예산실은 총괄심의관밑에 예산총괄과, 예산정책과, 예산관리과, 법사행정
   예산담당관을 두고 신설된 제3심의관밑에 기금관리과, 방위예산 1-2과, 상
   공과학담당관 등을 두도록 했다.
                    
    공정위는 정책국의 정책기획과와 제도개선과를 총괄정책과, 제도개선과,
   약관심사과 등 3개과, 국제업무과를 국제업무 1-2과로 각각 세분하고 독점
   관리국산하의 독점관리과, 기업관리과와 단체지도과를 독점정책과, 기업집
   단과, 단체과로 각각 개칭하는 한편 심판행정과를 총괄정책국 소속에서
   조사국 소관으로 이관했다.
                    
                    
                    



