 29일과 30일 이틀동안 강서구 발산동 등 5개동에 벼 병충해를
   막기위해 항공방제가 실시된다.
                    
    27일 서울 강서구에 따르면 관내 7백헥타의 논에 벼 해충인 멸구류와 흑
   명나방을 구제하기위한 살충제(`렐단')를 헬기를 동원해 살포키로 했다.
                    
    살포시간은 오전 6시부터 11시까지 5시간으로 지역은 *29일 개화, 과해
   동 지역*30일 발산, 가양, 공항동이다.
                    
    강서구는 약제살포시에 우물과 장독 두껑을 잘 덮어주고 가축사료와 채소
   등으로 인한 농약오염 사고가 발생하지 않도록 주의해 줄 것을 시민들에게
   당부했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

