 신용카드사의 업무용 부동산 취득한도가 자기자본의 1백%, 유가증권
   취득한도는 자기자본의 50%로 확정됐다.
                    
    재무부는 3일 삼성신용카드사의 부동산 과다매입사건을 계기로 신용
   카드사에 대해서도 다른 금융기관처럼 부동산 및 유가증권 취득한도를
   설정키로 하고 취득한도를 이같이 정했다.
                    
    재무부는 신용카드사 업무규정에 이같은 취득한도를 반영, 내주부터
   시행에 들어갈 계획이다.
                    
    한편 삼성신용카드사는 지난해 12월 서울 강남구 역삼동에 사옥신축용
   으로 자기자본의 1.4배에 이르는 부동산을 매입했다가 재무부 감사에서
   발각돼 절반을 즉각 매각하라는 명령을 받은 바 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



