 *...주한 미상공회의소(AMCHAM)가 오는 20-21일 이틀동안 이 단체에 등
   록된 한국 거주 미국 시민들을 대상으로 한반도 전쟁 발발에 대비한
   '대피훈련'(Evacuation Exercise)을 갖기로 해 관심을 끌고 있다.
                    
    주한 미상의는 이틀동안 남용산기지(사우스포스트) 유스서비스빌딩에서
   등록회원과 가족들을 대상으로 전쟁이 일어났을 경우 탈출 및 대피 방법과
   미처 탈출하지 못하거나 항공기 피납 등 유사시에 대비한 교육을 실시할
   예정이다.
                    
    주한 미상의 안보위원회 관계자는 "북한핵을 둘러싼 한반도 긴장 고조에
   따라 미8군이 19-21일 사흘동안 실시하는 기지 재배치 및 소개 훈련인
   '커레이저스 채널(Courageous Channel)' 프로그램의 하나로 이 훈련을
   실시하고 있다"면서 "일상적인 훈련일 따름 현 상황이 긴박하다는 뜻은
   아니다"고 설명했다.
                    
    그러나 주한 미상의로부터 훈련 실시를 알리는 공문을 받은 한 회원은
   "5년째 한국에 살고 있지만 이런 훈련은 처음"이라고 밝히고 "갑작스런
   훈련실시의 의미가 무엇인지 솔직히 당혹스럽다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



