 경제기획원을 비롯한 경제부처의 조직개편 작업이 본격화될 전망이다.
                    
    특히 이번 개편작업은 부처별로 중복기구를 축소통폐합, 대국대과주의를
   지향할 것으로 알려져 경제부처에 또 한차례 조직개편과 이에따른 인사파
   동이 뒤따를 것으로 보인다.
                    
    4일 경제기획원에 따르면 3일 시무식에서 정재석부총리가 공석중인 1급인
   사를 당분간 유보하겠다는 뜻을 밝히면서 조직개편작업의 윤곽이 구체화되
   고 있다.
                    
    경제기획원은 이번 개편에서 교육기획국을 폐지하고 정책조정국은 기획국
   에 통폐합하는 한편 물가국은 국민생활국으로 개편할 것으로 알려졌다.
                    
    또 대외정책조정실은 차관직속으로 편입, 각부처의 통상등 대외업무 조정
   으로 기능을 개편하거나 국단위로 축소하며, 예산실에 방위예산국을 신설
   하는등 예산실 개편 방안등이 검토되고 있다.
                    
    상공자원부도 이날 김철수장관주재로 간부회의를 갖고 기구개편방안을 논
   의했다.
                    
    이날 회의에서는 통상진흥국과 통상협력국, 자원개발국과 석유가스국을
   통합하고 에너지정책국은 해체해 관련국에 귀속시키는 방안이 논의됐다.
                    
    또 기술개발을 강화하기위해 산업기술국을 신설하는 방안을 검토키로 했
   다.
                    
    건설부는 토지국과 지가조사국의 통합, 도로국의 교통부 이관 및 상하수
   도국의 환경처이관 방안이 검토되고 있으며 5개지방청의 기능조정및 기구
   축소도 불가피한 것으로 알려졌다.
                    
    이밖에 재무부, 교통부등도 경제기획원등의 기구 개편및 축소움직임에
   따라 기구개편문제를 검토중인 것으로 알려졌다.
                    
    한편 이같은 조직개편 움직임은 95년 지자체장 선거등을 앞두고 일부행정
   구역의 조정등과 맞물려 서울시등 지방자치단체에도 파급될 전망이어서 조
   직개편바람이 크게 확산될 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



