 김양배농림수산부장관은 우루과이라운드 타결이후 농업의 경쟁력을
   강화하기 위해 농업부문의 계열화, 규모화를 적극 추진하고 농산물의
   유통.가공분야에서 대기업 등 외부 자본의 참여를 제한하지 않겠다고
   밝혔다.
                    
    김장관은 31일 취임 1백일을 맞아 기자회견을 갖고 UR타결로 농산물시장
   이 개방되면 농촌이 지금보다 더욱 어려워질 것으로 전망된다면서 이같이
   위기에 처한 농촌을 살리기 위해서는 농업의 경쟁력을 강화하기 위한 획기
   적인 대책이 마련돼야 할 것이라고 강조했다.
                    
    김장관은 농산물시장의 개방이 확대되면 농업에서 생산 못지 않게 유통이
   중요하다고 지적, 유통분야에서 농민과 생산자단체를 우선적으로 참여시키
   되 능력에 한계가 있다면 외부의 자본이나 경영의 참여를 적극 유도해야
   하며 이를 배제하면 오히려 농민이 손해를 보는 결과를 초래할 것이라고
   밝혔다.
                    
    김장관은 또 앞으로 쌀은 물론 축산, 화훼 등 모든 농업분야에서 규모화
   를 추진하고 생산.가공.유통을 계열화하는 작업이 시급하다고 말했다.
                    
    김장관은 외국농산물의 유입으로 우리농업이 경쟁력을 잃고 황폐화
   된다면 결국 농민들은 농지의 재산적 가치를 잃게 될 것이라고 밝혔다.
                    
    그는 따라서 농업분야에 대한 참여를 희망하는 사람에게는 과감히 문호를
   개방하기 위한 제도적 장치를 마련, 외부자본의 참여를 통한 농업규모화를
   추진해 경쟁력을 강화해야 할 것이라고 강조했다.
                    
    그는 이같은 규모화에서 제외되는 농민들은 유기농업 등 특수농업을 통해
   품질로 경쟁하는 방안을 모색해야 할 것이며 한계농지는 도시인의 주말농
   원으로 활용하는 방안이 바람직할 것이라고 말했다.
                    
    그는 또 농업의 생산.가공.유통.판매가 계열화를 통해 일관되게 추진되지
   못하고 무계획적으로 이루어지고 있다고 지적, 쌀을 비롯한 주요농산물의
   계열화가 필요하다고 말했다.
                    
    그는 쌀의 경우 미곡종합처리장을 중심으로 생산.유통을 계열화하기 위해
   평야지대의 분포상황을 조사중이라고 밝혔고 이처럼 계열화를 통해 생산.
   유통되는 비중이 앞으로 10년간 60%수준으로 확대되는 것이 바람직할
   것이라고 말했다.
                    
    현재 농산물유통분야에 참여하고 있는 대기업은 선경 등이 있으며 롯데,
   럭키금성, 코오롱 등도 적극 참여할 의사를 표명하고 있다.
                    
    그러나 이들 대기업은 농산물유통분야의 참여하게 되면 대기업의 횡포와
   독점이심할 것이라는 반대여론과 정부의 제도적 지원이 미흡함에 따라
   참여를 망설이고 있다.
                    
                    
                    



