 교통부는 5일 약 4조원으로 추정되는 영종도 신공항 공사비의 원활한
   조달과 정부의 재정부담 완화를 위해 당초 전체 공사비의 5% 정도로
   계획돼 있던민자유치 부분을 대폭 확대키로 했다.
                    
    한국공항공단은 교통부의 이같은 방침에 따라 여객터미널,화물터미털 등
   주요공항시설에 대한 민자유치 타당성 검토에 착수, 2월중으로 구체적인
   민자유치 범위및 방법을 결정하기 위한 조사용역을 전문기관에 발주키로
   했다.
                    
    공항공단은 현재 교통개발연구원, KAIST, 한국개발연구원, 산업연구원,
   한국기업평가(주), 한국생산성본부 등 6개 기관을 대상으로 조사용역
   교섭을 벌이고 있다.
                    
    교통부의 이같은 방침은 93년 가격기준으로 총 3조9천8백65억원(공항시설
   2조8천7백55억.접근교통시설 1조1천1백10억)에 달하는 신공항 1단계(99년
   완공 예정) 건설비의 95%를 국고지원금과 공항공단 자체조달로 채운다는
   현재의 재원조달 계획이 현실성이 없고 정부의 재정부담이 너무 크다는
   판단에 따른 것이다.
                    
    신공항 건설 사업중 1조1천억여원이 소요되는 접근교통시설은 현재
   건설부로 이관돼 있으나 교통부가 맡고 있는 공항시설 공사비
   (2조8천7백55억원)는 공항공단 투자 1조5천2백억원(53.2%), 국고지원
   1조1천5백억원으로(40%), 민자유치 1천9백억원(6.8%)으로 나눠 조달토록
   계획돼 있다.
                    
    교통부의 한 관계자는 "공항시설의 경우 총공사비중 민자유치분은 6.8%에
   불과하고 절반 이상을 공항공단이 조달토록 돼 있다"면서 "그러나 이같은
   계획은 향후건설기간 내내 김포공항 시설 사용료의 연7-20% 인상을 전제로
   세워진 것인데다 공단 차입금이 8천9백억원이나 돼 공단의 수입전망 등을
   감안할 때 현실성이 거의 없는 것으로 보인다"고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 또 "배후지원단지 매각대금 6천7백68억원중 개발비를 제한
   4천63억원을 신공항 사업비로 충당할 계획이나 부동산 경기침체와 농특세등
   각종 목적세 신설에 따른 조세부담 증가로 큰 폭의 차질이 예상된다"면서
   민자유치 확대의 불가피성을 강조했다.
                    
    현재 민자유치 대상으로 계획돼 있는 시설은 화물청사(1천7백35억원)와
   우편시설(2백9억원)등 1천9백44억원 규모이나 교통부는 여객청사
   (4천2백억원) 등에 대한민자유치도 적극 검토중인 것으로 알려졌다.
                    
    교통부에 접수돼 있는 국내업체의 신공항 민자참여 요청 현황에 따르면
   한진그룹과 대한항공은 여객청사, 화물청사, 서울-영종도 전용철도,
   급유시설 등 모두 2조1천억원의 투자를 희망하고 있으며 이밖에도
   항공업계에서는 삼성그룹이 여객터미널, 현대그룹이 화물터미널에 대해
   참여를 검토하고 있는 것으로 알려져 있다.
                    
                    
                    



