인도, 장거리미사일 시험발사 예정
<!-search 199911071848:hk:10:::: ->

 (뉴델리 AFP=연합뉴스) 인도는 최고 사정 5천㎞의 장거리 탄도탄미사일 발사실험을 조만간 실시할 예정이라고 바츠치 싱 라와트 국방장관이 6일 밝혔다.

 라와트 장관은 기자들에게 수리야(태양) 탄도탄미사일 발사실험을 조만간 실시할 것이라며 "이 미사일의 최고 사정은 5천㎞"라고 말했다.

 그는 또 내년도 예산 심의가 시작되기 전에 140억달러 상당의 군사현대화 계획을 의회에 제출할 것이라고 덧붙였다.

 라와트 장관의 이 발언은 장거리 미사일 보유 사실을 당국이 처음 확인한 것으로 인도는 지속적인 미사일 개발과 핵실험 등을 통해 남아시아 지역의 군사적 긴장과 주변국의 군비 경쟁을 부추기고 있다.

 인도는 지난 93년 아그니(불) 중거리미사일, 올초 사정 2천300㎞의 신형 아그니미사일 발사실험을 실시했으며 지난 4월에는 지상, 해상, 공중 핵억지력 개발을 목표로 한 `핵 독트린' 초안을 발표한 바 있다.

 kshyun@yonhapnews.co.kr(끝)<저작권자(c)연합뉴스. 무단 전재-재배포 금지.>

