 국내 혈액부족현상이 2-3년내에 해소될 전망이다.
                    
    보사부와 대한적십자사(총재 강영훈)가 12일 집계한 연도별 헌혈실적에
   따르면 지난해 우리 국민은 1백59만명(헌혈률 3.6%)이 헌혈에 참가, 모두
   60만2천l를 채혈(증가율 16.2%)했다.
                    
    또 헌혈자는 지난 90년 1백15만명에서 91년 1백21만명,92년 1백35만명으로
   매년10% 내외 증가했으며 보사부는 올해 헌혈 목표를 1백75만명으로 설정,
   국내 수요의약 88%를 자급할 예정이다.
                    
    보사부는 앞으로 헌혈사업을 연차적으로 확대,95년 또는 96년에 국내
   수요량인 2백만명분 혈액공급을 달성할 계획이다.
                    
    보사부 관계자는 "학교나 직장,예비군의 단체헌혈이 주종을 이루고 있으나
   앞으로 도심지에 상설 헌혈소를 마련, 자발적인 헌혈 인구를 늘려 나갈
   계획"이라고 말했다.
                    
    의료전문가들은 국내 헌혈률이 선진국의 6-7% 수준에 비해 낮은 것은
   아직도 대다수 국민이 헌혈이 건강을 해칠지 모른다는 막연한 불안감과
   헌혈과정에서 에이즈나 간염 등과 같은 난치병에 감염될 우려를 가지기
   때문으로 분석하고 있다.
                    
    그러나 병약자가 아닌 정상인의 몸속에는 체중의 8%에 달하는 혈액이
   있으며 이중 10% 가량은 만일의 사고로 인한 출혈에 대비한 여유분량이어서
   1회 헌혈량인 3백20cc-4백cc의 피손실은 건강에 아무런 피해를 주지 않는
   다는 것이 의학계의 정설이다.
                    
    또한 헌혈과정에서 사용되는 주사기나 기구들은 한번 사용후 폐기되므로
   헌혈로인해 에이즈나 간염 등에 감염될 위험은 없다고 관계자들은 설명하고
   있다.
                    
    헌혈에 따른 장점으로는 적십자사가 지난 90년부터 *간기능(GOT, GPT,
   총단백질량 검사포함) *간염 *매독 *에이즈 검사 등을 무료로 실시,
   그 결과를 전산처리해 헌혈자에게 통보해주고 있다.
                    
                    


