 농림수산부는 2001년까지 대기업주도로 축산물의 도축, 가공, 폐기물처리,
   유통을 일괄처리할 수 있는 축산물종합처리장 10개소를 건설.운영토록
   하고 송아지값 하락분을 보상해주는 송아지생산안정제를 2-3년안에
   도입키로 했다.
                    
    농림수산부는 29일 우루과이라운드의 타결로 위기에 처한 축산업의
   경쟁력을 제고하기 위해 이같은 내용을 골자로 한 종합대책을 발표했다.
                    
    이 대책에 따르면 한우고기의 유통구조를 개선하기 최신식 시설을 갖춘
   축산물종합처리장을 2001년까지 전국에 10개소를 건설키로 했으며 이
   시설은 하루 소 50-1백마리, 돼지 1천-2천마리를 처리할 수 있는 능력을
   갖게 된다.
                    
    이 시설의 건설비는 1개소당 1백50억-3백억원이 소요되는데 우선 금년부터
   96년까지 3년간 중부, 호남, 영남 등에 1개씩 3개소를 설치키 위해 금년에
   1백92억원의 예산을 확보했다.
                    
    축산물종합처리장의 건설 및 운영주체는 백화점, 슈퍼체인 등 육류
   판매망을 확보한 유통업체, 축협 등 생산자단체, 식품브랜드를 보유한
   기업 등이 맡게 할 방침이다.
                    
    농림수산부는 또 한우의 경쟁력을 제고하기 위해 송아지가격이 적정가격
   이하로 떨어지면 시가와의 차액을 농가에 지원하는 송아지생산안정제를
   2-3년안에 도입키로 했다.
                    
    농림수산부관계자는 수입개방에 따라 값싼 수입쇠고기의 도입이 확대되면
   소값에 영향을 주게 되며 특히 번식농가는 송아지값 하락이 직접적인 소득
   감소로 이어지게 되고 이는 소사육기반을 붕괴시키는 요인이 된다고 밝혔
   다.
                    
    농림수산부는 이와함께 큰소의 생산비를 42%까지 절감키 위해 유전공학
   기술을 이용해 우량한우의 선발.활용을 확대하고 비육우 전업농 3천가구를
   육성, 50%의 쇠고기를 생산토록 하며 조사료생산을 위한 기계화단지를
   30ha규모로 매년 1백개소씩 조성할 방침이다.
                    
    이밖에 *축산물 생산 및 유통의 계열화 *송아지생산용 공공목장건설
   *95년1월까지 도체등급제 전국직할시로 확대실시 *낙농전문헬퍼 육성
   *대규모 사육단지조성 *97년까지 모든 농가의 가축분뇨정화시설 설치
   등을 추진키로 했다.
                    
                    
                    



