한중 첫 국방장관 회담
<!-search 199908230844:hk:10:::: ->

 한국과 중국 국방장관회담이 남북한 분단이후 처음으로 23일 베이징(北京)에서 열린다.

 조성태(趙成台) 국방장관은 이날 오전 베이징으로 출국한뒤 오후에 츠하오톈(遲

浩田) 중국 국방부장과 만나 북한 미사일 발사 저지 및 한반도 평화정착 방안 등에관해 논의한다.

 조 장관은 오는 29일까지 6박7일간 중국에 머무르며 정부 및 군 고위인사들과두루 접촉하고 베이징과 지방 소재 육.해.공군 부대도 방문할 예정이다.

 한국과 중국은 지난 92년 수교이래 군관계자 및 사관생도 교류 등은 가끔 가졌으나 국방장관 회담은 남북 분단이후 이번이 처음으로 지난해 11월 김대중 대통령과장쩌민(江澤民) 국가주석이 정상회담에서 군사분야 교류협력을 증진키로 합의한데따른 것이다.

 조 장관은 회담에서 한반도 안정과 평화정착을 위한 우리 정부의 의지와 정책을자세히 설명한 뒤 한반도 및 동북아시아 안정을 위해 한-중 양국이 공동 협력할 것을 제의할 계획이다.

 조 장관은 또 양국간 군사적 신뢰 구축을 위해 국방장관 회담 정례화와 군사사절단 및 해군 함정 상호방문, 군고위인사의 상호교류 확대 등을 제시한뒤 중국 국방부장이 내년중에 한국을 방문토록 초청할 예정이다.

 특히 조 장관은 북한이 사정 4천500∼6천㎞에 달하는 대포동 2호미사일을 발사할 경우 한반도는 물론, 동북아 전체의 안보를 위협한다는 점을 강조하고 중국의 적극적인 협력을 요청할 것으로 보인다.

 국방부 관계자는 "중국이 6.25전쟁 당시 대규모 병력을 북한에 파견한 이래 유일한 군사동맹관계를 유지해 온 점을 감안하면 이번 회담은 역사적 의미를 갖는다"면서 "이를 계기로 양국간 군사교류가 한층 발전할 것으로 보인다"고 밝혔다.[연합]

