EU, 대유고 석유금수 합의
<!-search 199904220851:hk:10:::: ->

 유럽과 미국은 유고에 대한 석유 금수에 합의하고 북대서양조약기구(나토) 정상회담에서 유고 해상봉쇄 방안을 논의할 예정이다.

 유럽연합(EU) 대사들은 21일 브뤼셀에서 회의를 열고 유고 연방에 대한 석유수출 및 선적 금지에 합의했다.

 당초 이에 반대했던 그리스와 이탈리아는 공습 효과를 증폭시키기 위해 유고에석유공급을 차단해야 한다는 다른 회원국들의 주장에 동의했다.

 이날 합의는 오는 26일 열리는 EU 외무장관 회담에 제출돼 승인받을 예정이다.

 이와함께 매들린 올브라이트 미국무장관은 이날 하원 국제관계위원회에 출석해석유금수를 위해 나토가 유고 해상을 봉쇄하는 방안을 추진중이라며 23일부터 열리는 제50회 나토정상회담에서 이를 논의할 것이라고 밝혔다.

 올브라이트장관은 "더 효과적인 조치가 필요하다는 데 이견이 없으나 실행 방법에 대해 (나토 지도자들이) 아직 결정하지 못했다"고 말했다.

 올브라이트장관과 함께 출석한 J.P.리즌 미국 대서양함대 사령관은 유고 해상봉쇄에 필요한 나토 해군력이 충분하다며 명령만 내려지면 즉각 봉쇄 조치가 가능하다고 보고했다.

 그는 다만 효과적인 석유금수를 위해서는 해상봉쇄 뿐 아니라 육로를 통한 석유공급도 차단해야 한다고 주장했다.

 리즌 사령관은 구체적인 해상봉쇄조치로 ▲유고에 대한 단순 해로봉쇄 ▲ 나토당국자가 유고행 선박에 직접 승선해 화물을 조사하는 방안▲ 유고항구 기뢰설치 ▲유고항구 공습 등이 가능하다고 설명했다.

 나토 공습으로 정유시설이 대부분 파괴된 데 이어 석유금수가 취해지면 유고는군대 유지에 필요한 유류조달에 어려움을 겪게 돼 나토에 대한 대항력이 크게 약해질 수밖에 없다.

 EU 대사들은 이날 석유금수외에 유고관리의 EU지역 여행금지, EU 지역내 유고자산 동결 등 다른 분야에 대한 제재 방안도 논의했다.

[브뤼셀 워싱턴 AP AFP=연합]

