 과기처는 우루과이라운드(UR)에 대응하여 농어촌구조개선사업을 지원하기
   위해 종자개량, 재배, 가공.저장, 수입농산물검사, 부산물이용 등 5대
   첨단농업기술을 집중 개발키로 했다.
                    
    김시중과학기술처장관은 11일 하오 청와대에서 업무보고를 통해 올해
   1백억원을 비롯, 오는 97년까지 모두 5백77억원을 들여 유전공학연구소.
   화학연구소 등 정부 출연연구소와 대학 등을 통해 첨단농업기술 개발을
   추진할 계획이라고 밝혔다.
                    
    김장관은 이어 UR에 대비하여 지적재산권 보호를 강화하고 기업기술개발
   지원제도를 재검토하는 한편 그린라운드(GR)에 대비하여 대기 및 수질
   오염방지기술을 개발하고 전기자동차 등 대체연료자동차 개발을 적극
   지원할 방침이라고 밝혔다.
                    
    또 국가경쟁력을 강화하기 위해 선도기술개발사업(G7프로젝트)에
   3천2백24억원을 투입, 신소재 정밀화학 등 첨단 원천기술을 개발하고
   올해로 생명공학 도약의 해를 하여 2천2백10억원을 투입, 신기능 생물소재
   개발 등 10개 과제를 추진키로 했다고 보고했다.
                    
    김장관은 원자력 선진국으로 진입하기 위해 차세대 원자로 개발 등 10개
   세부과제를 추진하고 원자력발전 및 연구용 원자로 관련기술을 동남아에
   수출하는 한편 올해중으로 방사성 폐기물 처분장 부지를 선정하겠다고
   밝혔다.
                    
    또 연구개발의 국제화를 도모하기 위해 국내 연구기관의 해외진출 및
   국제공동연구를 강화하고 외국연구소 국내 유치 및 외국인 연구원 채용등을
   통해 연구소의 대외경쟁력을 강화할 방침이라고 설명했다.
                    
    이와 함께 국방부 등과 공동으로 40억원을 들여 초고주파 집적소자 등
   민군겸용 기술을 개발, 산업경쟁력 향상과 국방과학 고도화를 추진하는
   한편 국가의 총연구비중 대학연구비가 차지하는 비중도 지난해 7.6%에서
   98년 12%로 높이는 등 기초과학육성을 본격 추진하겠다고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    



