 한국은 미국의 '권고'를 받아들여 북한의 막강한대포망을 무력화시키기
   위한 첨단 장비를 구입할 계획이라고 미국의 월 스트리트 저널지가 19일
   서울발로 보도했다.
                    
    저널지는 서울의 무기업자 및 미국방부 관계자들을 인용해 이같이 전하면
   서 윌리엄 페리 미국방장관이 한국측과 이 문제를 협의할 것이라고 덧붙였
   다.
                    
    신문은 미국이 지난 몇년간 한국군 현대화 차원에서 이 장비(Tacfire)를
   도입하도록 '권고'했으나 서울측이 이를 받아 들이지 않았다면서 그러나
   핵문제로 인한 최근의 한반도 사태와 관련해 한국 정부가 대북 전쟁 억지
   력 보강에 관심을 갖기 시작한 것으로 보인다고 분석했다.
                    
    신문은 또 한국 정부가 그간 미측의 '권고'를 받아들이지 않은 이면에
   자국 방산업체에 대한 배려도 깃들여 있다면서 럭키금성 그룹이 이 장비를
   자체 개발하도록 시간을 벌어주려 했다고 덧붙였다.
                    
    이와 관련해 한국 국방부 관계자들은 최근 미측에 럭키금성이 이 장비를
   자체개발해 실험도 성공적으로 마쳤음을 통보했으나 미관계자들은 이것이
   실전 배치될 경우 과연 미제에 버금가는 성능을 발휘할 수 있을지에 대한
   의혹을 제기했다고 저널지는 전 했다.
                    
    미국은 한반도 상황과 관련해 한국이 대북 전쟁 억지력을 강화하는 것이
   시급하다며 이를 위해 첨단 무기를 보다 많이 도입하도록 지적해왔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



