"한반도 전면전가능성 커"
<!-search 199903041337:hk:10:::: ->

 존 틸럴리 주한미군 사령관은 3일 미국 하원군사위원회에 출석, 증언을 통해 "북한은 가까운 장래에 미국이 전면전을 치를 가능성이 가장 큰 나라"라고 말했다.

 틸럴리 사령관은 "북한의 상황이 갈수록 폭발적이고 예측할 수 없게 돼가고 있으며 이러한 북한의 불안정과 예측불허는 위험의 증대를 의미하는 것"이라면서 이같이 밝혔다.

 그는 "북한군은 전력증강의 마지막 단계에 있으며 이것이 완료되면 1만문에 달하는 야포와 2천300기의 다연장로켓포를 전진배치하게 될 것"이라면서 "이러한 북한의 재래식 및 비정규 군사력이 견제를 받지 않는다면 한반도 전체를 휩쓸어버릴 수있다"고 평가했다.

 그는 "미국이 북한의 침공을 격퇴하는 것은 쉬운 일이 아니며 이 과정에서 대규모 인명피해가 발생할 것"이라면서 미군이 북한군을 격퇴하는데 필요한 전투력을 구축하는 시간이 오래 걸릴수록 인명피해와 파괴는 그만큼 커질 것이라고 말했다.

 틸럴리 사령관은 이어 "한국정부의 대북 포용정책이 한반도에서 긴장을 완화시키는데 효과를 가져오기를 기대하고 있다"면서 "그러나 군사적 관점에서 북한은 아무런 긍정적 움직임을 보이지 않아 올해도 작년과 마찬가지의 곤란한 상황이 계속될것"이라고 덧붙였다.[연합]

