 김영삼대통령은 11일 "국가경쟁력 제고를 위해서는 무엇보다 산업평화
   정착과 임금안정이 선행돼야 한다"며 "지난 수년간 되풀이돼온 고임금
   고물가의 악순환을 올해는 반드시 단절시키도록 하라"고 지시했다.
                    
    김대통령은 이날 오전 청와대에서 이회창국무총리를 비롯한
   신경제추진위원과 김종필대표등 민자당당직자, 관계공무원등 1백10여명이
   참석한 가운데 제6회 신경제추진회의를 주재, 금년 경제운영방향을
   정재석부총리겸 경제기획원장관으로부터 보고받는 자리에서 "금년에는
   노사협력관계가 산업현장에 자리잡을수 있도록 관계부처들이 지혜를
   모아주기 바란다"고 당부했다.
                    
    김대통령은 "금년도 경제운영계획에서 물가대책이 국민들을 안심시킬
   만큼 충분히 제시됐다고 보기 어렵다"고 전제, "물가안정은 국민생활과
   노사관계안정의 근본이므로 경제팀은 물가안정에 만전을 기해야 할
   것"이라고 강조했다.
                    
    김대통령은 "노사분규는 그것이 가져오는 생산이나 수출차질 이외에도
   사회기강을 문란케 하는등 경제적 사회적 피해가 막대하다"면서 "원만한
   노사관계의 확립이 무엇보다 시급하다"고 말했다.
                    
    또 김대통령은 "금년에는 공공요금 인상요인외에도 해외자본유입이 계속
   늘어나고 있어 물가압력이 만만치 않다"고 지적하고 "물가문제등
   경제정책을 수립, 집행함에 있어 부처이기주의를 극복하고 정책의
   일관성과 투명성을 지켜주기 바란다"고 강조했다.
                    
    김대통령은 "우루과이라운드가 타결된 시점에서 농어촌구조개선을 통한
   경쟁력강화는 시급한 과제"라고 말하고 "농어민의 자발적인 참여로 새로운
   농어촌을 일구어 낼 수 있도록 구체적인 방안을 마련하라"고 지시했다.
                    
    이어 김대통령은 "공직자의 의식개혁은 꾸준히 추진돼야 하며 적절한
   기회에 민간부문의 경제의식개혁 추진방안에 대해서도 보고토록 하라"면서
   "국제화를 위한 제도개혁과 구조개혁을 가속화해야만 국가간 무한경쟁에서
   살아날 수 있다"고 덧붙였다.
                    
                    
                    



