 김정일의 건강이상설이 점차 [사실]쪽으로 굳어져 가고 있는 가운데 김
   정일의 건강만을 전담하는 [만수무강연구소]의 실체가 드러나 관심을 끌
   고 있다.
                    
    최근 입수된 각종 북한 관련자료를 종합한 내외통신 보도에 의하면 북한
   은 김일성을 위한 [장수연구소]와 별도로 80년대 후반께부터 김정일을
   위한 [만수무강연구소]를 설치, 운영해오고 있는 것으로 밝혀졌다. 이는
   김정일의 건강 역시 [특별한 연구]가 필요할 정도임을 반증하는 사례가
   될 수도 있다.
                    
    당재정경리부에서 관장하는 이곳은 평양시 대성구역 미산동에 위치하고
   있으며 근무요원은 1천5백여명으로 거의 대부분 엘리트코스를 밟은 박사
   혹은 준박사 소지자라는 것. 설립시기는 정확지 않으나 [지도자동지의 건
   강은 40대 이후 50대가 가장 중요하다]는 당조직부의 발의에 따라 설립된
   것으로 알려져 대략 80년대 후반께로 추정되고 있다.
                    
    대부분 외제 장비들과 시약만을 엄선해서 사용하고 있는 이곳에서는 식료
   품.천연식물.육류.채소 및 과일.물고기.담배.질병연구.종합분석등
   모두 8개 분야로 나누어 연구가 진행되고 있다. 제1연구실인 식료품연구팀
   은 다시 곡물연구조.술연구조.향료연구조등으로 세분화 돼 있는데 특히
   술연구조에서는 김정일이 폭음을 즐기는 것과 관련, [마시기 좋고 많이
   마셔도 건강에 해롭지 않은 술]연구에 주력하고 있다는 것. 천연식물 연
   구팀에서는 산삼.인삼.영지버섯등과 같은 천연식물이나 희귀약재등을 통
   해 수명을 연장시킬 수 있는 성분 추출 방법을 연구하고 있으며 역시 효소
   연구조.기름연구조.약재연구조등으로 나뉘어져 있다.
                    
    육류연구팀은 영양가가 높으면서도 콜레스테롤이 적고 육질이 뛰어난 고
   기를 얻는 방법을 연구하고 있는데 황북 황주에 전용 목장을 두고 칠면조
   서 부터 당나귀에 이르기 까지의 각종 짐승을 사육하며 실험을 하고 있다.
                    
    채소.과일팀에서는 황남 과일군에 전용 온실을 두고 열대지역 과일까지
   재배하고 있으며 물고기 연구팀은 어종별 영양성분과 생선의 비린내 제거
   및 장기보관 방법등을 연구하고 있다.
                    
    또 담배연구팀은 담배의 니코틴과 타르 제거방법은 물론 [많이 피워도
   건강에 해롭지 않은 담배]개발에 주력하고 있으며 남포시 강서구역에는
   김정일 전용 담배공장도 두고 있는 것으로 알려졌다. 질병연구팀은 비만연
   구소.동맥경화연구소.고혈압연구소등을 두고 김일성의 [장수연구소]
   처럼 김정일과 나이.체질이 비슷한 사람들을 골라 매일 시험.분석을 계
   속하고 있다.
                    
    이중에서도 핵심부서는 종합분석팀인 제8연구실로 20여종의 다양하고 수
   준 높은 분석지표를 마련해 놓고 각 연구실에서 올라오는 모든 제품을 최
   종 판정하는 업무를 맡고 있다. 북한은 이와함께 80년대 초반부터 김정일
   의 건강을 위해 각종 희귀식품을 조달해 오고있는데 특히 *산삼과 백해삼
   (돌연변이 해삼의 일종) *포르투갈의[배꼽 귤] *앙골라의 [푸른상어
   간] *흑해의[철갑상어 알] *탄자니아의 [사자기름] *노르웨이의[바
   다가재] *덴마크의[상어 지느러미]가 으뜸으로 꼽히고 있다는 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

