 일본 경찰청 공안부는 북한이 대공산권수출통제위원회 (COCOM)가
   전략물자로 규제하고 있는 일본제 '주파수분석기'(스펙트럼 애널라이저)를
   몰래 들여가 개발중인 중거리 탄도미사일 노동1호에 사용했을 가능성이 큰
   것으로 보고 본격적인 수사에 착수했다고 일본의 요미우리 신문이 14일
   보도했다.
                    
    이 신문은 일본 관계자의 말을 이용, 이같이 전하고 일본 경찰은 주파수
   분석기가 어떤 경로를 통해 일본에서 북한으로 부정 수출됐는지에 중대한
   관심을 갖고 현재 부정 수출에 관계한 특정 상사의 색출을 서두르고 있다고
   밝혔다.
                    
    요미우리 신문에 따르면 일본이 북한에 부정 수출한 주파수 분석기는
   통신기기의 개발에 주로 사용되나 탄도 미사일의 조준 정도를 높이는 등
   군사 목적으로도 이용이 기능해 일본 경찰은 북한이 이를 개발한
   노동1호에 사용했을 것으로 판단하고 있다.
                    
    주파수 분석기는 현재 일본 국내에서 복수의 측정기 제조 업체가 생산하고
   있으며 이번에 북한에 부정 수출한 기종은 대당 수백만엔에 달하는 것으로
   극도의 주파까지 측정할수 있기 때문에 코콤의 규제 대상이 되고 있다.
                    
    관계자는 " 북한이 들여간 주파수 분석기는 초고주파의 전파를 수억분의
   1의 오차로 분석하는 것이 가능하다"고 지적하고 " 이 분석기는 미사일의
   발사 실험시 레이더 전파를 표적에 발사한 다음 되돌아 오는 전파를
   고정도로 분석함으로써 목표물까지의 거리를 보다 정확히 잴수 있다"고
   밝혔다.
                    
    그러나 일본에는 스파이 활동을 비롯 공산권 수출이 규제되고 있는 전략
   물자들이 몰래 유출되다 적발되더라도 이를 다스리는 별도의 법이 없기
   때문에 경찰은 이번 주파수 분석기 부정수출사건 역시 외환관리 및
   외국무역관리법 위반 혐의로 수사를 벌이고 있을 따름이다.
                    
    지금까지 일본제의 전략물자가 부정 수출된 예로는 지난 87년 '도시바
   (동지)기계'가 잠수함의 고성능 스크류를 제작하는 공작 기계를 구
   소련에 수출한 것과 이란.이라크 전쟁 당시 '일본항공전자공업'이 제트
   전투기에 장비되는 미사일 부품을 이란에 부정 수출한 것 등이 있다.
                    
    북한이 일본제 주파수 분석기를 사용한 의혹이 짙은 노동 1호는 지난해
   5월 실험 발사에 성공했으며 사정은 1천KM로 추정되고 있다.
                    
    코콤은 북대서양 조약기구 (나토) 가맹국을 비롯 일본 등이 참가, 북한을
   비롯한구 공산권등으로 무기 및 첨단 기술이 유출되는 것을 방지하기 위해
   규제 품목을 정하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



