[독자의 소리] 국민연금 공공투자 시장수익률보장 등 정부에서 가정의례준칙을 폐지한다고 한다. 지금까지 규제해오던 특급호텔에서의 결혼식이나 경조사시 화환, 부조금에 대한 제한을 철폐해 민간에 자율로 맡긴다는 것이다. 또 퇴폐의 온상이었던 이발소 허가요건도 완화해주고 칸막이 설치 규제도 철폐할 것이라 한다. 그러나 가정의례준칙을 폐지하면 빈부격차로 인한 국민 위화감이 극심해지고 허례허식이 늘어날 것은 명약관화하다. 정부규제하에서도 독버섯 같은 퇴폐업소들이 근절되지 않았는데 민간에 자율로 맡길 경우 티켓다방, 퇴페이발소등이 기승을 부릴 것은 뻔한 일이다. 여러 분야에서 정부 규제를 완화하는 것은 좋지만 가정의례준칙의 일괄적 폐지는 문제가 있다고 본다. /이기동·서울 영등포구 문래동 청소년 보호법을 처음 시행할 당시에는 슈퍼, 술집등에서 청소년에게 술과 담배를 파는 것에 대해서 조심스러워 했다. 그런데 요즘에 슈퍼에 가면 청소년들이 술과 담배를 쉽게 사가는 모습을 많이 본다. 가게 앞에는 「만 18세미만의 청소년에게는 술과 담배를 팔지 않습니다」라는 표어가 붙어 있지만 청소년 여부를 확인하는 가게들은 거의 없다. 그리고 IMF로 인한 수입감소와 심야영업 폐지로 인해 청소년에게 술을 파는 곳이 많아질 것이라 본다. 정부에서는 이러한 업소를 단속하고 청소년을 보호하기 위해서 유흥업소 특구추진 정책을 10년이내에 확립한다고 하는데 청소년 보호를 위해 유흥업소를 더욱 강력하게 단속해줄 것을 바란다./전진아 ·wjswlsdk@hanmail.net