[독자의 소리] 제2건국운동 성공하려면 정부개입 줄여야
<!-search 199812251642:hk:1B:::: ->
6·25이후 최대 국난이라는 IMF위기를 나라를 다시 세운다는 각오로 극복하자는 제2건국운동의 취지에 백번 동감한다. 하지만 과거 새 정부가 들어설 때마다 내놓았던 많은 운동들을 돌이켜 볼 때 이 또한 구태의연한 모습으로 추진되다가 흐지부지되고 마는 게 아닌가 하는 의구심이 든다. 

 혹자는 새마을운동처럼 성공한 운동도 있지 않느냐고 반문하겠지만 그 뒤에는 무엇보다도 잘 살아보겠다는 국민적 의지가 있었기 때문이었다. 그 이후에 추진된 새생활 새질서, 의식개혁, 바르게 살기 등등의 운동은 구체화하기 힘든 이념적 성격인데다 국민의 호응을 받지 못해 관의 독려로 마지못해 행사를 벌이는등 뜬구름잡기가 돼버렸다.

 또 정치적 목적에 이용되어 관변단체로 위세를 부리거나 각종 비리에 연루돼 말썽을 빚기도 했다. 제2건국운동이 진정한 국민운동이 되기 위해서는 국민에게 무리한 작위(作爲)를 요구하거나 정부의 계선조직을 이용하여 달성할 수 있다는 논리에서 벗어나 관의 개입을 최소화하고 순수 민간운동이 되어야 한다고 생각한다. /최준명·강원 철원군 철원읍


