[사설] 전법무장관 수감을 보면서 

<!-search 199912051803:hk:10:::: ->
 
 김태정전법무장관이 구치소에 수감됐다. 그 개인으로 볼때 정말로 안타까운 일이 아닐 수 없다. 검찰의 총수로, 또한 법무부장관으로 검찰권을 지휘했던 사람이 하루아침 부하검사에게 조사를 받고 수감된다는 것은 참으로 견디기 어려운 일일 것이다. 이보다 더한 인생유전이 있을까. 그의 수감을 지켜보는 국민들도 착잡했으리라 생각된다.

 어떻게 보면 그는 민심무마를 위한 희생양일 수 있다. 법조계에서 조차 그의 구속사유, 공문서 유출의 가벌성에 대해 이론이 있다. 검찰의 영장청구에 이은 법원의 신속한 발부는 시류와도 유관한 것이 아닌가 생각된다. 그러나 그가 과연 법적으로 단죄되어야 하는 것인지는 차치하고라도, 공인이었던 그와 그의 부인이 분명 처신을 잘못 했으며, 그로 인해 결국 정권의 도덕성에 심대한 타격을 가하게 했던것은 틀림없는 사실이다.

 그럼에도 이같은 사태의 진전은 정권적 차원에서 볼 때 불행중 다행한 일일 수 있다. 정권내부의 손쉬운 일처리 행태, 권력의 방만함을 경계하는 소중한 교훈이 된다고 보기 때문이다. 이 사건의 추이를 살펴 보면 한 때 권력의 체크 포인트에 이상이 있었음을 감지하게 된다. 사건 발생 초기에서부터 특별검사의 활동이 시작될 때까지 청와대와 검찰은 효율적으로 대응하지 못했다.

 여러 대목에서 국민들을 실망시켰다. 한때는 국정운영 시스템에 이상이 있는 것이 아니냐는 의구심이 들게 할 정도였다. 돌이켜 보면 검찰의 초기 수사는 국민의 정서와는 동떨어진 것이었다. 당시의 검찰 수사결론이 얼마나 공허함 것이었는가를 지금 많은 사람들은 충분히 깨닫고 있다. 검찰이 검찰을 수사하는 범상치 않은 사태가 일어난 것 만도 올들어 세번째라는 사실을 검찰은 스스로 유념하고 있을 것이다.

 검찰은 국가 사정의 중추기관이며, 또한 사겨깊은 엘리트 집단이다. 지금 뼈를 깎는 아픔을 견디어 내면서, 검찰이 결국 국법수호의 정예다운 사고와 행동으로 거듭 날 것이라는 점을 많은 사람들은 믿어 의심치 않는다. 여권은 이 사건의 추이와 관련된 민심의 향배를 면밀하게 되짚어보는 것이 좋을 것이다.

 국민회의는 최근 수도권 민심이 집권당에 결코 유리하지 않다는 정세분석을 내놓고 잇다. 집권당의 안정이 국정의 안정과 직결된다고 볼때 간관하기 어려운 대목이다. 여권은 늦었다고 생각할 때가 가장 빠르다는 평범한 진리를 깨닫기 바란다.



