[당신이라면] 바람기 고치기 힘들어
<!-search 199812171843:hk:1B:::: ->
A씨는 B씨가 다시 나타나자 여전히 사랑한다고 말하겠지만, 그것은 그의 잘생긴 외모 때문에 생기는 잠시 동안의 착각일 가능성이 크다. 우리는 외모로 인한 편견으로 판단을 종종 그르칠 수 있다.

 외모가 멋지면 다른 면들도 모두 좋을 것이라 기대한다. A씨는 B씨의 바람기가 고쳐질 것이라고 믿고 싶겠으나

최소한 당장에는 그것이 불가능하다고 본다. 애인을 사귀면서 계속적으로 상대를 매료시키는 것은 결국 성실한 태도와 착한 마음이다.

 외모는 한순간이며 시간이 흐르면 외모는 눈에 잘 들어오지 않는다. 사랑하면 호박도 수박으로 보이게 된다.

 A씨가 다시 B씨를 만나면 계속 속을 썩다가 또 다시 상처를 받고 말겠지만, C씨를 만나면 서로 북돋우며 함께 발전할 수 있을 것이다.

정말 중요한 것은 눈에 보이지 않는다는 말을 기억해야 한다. /박선정·나우누리ID lidia 

 내가 A씨의 입장이라면 C씨를 선택하는 것이 좋을 것 같다. 사람은 외모로 선택해서는 안된다. B씨가 남자로서의 외모를 갖춘 반면 타고난 바람둥이 스타일이라면 그는 결혼한 후에도 A씨에게 고통을 안겨주게 될 것이다. 그러나 C씨는 B씨와는 달리 인물이 없지만 A씨를 사랑하는 마음이 간절하고 착한 사람이기 때문에 A씨에게 큰 행복을 주지 못해도 평탄하게 살아갈 수 있는 사람이라고 본다. 결혼생활은 현실이기에 순간의 선택에 의해 전혀 다른 인생을 살 수도 있다. 여자가 한 남자를 선택한다는 건 가장 큰 모험이고 도박이다. A씨에게 B씨를 사랑하는 마음이 외모 때문이 아닌지 돌이켜보게 하고 싶다. C씨를 당장 사랑하긴 어렵겠지만 여자는 자신을 사랑하는 남자를 선택했을 때 후회가 없다. /김혜림·전북 익산시 남중동 사람들은 흔히 여자보다 남자가 더 많이 좋아해야 행복하다고들 한다. 하지만 한 번 뿐인 인생인데 사랑이 아닌 정으로 살아간다는 것은 너무도 한심하다는 생각이 든다. 사랑하는 사람을 내 사람으로 만들 수 있도록 하고, 그것이 정 힘들면 그 때 다시 결정해도 늦지않다고 생각한다. 다시 말하면 옛 애인을 잊지 못해서 괴로워하기보다는 그를 만나서 사랑이나 바람기를 다시 확인해 본 다음 그 사람을 만날지 아니면 지금 애인을 만날지를 결정하기 바란다. 일단 만나보고 결정한 후에는 자신의 감정에 충실하고 후회하지 말아야 한다. 어떠한 선택도 자신의 인생이므로./천리안ID SWEETY02 내가 A씨라면 두 사람 다 만나지 않겠다. 첫사랑의 남자는 사랑은 하지만 항상 불안성이 내포되어 있어 설사 다시 재결합한다 해도 행복하리라고만 예상할 수는 없다. 두 사람을 놓고 갈등을 하는 것을 보면 A씨가 B씨를 진심으로 사랑하는 것은 아닌 것 같다. 정말로 사랑한다면 두 남자를 놓고 갈등할 이유가 없다. 또 C씨가 자기를 좋아하고 성실해 보인다고 해서 그 사람을 선택한다는 것은 거짓이고 기만이다. /천리안ID LABI1


