[이회성씨 구속영장청구] 정치권 반응
<!-search 199812121303:hk:11:::: ->한나라당은 `세풍사건'으로 긴급체포된 李會昌총재의동생 會晟씨에 대해 12일 구속영장이 청구되자 "예정된 각본에 의한 `한나라당 파괴및 李會昌죽이기 공작'"이라고 주장했다.

 이에반해 여당인 국민회의와 자민련은 야당을 자극할 우려가 있다고 판단한 듯"전적으로 검찰이 알아서 한 일"이라며 언급을 자제하는 대신 개인적 차원에서만 한나라당 태도를 공격하는 등 신중한 반응을 보였다.

 한나라당 安澤秀대변인은 검찰의 구속영장 청구소식이 전해지자 즉각 성명을 내고 "집권세력의 집요한 `야당파괴 및 李총재 죽이기'에 전율마저 느낀다"면서 "李會晟씨의 전격체포 및 구속강행은 각본에 의한 예정된 수순"이라고 비난했다.

 安대변인은 "단 한번의 피의자 소환절차 없이, 또 도피나 증거인멸의 우려가 없는 제1야당 총재의 실제(實弟)에 대한 검찰의 이례적인 조치는 법상식을 뛰어넘는사법적 폭거"라고 주장했다.

 그는 또 `李총재에 대한 야당총재 예우' 등을 언급한 청와대 朴智元대변인의 발언에 대해 "이는 李총재가 혐의가 있는데도 불구, 수사대상에 포함시키지 않을 것이라는 인상을 불러 일으키기 위한 정략적 발언"이라고 지적했다.

 특히 한나라당은 이날 청구된 구속영장 청구내용을 분석한 결과 `전형적인 견강부회식 덮어씌우기'라며 安商守의원 등 당변호인단의 이름으로 영장실질심사요구서를 법원에 제출했다.

 반면 국민회의는 공식반응없이 조심스런 태도를 보였다.

 趙世衡총재대행은 "검찰이 알아서 한 일인 만큼 이에 대해 당차원에서 뭐라 말할 사안이 아니다"며 더이상 언급을 자제했다.

 張永達수석부총무는 "사법기관에서 범죄를 조사하는 내용들이 정치사안으로 변질되는 것은 구태이며, 한나라당은 이 문제를 정치문제로 비화시켜서는 안된다"고주장했고, 李 協의원은 "李총재 본인의 문제도 아니고 동생의 문제를 공당에서 공격하고 나서는 것을 국민이 이해하겠는가"고 비판했다.

 자민련도 공식반응없이 "정치권이 이를 정치쟁점화해 본질을 호도해서는 안되며지난번 여야 영수회담 합의정신에 따라 검찰수사를 우선 지켜봐야 할 것"이라고 밝혔다.

 李圭陽 부대변인은 "이번 사건은 기본적으로 국세청을 동원한 세도(稅盜)사건으로, 한나라당이 본질자체를 희석해서는 안된다"면서 "`야당파괴공작'운운하며 정치쟁점화할 것이 아니라 우선 진상규명에 야당도 협조해야 할 것"이라고 주장했다.  [연합]



