 일본 해상자위대는 태평양연안의 요코스카항에 있는 2개 구축함 전대를
   포함, 일부 함대들을 일본서부의 구레항으로 이전하고 있으며 이는 한반도
   유사시에 동해쪽으로 쉽게 접근하기위한 포석도 깔려있다고 미국방위
   전문지 디펜스 뉴스지가 9일자에서 보도했다.
                    
    일본방위청관리들은 요코스카항이 너무 붐벼 함정의 일부를 옮기고 있다고
   설명하고 있으나 일부 방위전문가들은 한반도에 군사적인 분쟁이 벌어질
   경우 일본함대가 동해에 보다 손쉽게 접근하기위해 이같은 이전계획이
   마련된 것으로 보고있다고 이 방위전문주간지는 전했다.
                    
    디펜스 뉴스지는 또 94년도 일본예산안이 중의원을 통과하는대로 일본의
   원들은 한반도에 군사적 분쟁이 있을 경우 한국에 있는 8천명의 일본인들을
   보호하기위해 한반도에 군사력을 배치하는 것을 허용하는 내용의 자위대
   법개정안에 관해 논의할 예정이라고 전했다.
                    
                    
                    
                    



