 국교수립 이래 한중 양국정부 차원의 첫 공식 협력사업이 될 '한중
   응용기술 상품화를 위한 상담회'(테크노마트)가 김영삼 대통령의 중국방문
   직후인 오는 4월 4일부터 9일까지 6일간 북경 국제회의중심에서 열린다 2일
   상공자원부에 따르면 한중 양국은 최근 중국의 기초기술과 한국의 자본 및
   생산기술을 접목시켜 합작투자와 기술실용화를 촉진하기 위한 '응용기술
   상품화 상담회'를 오는 4월 북경에서 열기로 합의했다.
                    
    중국은 이를 위해 지난해 10월부터 금년 1월까지 4차례에 걸쳐 한국에
   판매 또는 생산합작을 희망하는 기계, 야금, 화공, 전자, 의료, 건재,
   경공업, 농업, 환경등 9개 분야의 4백34개 세부기술내용을 보내왔다.
                    
    상공부는 중국이 보내온 기술을 생산기술연구원과 일반 기업에 넘겨
   실용화 가능성과 시장성, 기술수준 등을 분석한 결과 실용화 가능성이
   80%에 달하는 것으로 평가하고 현재 국내기업을 대상으로 기술수요
   협력조사를 벌이고 있으며 현재 삼성그룹의 8개 계열사를 비롯, 반석산업,
   영동제약 등 10여개 업체가 이미 참여의사를밝힌 것으로 알려졌다.
                    
    상공부는 이와 함께 국내업체중 유일하게 기술거래 전담부서를 두고 있는
   삼성물산을 이번 상담회에 참여케 해 한국기업이 중국에 이전 또는 합작을
   희망하는 기술을 중국측에 제시, 거래토록 할 계획이다.
                    
    한국이 중국에 판매 또는 합작을 희망하는 기술은 삼성이 자체 보유하고
   있는기술과 50여개 중소기업이 삼성물산에 판매 또는 합작을 의뢰한 경공업
   분야의 기술등이며 현재 1백10여개 기업이 이에 관심을 보이고 있는 것으로
   전해졌다.
                    
    상공부 관계자는 기술과제에 대한 사전 검토없이 열렸던 한미 또는 한일
   테크노마트와는 달리 이번 한중테크노마트는 기술과제에 대한 사전검토
   과정을 거친데다 특히 중국정부가 특정국가를 상대로 자국의 개발기술을
   공개하고 거래를 추진하는 최초의 테크노마트 사업이라는 점에서
   범정부적인 관심을 갖고 있어 거래성사율이높을 것으로 본다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



