 보사부는 8일 신약개발을 촉진하기 위해 연차적으로 약효군별 임상시험
   기준을 제정키로 했다.
                    
    임상시험기준은 제약업계가 신약을 개발할 때 동물실험에 이어 최종적으
   로 인체를 상대로 신약의 안전성과 유효성을 시험하는 기준으로 이 기준에
   따라 실시한 임상테스트에서 합격하면 새로운 의약품으로 인정받게 된다.
                    
                    
    보사부가 임상시험기준의 제정에 나선 것은 물질특허제의 시행 등 국제적
   으로지적재산권 보호추세가 강화돼 국제경쟁을 이기고 국내시장을 효율적
   으로 보호하기위해서는 국내업계가 스스로 신약을 개발하고 이를 상품화해
   야하기 때문이다.
                    
    보사부는 이에 따라 작년에 항암제에 대한 임상시험 평가지침을 최초로
   제정한데 이어 올해에는 항생제 및 항부정맥제를 대상으로 기준을 마련중
   이다.
                    
    또한 내년에는 소염진통제에 대한 임상기준을 제정, 신약개발을 위한 임
   상시험실시가 원활하게 이뤄지도록 하고 오는 96년에는 피임제, 97년에는
   항고지혈증약을대상으로 기준을 제정키로 했다.
                    
    보사부의 연도별 임상기준 제정계획은 국내 제약업계의 신약개발 추진단
   계에 맞춘 것으로 오는 97년까지 이들 6개 약효군에 대한 기준이 마련되면
   오는 2천년까지5-10종의 신약을 개발하는데 큰 도움이 될 것으로 기대
   된다.
                    
    보사부는 약효군별 임상시험의 일반기준으로 신약의 유효성 및 안전성에
   대한신뢰도를 확보하기 위해 모두 3차례에 걸쳐 환자에게 시험을 실시토록
   하고 반드시사전에 서면동의를 얻도록 했다.
                    
    또한 임상시험으로 환자가 병세가 악화되거나 사망하는 일이 없도록 환자
   선정에유의하며 임신중인 여자는 임상시험을 하지 못하도록 할 계획이다.
                    
                    
    보사부는 이와 함께 신약개발기간을 최소화하기위해 임상시험도 가급적
   단기간에 효율적으로 수행되도록 임상시험기준을 마련키로 했다.
                    
    보사부 관계자는 "임상시험기준이 마련되면 국내제약업계가 국내병원에서
   임상시험을 실시 할 수 있게 돼 신약개발이 더욱 촉진될 뿐아니라 국내 의
   료진의 임상시험 경험이 축적되면 외국에서 개발한 신약도 국내에서 임상
   시험을 할 수 있는 임상용역수출의 길이 트일 것으로 기대된다"고
   밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



