'폭로' 진위부터 가려야
<!-search 199910261743:hk:10:::: ->

 정형근의원이 국회에서 주장한 현정권의 「언론장악」 의혹 문건의 내용은 충격적이다. 언론사 사주에 대한 전방위적 비리내사와 반정권적 언론사 간부들의 인적청산등으로 언론을 길들인다는 내용은 국민을 경악하게 할 만하다.

 여야는 이 보고서의 진위여부를 놓고 사활을 건 정치공세를 펴고 있다. 야당은 정의원의 폭로가 진실이라는 쪽에, 여당은 조작이라는 쪽에 각각 당력을 총동원한 공방전을 벌이고 있다. 그러나 여야의 이런 싸움은 엄밀하게 따지자면 국민들의 의사와는 무관하다. 국민은 오로지 그 경악 할 만한 내용, 언론공작의 진위여부를 알고 싶어 할 뿐이다. 여야는 우선 싸움에 앞서 언론공작의 진위여부를 가리는 일에 당력을 집중해야 한다. 그것이 국민에 대한 도리이다.

 우선 정의원이 문건의 신빙성 획득에 적극적이어야 한다. 정의원이 면책특권만을 내세워 진실을 가리려 한다면 그것은 떳떳지 못한 행동이다. 정의원은 이강래씨가 보고서를 작성했다는 근거와 함께, 제보자의 신원과 입수경위등에 대한 윤곽을 밝혀 이 놀라운 폭로에 국민의 신뢰도를 높여줘야 할  책임이 있다. 폭로내용이 중대한 국민의 이익과 관련이 있다는 점에서 제보자 보호만을 내세울 수 없다는 것이 우리 생각이다.  

 여권도 마찬가지다. 여권은 보고서의 「날조 흔적」을 찾아 내기에만 열중 할 것이 아니라 정권주변에 이런 보고서 작성의 개연성이 과연 없었는가를 면밀하게 살펴 볼 필요가 있다. 정권 주변에는 정치공작의 유혹에 약한 사람들이 있게 마련이다.

 그럼에도 우려되는 일은 공교롭게도 작금의 언론계에서 문건의 일부 내용과 유사한 것으로 유추할 수 있는 상황이 벌어지고 있다는 지적 때문이다. 보는 시각에 따라 조명을 달리 받고 있긴 하지만, 중앙일보 사태가 그 하나의 예가 될 수 있을 것이다.

 여권은 보광그룹 대주주인 홍석현씨에 대한 구속기소가 중앙일보와는 무관한 탈세사건일 뿐이라고 말해왔다. 언론계의 시각도 대체로 이런 인식의 범주에서 크게 벗어나지 않았던 것은 사실이나, 언론 길들이기 차원의 의혹제기도 계속되고 있는 것이 현실이다. 

 한편으로 우리는 정의원이 주장한 이 문건 내용에 대해 그 진위여부를 가리기에 앞서, 비록 일부에서 이기는 하지만 언론이 여전히 정치공작의 도구로 인식되고 있는데 대해 유감을 표명하지 않을 수 없다. 지금 이 지구상에 언론을 정권관리의 도구로 인식하고 있는 나라는 많지 않을 것이다. 더구나 우리는 수평적 정권교체를 이뤄낸 민주주의 국가가 아닌가. 정의원 폭로사건은 그 진위여부를 떠나 우리가 진정 민주주의 시대를 살고 있는가를 다시금 살펴 보게 하는 사건임에 틀림이 없다. 

