 정부와 민자당은 오는 17일 고위당정회의를 열어 낙동강 오염사태를
   계기로 전국의 상수원 수질을 획기적으로 개선하기 위한 종합대책을 확정,
   발표키로 했다.
                    
    정부측에서 이회창총리와 내무 법무 건설 보사 환경처장관 및 서울시장
   등이, 당측에서 김종필대표와 당3역 등 주요 간부들이 참석하는 이날
   회의에서는 수질오염재발방지를 위한 구체적인 청사진이 제시될 예정이다.
                    
    당정은 이와 관련, 상수원 관리체계를 일원화하고 앞으로 2-3년내 한강
   낙동강등 전국 주요하천의 수질을 1급내지 2급수로 개선키로 하는등 국민의
   생명선인 식수원 오염사태를 근본적으로 예방키 위한 다각적인 대책마련에
   착수했다.
                    
    당정은 이를 위해 신경제 5개년계획에 따라 추진중인 수질환경 종합개선
   대책을 전반적으로 앞당겨 낙동강및 금호강등 오염이 극심한 주요하천의
   정화사업을 본격화하고 수도권 상수원인 팔당호 준설사업도 내년이후
   착공키로 했다.
                    
    또 대통령선거 공약사업인 맑은 물 공급대책과 관련, 오는 97년까지
   투입키로한 5조7천억원중 부족재원 2조원을 마련하기 위해 국공채를
   발행하거나 차관을 도입하는 방안을 적극 추진키로 했다.
                    
    이와 함께 낙동강오염사태와 관련, 합천댐 물을 부산지역 상수원으로
   확보하기위해 합천댐주변에 1백만t 규모의 댐을 추가로 건설하거나
   낙동강본류에서 1백만t의물을 추가로 취수, 합천댐까지 공급할 경우
   경남지역공급분을 제외하고 남은 1백60만t을 부산지역에 공급할 수 있다고
   보고 구체적인 타당성을 검토키로 했다.
                    
    정부의 한 당국자는 "이번 오염사태를 계기로 상수원관리및
   수질개선대책을 근본적으로 재검토할 방침"이라면서 "신경제 5개년계획에
   포함된 전국주요하천 수질개선대책 집행을 전반적으로 앞당기게 될
   것"이라고 밝혔다.
                    
    이같은 계획의 일환으로 정부는 도시및 움.면지역의 하수처리장
   건설확대를 통해 현재 약 40%수준인 하수처리율을 앞으로 2-3년내에
   73%까지 끌어올리고 수질오염방지를 위해 상수원 상류지역의 축산폐수
   공동처리장을 대폭 확충할 예정이다.
                    
    또 분뇨처리장의 추가건설을 통해 수거분뇨 위생처리율을 조기에 1백
   달성토록할 계획이다.
                    
    특히 공장폐수의 경우, 업소별 개별처리방식에서 공동처리방식으로
   전환토록 하고 개별업체에서 처리한 폐수를 재처리하기 위해
   공단폐수종말처리장 또는 하수종말처리장의 시설용량을 조기에 확충할
   방침이다.
                    
    정부와 민자당은 특히 올해부터 수계별 지천별 오염원및 수질수량조사를
   실시하여 수질환경 관련정보의 전산화를 추진할 계획이다.
                    
    이에 앞서 정부는 13일오후 정부종합청사에서 김시형총리행정조정실장
   주재로기획원 내무 법무 상공자원 건설 보사부및 총무 환경처차관과
   서울시부시장등이 참석한 가운데 <맑은 물 공급대책회의>를 열어 종합적인
   수질개선방안을 논의했다.
                    



