 보사부는 13일 낙동강물 오염사태를 계기로 문제 됐던 벤젠.톨루엔등
   5개유해물질의 수질기준을 새로 설정하는 등 음용수 수질기준을 대폭
   강화했다.
                    
    강화된 수질기준을 보면 미량이지만 전국의 정수장에서 폭넓게 검출된 발
   암물질 디클로메탄 등 5개 유해물질의 수질기준을 설정, 수질관리항목을 종
   전의 38개에서 43항목으로 늘렸다.
                    
    이에 따라 앞으로 수돗물이나 생수는 WHO(세계보건기구) 권장기준과 동일
   하게 1l당 ug 수치가 *디클로메탄(발암물질) 2.6 *벤젠(발암물질) 10
   *톨루엔(중추신경계 및 신장에 유해) 700 *에틸벤젠(신장과 간에 유해)
   300 *크실렌(신장과 간에유해) 500 등을 넘지 않아야 한다.
                    
    또한 기존 관리항목이던 납의 경우는 1l당 0.1mg이던 것을 앞으로는
   0.05mg로강화, 일본과 영국수준으로 끌어 올렸다.
                    
    한편 보사부는 "지난 1월 발생한 낙동강 오염사태 이후 전국 4대강 정수
   장에서 수질항목에 포함되지 않은 19종의 유기물질에 대한 정밀검사를 실시
   한 결과 디클로메탄, 벤젠 등 5개 물질이 인체에 무해할 정도로 소량 검출
   됐으나 향후 검출량이 증가할 가능성이 있음을 감안, 이번에 이들 물질에
   대한 수질기준을 새롭게 설정했다"고 설명했다.
                    
                    
                    



