나토군, 코소보 속속 진주
<!-search 199906150921:hk:10:::: ->

 북대서양조약기구(나토)가 주도하는 코소보 평화유지군(KFOR)은 작전 개시 사흘째인 14일 오전까지 1만4천300명의 병력을 코소보에 진주시켰다고 제이미 셰이 나토 대변인이 밝혔다.

 셰이 대변인은 평화유지군의 코소보 배치가 "매우 순조롭게" 이뤄지고 있으며예정보다 다소 빠르게 진행되고 있다고 말했다.

 코소보에 진주한 영국군은 남부 카차니크 마을에서 약 100구의 시체가 매장된대형 무덤을 발견했으며 독일군도 프리즈렌 인근에서 약 70구의 시체가 매장된 무덤을 발견했다고 셰이 대변인은 발표했다.

 셰이 대변인은 이와 관련, 전문가들이 조사를 진행할 수 있을 때까지 KFOR 병력이 이들 무덤을 지킬 것이라고 말했으며 전(前)유고 전범재판소는 이곳에 전문가를보내기로 했다.

 나토측은 이들 무덤이 세르비아계의 알바니아계에 대한 잔학행위를 입증하는 것으로 보고 있다.

 평화유지군 진주에 맞춰 세르비아 군경 1만여명은 코소보에서 이미 퇴각했으며세르비아 전투기들도 모두 철수하는 등 "세르비아의 철수도 대체로 일정에 따라 순조롭게 진행되고 있다"고 그는 전했다.

 알바니아계인 코소보해방군(KLA) 대원 70여명도 이날 영국군에게 처음으로 무기를 자진 반납했다고 영국군 관계자가 밝혔다.

 그러나 프리슈티나에선 유고 경찰관 1명이 영국군에게 권총을 발사했다 반격을받고 사살됐으며 남부 도시 프리즈렌에서도 독일군과 네덜란드군이 저격병들의 공격을 받고 응사, 2명의 사상자가 발생했다.

 또 지난 주말 코소보 남부 스티믈례에서 독일 기자 2명이 무장괴한들의 총격으로 사망한데 이어 또다른 독일 언론인 1명이 프리즈렌에서 숨진 채 발견됐다고 독일외무부가 밝혔다.

 러시아는 지난 12일 2백여명의 병력을 급파, 프리슈티나 공항을 점거한 채 나토측에 코소보 북부지역에 대한 독자적 지휘권 부여를 요구했으나 나토측으로부터 이에 대한 양보를 얻어내지 못했다.

 KLA 지도자 하심 타치는 러시아군이 국제사회의 동의없이 코소보에 진주한데 대해 우려를 표명하고 KLA는 러시아군의 안전을 보장할 수 없다며 러시아군의 조속한철수를 요구했다.[브뤼셀.프리슈티나 AP.AFP=연합]

