정형근의원이 폭로한 언론개혁보고서 원본
<!-search 199910271003:hk:10:::: ->
 
<성공적 改革추진을 위한 외부환경 정비 방안>  <a href=/11_1/199910/h11511073.htm>◆원본 복사본</a>

1. 위기의 본질

  국민의 정부가 현재 겪고 있는 위기는 출범초기에 비해 현저하게 이완된 여권내부의 긴장해이 및 국내현안에 대한 유기적, 체계적인 대응 미흡 등 내부요인에서 비롯되고 있음은 부인할 수 없는 
사실임

  특히 옷로비 의혹과 파업유도 의혹사건은 현정권의 최대 지지기반인 서민층과 노동계층의 민심이반을 부추기는 계기로 작용했다는 점에서 예전과는 다른 심각성을 내포하고 있음

  그러나 역대 정권에서도 출범후 1년반을 전후한 시기 이와 유사한 돌발사건이 발생했으나 국민의 정부가 겪고 있는 것처럼 그 심각성이 특출하게 부각된 적은 없었다는데 유념해야 함

  이는 국내언론 특히 조선, 중앙, 동아 등 주요 언론매체들이 과거와는 비교가 되지 않을 만큼 조직적이면서 지속적으로 작금의 사건들을 과대하게 부각시킴으로써 정권에 대한 비난여론을 의도적으로 조성하고 있기 때문임

  따라서 위기관리는 자민련을 포함한 여권내부의 과감한 정비 및 분위기 쇄신과 함께 새로운 언론대책마련에서 출발해야 하며 그중에서도 언론대책은 서둘러 수립, 시행해야 함

  특히 언론을 중심으로 일반시민 사회내 反호남정서가 꿈틀데고 있고 야당과 언론이 선택적 연합을 하는 현 국면타개를 위해선 우선 중간 고리역을 맡고 있는 언론을 그들과 분리시켜야 함. 그러기 위해선 충격요법을 통한 국면전환이 절실한 시점임

  새로운 언론대책은 16대 총선일정 등 현실적 요인을 감안하면 정국이 총선분위기로 전환되는 정기국회 이전인 8월말까지 전격적으로 이뤄져야 할 것임

2. 국내 언론의 태도 변화

  정권출범 초기 정부의 개혁정책에 비교적 객관적 보도 태도를 견지했던 국내 언론들이 올들어 노골적인 비판과 냉소적 입장으로 선회했음은 주지의 사실임. 태도를 보이며 일제히 현정권에 대해 비판적 기사를 다루기 시작한 것은 정권에 대한 정면도전의 성격이 강하다는 점에 유념해야 함

  특히 현정권에 대해 비판적 입장을 견저함으로써 보수세력의 선봉장을 자임하고 있는 朝鮮에 이어 親與紙로 분류됐던 東亞가 야당지로 선회했으며 여기에 中央마저 동조하려는 기미를 보이고 있는 사실을 주목해야 함

  東亞의 입장 선회는 사주의 독특한 개성에서 비롯된 측면도 있으나 근본적으론 조선, 중앙과의 경쟁에서 계속 밀리는 劣勢를 회복키 위해 '전통 야당지'라는 이미지를 앞세우려는 상업적 계산을 근저에 깔고 있음

  東亞의 이러한 태도는 정권 출범이후 눈치를 살펴오며 비교적 조심스런 행보를 취해온 中央을 크게 자극하고 있으며 옷로비의혹이후 中央이 눈에 띠게 비판적 논조를 돌아선 것은 우려스러운 상황임

  유력자들의 이같은 태도변화는 현정권에 대한 "건설적 비판세력"을 자임한다는 점을 표면적 이유로 내세우고 있으나 실제론 현정권의 노출된 약점을 최대한 공격함으로써 정권의 힘을 약화시킨후 궁극적으론 현정권에 대한 우위를 확보하려는 의도에서 비롯되고 있음

3. 방치시 예상되는 문제점

  조선, 중앙, 동아 등 유력지에 대한 견제가 느슨해지고 언론개혁에 대해서도 자율에 의한 개혁이 강조됨으로써 對언론 견제력이 현저히 떨어진 것이 사실임. 반면 언론사주들은 1년여의 시간이 흐르면서 현정권의 약점이 대거 노출됐다고 판단하고 있으며 자신들이 정권의 약점을 잡고 있는한 정부에서 자신들을 마음대로 할 수 없을 것으로 믿고 있음

  서상목 의원 체포동의안 부결이후 최근 일련의 사건들이 겹치면서 시민사회내 反호남정서가 자리를 잡아가고 있는 상황임을 주목해야 함. 이같은 시민정서의 구체화와 결집화를 언론이 맡고 잇어 현상황을 방치할 경우 反호남정서가 실체화할 가능성도 배제할 수 
없음

  특히 내년 총선 등 정국일정을 고려할 때 국내 언론사들은 정권이 언론에 약할 수밖에 없는 총선전까지 對정부 우위확보와 사세확장을 위한 대대적인 공격을 가할 것이 분명함

  오피니언 리더역을 자처하는 조선, 중앙, 동아 등 이른바 '빅3'가 모두 反정부적 보도태도를 견지할 경우 하반기 정국운영은 개혁대상 세력들과의 싸움에 앞서 먼저 언론과 힘겨운 싸움을 벌일 수밖에 없는 상황에 직면함으로써 개혁추진에 엄청난 차질을 빚게 될 것이며 16대 총선에도 악영향을 미칠 것임은 자명함

  따라서 과감하고 본질적인 언론대책을 시급히 강구함으로써 '빅3'중 1개지는 親與紙로 만들어야 하며 나머지 2개지도 최소한 노골적인 반정권적 태도를 견지하지 못하도록 하는 것이 중요함

  특히 그동안 언론담당 창구를 포함한 여권내 주체세력들이 자신의 향후 거취 등 개인적 이익을 우선적으로 고려, 악역을 맡으려 하지 않았다는 점은 심각히 분추해야 할 대목임. 현상황은 '제2의 이원종'과 같은 인물들이 많아야 함에도 인기 주의에 영합해 악역은 피하면서 "좋은게 좋다"는 식의관계를 계속 유지할 경우 언론 장악력은 갈수록 떨어질 것이며 머지 않은 시기 언론으로부터 발목이 잡혀 그들과 타협을 해야하는 최악의 상황도 배제할 수 없는 실정임

  따라서 현정권은 물론 국가의 命運을 걸고 추진중인 개혁조치들이 성과를 거두기 위해선 언론정책을 근본적으로 재검토, 장악력을 높여야 하며 이를 위해 과감한 언론개혁을 신속히 추진하는 것이 절실함

4. 언론개혁의 구체적 방안

가. 원칙에 입각한 개혁추진

  개혁의 원칙은 언론이 외부의 어떠한 간섭도 받지 않는 특권 권력기관으로 존재해서는 않된다는 것임. 민간기업과 마찬가지로 보편적 시장경제원칙에 입각한 사회의 公器로 거듭 태어나야 한다는 
분명한 원칙을 설정해 접근해야 함

  언론개혁이 자칫 특정 정파의 이익추구 또는 과거 원한에 대한 보복으로 비칠 경우 정권의 힘이 떨어지는 후반기 상당한 후유증과 함께 부작용을 초래하기 때문임

  따라서 金대통령의 4대개혁이 어느정도 가닥을 잡아가는 현시점에서 언론개혁이 강도높게 추진되어야 함. 언론개혁은 민주주의와 시장경제라는 보편적 원칙을 적용할 경우 언론 또한 이를 거부할 뚜렷한 명분이 없을 것이며 국민적 호응을 받을 수 있을 것임

나. 신속한 제도개혁 추진

  최근까지 각 언론사가 상습적으로 자행하고 있는 탈세, 누세, 부당 내부거래 등에 대한 강력한 시정을 요구하고 이를 위반시 상응하는 대가를 치르도록 해야 함. 자율적 시정을 요구한지 1년여가 지난 이상 이를 명분으로 내세워 유력지를 필두로 관계기관의 내사를 진행함

  언론개혁에 참여할 수 있는 관계기관은 감사원, 국세청, 공정거래위, 금융감독위와 각 언론사가 위치해 있는 구청(또는 이를 총괄할 수 있는 시청) 등과 함께 청와대, 안기부, 검찰, 경찰 등이 총
망라되어야 함

  단, 이들 부처 관계자들을 구성원으로 한 상설기구를 운영할 경우 언론탄압이라는 빌미를 제공할 뿐아니라 언론사들간 단결을 유도하는 등의 부작용이 너무 큰 만큼 비상설 내부 회의형식으로 하되 외부에 노출되지 않는게 절대적으로 필요함

  특히 언론개혁에 대한 전체적 프로그램을 총괄, 감독, 지휘할 수 있는 사령탑이 반드시 필요함. 그렇지 않을 경우 중구난방식 대체로 인해 오히려 발목이 잡힐 가능성이 있음

  조선, 중앙 등 언론사들 모두 공통적으로 부가세 탈세(광고단가 산정시는 유가부수를 대폭 늘려 고액의 광고비를 받는 대신 세금계산시는 유가부수를 낮춰 잡아 실질적으로 부가세를 탈세하는 등의 고전적 수법), 은행으로 부터의 특혜금융, 사주의공금 유용 등 법규위반사례는 비일비재한 상태임

  언론사들의 불법, 탈법 행위에 대한 시정조치는 기업에 대한 구조조정 요구의 연장 선상에서 이뤄져야 함. 즉 경제위기를 극복하기 위해선 어느 기업을 막론하고 철저한 시장경제원리에 따라 경영의 투명성과 준법성이 요구된다는 점을 강조함. 특히 일선 기업들은 언론사들의 압력에 의한 과다한 공고비 지출 및 억지광고를 게재하는 등 폐단으로부터의 해방이 현 위기의 극복을 위해 절실히 요구된다는 점에서 일선기업들의 생생한 목소리를 통해 문제를 제기하는 방식을 취할 경우 설득력 제고와 함께 국민적 호응을 기대할 수 있을 것임

  아울러 현해 법규상 공적기관으로서의 언론의 기능을 인정, 언론에 대해 각종 혜택을 부여하고 있는 사항들에 대해 선별적 적용을 검토할 필요가 있음. 즉 법정신대로 누가 보더라도 공적기능이 인정되는 언론의 경우 지속적인 혜택을 부여하되 공기능 보다는 사기업의 성격이 강한 언론에 대해선 차별적으로 적용하는 것임. 경제위기를 여겨왔던 제도적 혜택이 없어질 경우 예상외의 큰 효과를 거둘 수 있을 것임

  따라서 관계기관으로 하여금 해당사안에 대한 전문적 연구와 대처방안을 마련토록 하면서 정부의 조치에 따른 반발 및 반격 등을 사전에 충분히 검토하여 케이스별로 제1, 제2, 제3의 단계별 대응방안을 마련한 뒤 실행에 옮겨야 함

  이 경우 자금압박에 시달리고 있는 한국, 세계, 문화, 경향 등 일부 언론사들의 부도가 앞당겨질 수 있으나 어차피 이들 신문들은 현재와 같은 구조적 문제점을 안고 있는한 도산은 시간문제임

  이와함께 오너의 책임경영을 강력히 요구해야 함. 대기업 총수에게 기업경영의 책임을 묻는 것과 같은 이치로, 신문사 사주들에게도 책임경영과 경여의 투명성 제고를 요구하는 것임

다. 과감한 반개혁 세력 인적청산

  주요 언론사에 포진해 있는 반개혁 세력, 특히 대표적 인물들을 제작에서 격리시키는 작업을 병행해야 할 것임. 현정부에 대한 악의적 비난을 확산시키는 주세력들이 바로 이들이기 때문임

  언론사 스스로 이들을 격리시키는 것이 가장 바람직 하나 자율적 개혁을 기대하는 것은 사실상 무리인 만큼 특단의 대책이 요구됨

  92년 대선과 지난해 대선시 특정 정파로부터 상식선을 벗어난 거액의 촌지를 수수한 비리 언론인(대부분 PK, TK임)중 대표적 인물들의 비리사실을 공개하면 언론계 내부에 엄청난 파문을 불러 일으키면서 비리 언론인의 자발적 퇴출 운동이 내부로부터 일어날 것
임

  따라서 상식선을 벗어난 촌지를 받거나 개인적 영당을 위해 阿世曲筆한 대표적 언론인들을 퇴출시키기 위해 이들에 대한 확실한 증거와 자료를 수집한 뒤 미디어 오늘 등과 같은 외곽단체에 흘려 
이를 근거로 사법당국이 수사에 나서는 것도 한 방법일 수 있음

  지방언론의 폐해는 이미 위험수위를 넘어섰으며 현지인들의 원성이 자자한 상황임. 따라서 지방언론을 등에 엎고 건설업 등 토착비리를 자행하고 있는 지방언론에 대해 과감한 매스를 가해야 함. 건전한 언론은 육성, 발전시키되 사이비 언론은 퇴출시키는 것이 사
회정의구현 차원에서도 바람직한 방향임

라. '빅3' 대응책

  조선, 동아는 탈세, 특혜금융 등 언론사들이 안고 있는 공통적 문제점에 대한 조사와 함께 오너일가의 불법, 탈법 행위 등에 대해서도 철저한 조사를 병행할 필요가 있음

  오너일가의 비리에 대한 조사가 마무리될 경우 이를 한겨레 등 조선, 동아와 이해충돌이 없는 매체들로 하여금 보도케하여 사회적 이슈로 만든 뒤 정부가 여론을 등에 업고 조사를 벌이는 수순을 
밟는 방식이 바람직함

  조선, 동아에 대한 본격적인 대응에 나설 경우 근본적인 문제가 해결될때까지 정부의 태도에 변함이 없는 首尾一貫의 원칙을 적용해야 하며 만일 도중에물러나거나 용두사미격으로 흐를시 이들로 부터의 상당한 반격을 받게 될 수 있다는 사시을 유념해야 함

  중앙 역시 부가세 탈세 등을 집중조사할 경우 별다른 어려움 없이 문제를 해결할 수 있을 것임

  언론사에 대한 대응방식은 조사는 한꺼번에 진행시키되 첫 번째 대상은 조선을 택할 필요가 있으며 조선이 마무리된 후 중앙등 다른 언론사들로 옮겨가는 방식이 바람직함. 언론전체와 싸움을 벌이는데 따른 부담이 큰 만큼 전력을 집중시킬 필요가 있음

마. 효과 극대화를 위한 집행방안

  언론이라는 특수성을 감안, 이를 상대로 한 정책은 사회적 공감대가 형성돼 있는 부분을 먼저 앞세워야 함. 따라서 언론개혁이라는 용어를 사용하지 않더라도 언론에 대한 큰 원칙과 기준을 강조하면서 '先제도개혁後인적청산'수순을 밟는 것이 바람직한 것으로 사료됨

  제도개혁이 어느정도 진행되고 일정한 효과가 나타나기 시작한 시점에서 구체적 케이스를 적발, 집중적으로 공략할 필요가 있음. 양자를 병행할 경우 어느 한쪽이 의도와 달리 특별히 부각됨으로
써 효과가 상쇄되거나 언론 전체와의 싸움으로 번져 상황이 엉뚱한 방향으로 전개될 우려가 있기 때문임

  특정 케이스 선별시 예상과는 다른 효과가 나타날 수 있음에 유의해야함. 일례로 동아 이현락국장 경우 사내 저변층에선 李국장의 도덕성 문제를 제기하는 분위기이나 중견간부 이상에선 동아에 대한 정권의 탄압으로 몰고가면서 이를 역으로 이용하고 있는데서 잘 나타나고 있음

  따라서 구체적 케이스를 선정할시 가급적 범위를 좁혀 확실한 물증이 있는 사안을 선택해야 할 것임

  어떤 경우든 언론개혁이 "공작"차원으로 비쳐지면 효과는 정반대로 나타날 수 있음을 명심해야 함. 따라서 큰 명분과 원칙이 있는 제도개혁 부문부터 먼저 제기한 다음 구체적 케이스가 후속되는 것이 바람직함

  '빅 3'를 비롯한 언론사의 최대 취약점은 세금포탈 부분이므로 국세청과 공정거래위가 주도적 역할을 하게되면 언론의 제도적 개혁은 성공을 거둘수 있을 것임

  IMF사태 이후 각 언론사들이 생존을 위한 새로운 탈세, 누세기법을 개발했을수 있는 만큼 이 부분에 대해서도 국세청이 집중 연구할 필요가 있음

  충격요법으로 8월 이전 문제가 가장 심각한 언론사주 또는 고위간부를 전격적으로 사법처리하는 방법을 고려해 볼 수 있을 것임. 
"설마 언론사 사주를 잡아 넣겠느냐"는 심리의 허를 찌를 경우 상당한 긴장감을 불러 일으켜 현재와 같은 反DJ정서 부추기를 지속할 수 없을 것임

  金대통령께서 "8월중 내각제 개헌에 대한 납득할 수 있는 방안"을 마련하겠다고 언급하신 이상 언론개혁은 金대통령의 내각제 언급이 있기 직전까지 큰 줄거리를 잡아야 하며 법개정 사항등은 정기국회 기간중 시간을 갖고 처리해야 함

 


