[독자의 소리] 나라 어렵다고 앵벌이단까지 해외원정
<!-search 199811271753:hk:1B:::: ->
◆호주 정부는 최근 한국에서 앵벌이단이 입국하여 구걸행각을 벌이다 강제출국됐다고 발표했다. 현지 일간지에 대대적으로 보도된 이 사건으로 재호주 동포들은 얼굴을 들고 다닐 수 없을 정도가 되었다. 

 아무리 IMF체제라고 해도 어떻게 앵벌이들까지 수출할 수 있단 말인가. 보도에 따르면 앵벌이들은 호주 입국시 다량의 싸구려 플라스틱 열쇠고리와 여러 나라 언어로 자신의 딱한 사연과 함께 구걸하는 내용을 적은 카드를 준비해와 대도시의 쇼핑가에서 집단 구걸을 하였다 한다.

 호주 정부는 이들 구걸단의 배후에 조직범죄단이 있을 것으로 의심하고 있다. 재작년에 일어난 시드니의 한인깡패 살해사건, 지난해 한국에서 온 강도단의 범죄 등 현지의 한인이 아닌 한국에서 온 사람들에 의해 저질러진 일련의 사건에 우리들은 분노를 금할 수 없다. 

 재호주 동포들은 이 곳에서 뿌리를 내리고 살아야 할 사람들이다. 한국 정부에서는 더 이상 이런 사람들이 해외에서 나라망신을 시키지 않도록 근본대책을 마련해야 할 것이다. /안삼일·호주 시드니

 
                      
 ◆ 정부의 2차 주택구입 중도금 대출 때 1,500만원의 대출을 신청하였다. 웬만하면 대출을 안받고 중도금을 납부할 생각이었으나 워낙 수입이 불안정하다 보니 본의 아니게 대출을 신청하게 되었다. 

 대출금 이자는 12%로 비교적 무리가 없다 싶었다. 그러나 대출신청시 담보설정비로 150만원 정도를 미리 공제하고 대출해준다는 소리를 듣고는 무엇인가 잘못되도 한참 잘못됐다는 생각이 들었다. 담보설정의 법정수수료가 그 서비스에 비해 지나치게 많은 것이 아닌가. 

 담보설정의 비용산출방식이 궁금하다. /korealink 독자 이종세

                                
 ◆ 건축현장에서 근무하다가 건축시공상 여러가지 난관에 봉착하는 경우에 자료를 찾기 위해 도서관을 자주 이용하는 건축감리원이다.

 도서관에 가서 필요한 자료를 복사하려고 하면 정독도서관 마포도서관 국립중앙도서관 등 도서관마다 복사카드가 각각 다르기 때문에 따로 따로 구입해서 복사해야 하는 불편함이 있다. 

 사설도서관이 아닌 국립, 시립도서관에서는 가능하면 복사카드를 동일 기종으로 통일하면 이용자들의 불편함을 덜 수 있을 것이다. /주관홍·서울 마포구 아현동

