 김영삼 대통령은 연두 내외신 기자회견에서 올해를 "국가경쟁력 강화의
   해"로 선언하면서 무엇보다 경제가 국정의 최우선 과제가 될 것임을 분명히
   했다.
                    
    국가경쟁력의 강화는 정치, 교육, 사회 등의 분야에서도 이루어져야
   하지만 궁극적으로는 경제에서 이루어져야 하는 것이 오늘날 우리의 현실이
   돼 있다.
                    
    신정부 출범 첫해인 지난해에는 금융실명제, 금리자유화, 업종전문화 등
   규모가 큰 제도적인 개혁을 일단락 지은 만큼 올해는 이같은 제도개혁의
   바탕위에서 국가경쟁력을 강화하는데 주력하겠다는 의지를 밝혔다.
                    
    특히 내년부터 발효될 예정인 우루과이 라운드(UR) 협정으로 국내시장이
   대폭 개방됨으로써 외국의 농산물, 공산품, 서비스 등이 물밀듯이 들어올
   것이 확실하기때문에 국내시장을 보호하고 수출을 늘리기 위해서는 국가
   경쟁력 강화가 발등의 불로 떨어진 셈이다.
                    
    UR 협상 타결로 우리의 농어촌 대책이 가장 시급한 문제로 대두됐다.
   이에따라 김대통령은 농어촌 대책의 하나로 농어촌 발전위원회를 대통령
   자문기관으로 발족시켜 농어촌 대책을 직접 챙기겠다고 밝히고 농어촌
   경쟁력 강화를 위해 올해 농어촌특별세를 신설, 매년 1조5천억원씩 10년간
   최소한 15조원을 농어촌에 집중적으로 투자하겠다고 밝혔다.
                    
    농어촌 특별세는 이미 정부가 추진하고 있는 42조원 규모의 농어촌 구조
   개선사업과는 별도의 것으로 UR 협정 타결로 가장 큰 피해가 우려되는
   농가, 축산농가의 자립기반을 다지는데 도움이 될 것이다.
                    
    이밖에 국제경쟁력의 강화를 위해 사회간접자본 시설의 확충, 국토의
   균형발전, 경제활동에 대한 규제완화,과학기술의 개발 등을 당면한
   정책과제로 꼽았다.
                    
    철도, 고속도로, 국도, 항만 등의 사회간접자본 시설부족으로 곳곳에서
   동맥경화 현상을 보여 물자의 원활한 소통이 어려운 점을 감안, 올해는
   사회간접자본시설에 민간자본을 적극 끌어들일수 있는 제도를 마련하겠다고
   밝혔다.
                    
    정부는 올해 소집될 첫 임시국회에 사회간접자본 시설에 대한 민자
   유치법을 제출, 3-4월경에는 발효시키고 이법에 따라 사회간접자본시설에
   투자하려는 민간에게는 시설재 도입에 국한해서 상업차관도 허용할
   계획이다.
                    
    김대통령은 지역간 발전의 불균형을 획기적으로 시정하겠다는 것이 오래된
   의지이며 결의라고 전제하고 대통령의 임기중에 지역간 격차의 시정을 위한
   돌파구와 터전을 반드시 마련하겠다고 밝혔다.
                    
    경제기획원은 이에따라 지역균형발전법안을 마련중에 있는데 영남과 호남,
   그리고 수도권과 호남의 격차를 해소하기 위해 호남권 전역을 외국인
   투자자유지역으로 만들자는 안을 신중히 검토중이다.
                    
    호남권을 외국인 투자자유지역으로 만들어 세제, 행정적인 혜택을 줄 경우
   외국기업의 투자가 촉진되고 그에따라 호남권의 발전이 촉진되며 외국의
   기술이전, 고용효과도 얻을수 있을 것으로 기대되고 있다.
                    
    경제활동에 대한 규제완화는 신정부가 작년부터 착수, 9백66건을 선정해서
   절반정도를 마무리지었지만 기업인이나 일반인들은 피부로 느끼지 못하고
   있어 좀 더 체계적이고 과감한 행정규제 완화가 필요하다는 지적이다.
                    
    이에따라 청와대에 규제완화 점검단이 설치돼 규제 완화 조치에 대한
   정부의 강력한 의지를 보이고 있다. 그러나 점검단의 활동으로는
   불충분하고 좀 더 쳬계적이고 근본적인 행정규제 완화 작업이 요청되고
   있다.
                    
    정재석 부총리 겸 경제기획원 장관도 취임 첫머리에 행정규제 완화 차원이
   아닌 탈규제 차원에서 강력히 추진하겠다는 의지를 밝히고 있어 올해는
   행정규제 완화 작업이 좀더 심도있게 추진될 전망이다.
                    
    기술개발의 필요성은 어제 오늘의 문제는 아니지만 우리경제가 선진국
   문턱에 이른 현싯점에서 후발개도국들의 추격을 따돌리기위해서는
   기술개발이 시급한 과제로 돼있다.
                    
    선진국들이 부메랑 효과를 의식해서 우리에 대한 기술이전을 기피하고
   있어 기술개발이 갈수록 어려워지고 있어 어차피 우리 손으로 개발하는데
   주력할수 밖에 없는 실정이다.
                    
    이에따라 정부도 최근 정보산업 육성을 위한 기반조성을 위해 정보산업
   기반 조성에 관한 법률안을 국무회의에 올리기직전 유보시키고 알맹이를
   더 넣기위해 부처간 협의에 들어갔다.
                    
    김 대통령은 올해 경제의 최대 현안으로 떠오른 물가관리에 대해서는
   그동안 공공요금의 인상요인이 누적돼왔기 때문에 올들어 올리지 않을수
   없었다는 점을 인정하면서 물가관리에 최선을 다해주도록 경제팀에 당부
   했다고 밝혔다.
                    
    정부가 개방화.국제화를 강조하면서 옛날처럼 물가를 직접 관리할수 있는
   수단이 없기 때문에 물가관리에 실패한다면 노사화합이나 국제경쟁력
   배양도 어려울 것이라는 것이 전문가들의 공통된 지적이다.
                    
                    
                    
                    



