 --현재 상황에서 볼 때 북한은 제한적이나마 핵사찰을 수락할 움직임을
   보이고 있습니다. 제한적인 핵사찰이 문제해결이라고 보는지 아니면 더
   많은 것을 요구해야한다고 생각하는지 말씀해주십시요.
                    
    *핵사찰은 어디까지나 북한과 IAEA와의 관계입니다. IAEA가 적당하게
   핵사찰을 해도 좋다는 것은 아닐 것입니다. IAEA도 매우 강경합니다.
   적당하게 사찰하는 것은 의미가 없습니다. 초보적인 단계에서 전부를
   판단할 수 없습니다.
                    
    --최근 공공요금 등 물가고로 물가불안이 일고 있습니다. 이런 물가불안
   속에서 경제활성화와 노사안정을 이룰수 있다고 보시는지요.
                    
    *우리나라의 공공요금은 세계에서 제일 쌉니다. 오랫동안 올리지 않았기
   때문에 문제가 있는 부분이 있습니다. 금년도 중요정책목표는 물가안정
   입니다. 물가안정없이는 아무것도 이뤄낼 수 없습니다. 물가안정을 위해
   최선을 다하도록 지시해놓고 있습니다. 물가안정이 우리경제를 살리는
   길입니다.
                    



