 김영삼대통령의 문민정부가 들어선지 오늘(25일)로 1년을 맞았다.
   5년임기중 겨우 1년의 성과를 가지고 종합평가를 한다는 것은 무리일지
   모르나, 남은 4년을 위해 과거의 반성을 교훈으로 삼는 일은 의미가 있다.
                    
    지난 1년동안은 변화와 개혁의 바람이 세찼다. 대통령이 단 한푼의 정치
   자금도 받지않겠다고 선언한 이후부터 개혁돌풍은 정치 경제 사회 곳곳에
   많은 변화를 가져왔다. 고위공직자 재산공개를 비롯하여 금융실명제 전격
   실시, 군사조직인 <하나회>해체등 숙군작업, 군수 및 인사비리조사, 사회
   부조리 척결, 감사원의 기능회복, 안기부의 정치개입금지 조치등 성역없는
   사정과 부패척결로 문민정부의 도덕성을 한층 높였으며 군사문화청산에
   과단성을 보였다.
                    
    이와함께 청와대 앞길과 인왕산 개방, 안가의 철거등 권위주의를 씻어
   국민들로부터 많은 박수를 받았다.
                    
    그러나 시행착오와 부작용도 적지않았다. 개혁은 제도로 정착되지 않고
   사정수준에 머물렀다. 사정은 미래지향적이지못하고 과거들추기와 벌주기로
   흘렀다. 이러한 과정에서 1인독주니 인치니 깜짝쇼라는 비판의 소리가
   높아졌다. 표적사정과 보복성 형평성의 문제가 제기되었다. 사정바람에
   정치권은 주눅이들어 정치는 실종된상태에서 헤어나지 못하고있다.
   공직자들의 눈치보기가 하나도 달라진 것이 없고 더욱 깊어진 보신주의와
   복지부동이 국정운영의 능률을 떨어뜨리고 있다.
                    
    국민들의 기대감도 차츰 엷어져가고 있다. 하늘모르게 치솟았던 인기가
   식어 초기의 요란스러웠던 박수소리를 들을수 없게 되었다. 30여년의
   적폐를 단숨에 쓸어내 버릴수 있는 것은 아니라하더라도 개혁이 뿌리를
   내리지 못하고 겉돌고 있음을 알수있다.
                    
    다행히도 지난 1년의 경제성적표는 좋지않지는 않다. 지표로 보아 성장은
   92년 4.7%에서 5.3%로 올라갔다. 물가는 92년 6.2%에서 5.8%로 낮아졌다.
   무역수지가 92년 21억달러 적자에서 22억달러 흑자를 나타냈다. 지난해
   하반기부터 경기회복국면으로 진입했다. 이런 추세로 가면 올해 7% 성장은
   가능할것이라는 예측이다.
                    
    김대통령의 운은 좋은 것 같다. 폴 새뮤엘슨교수가 미국 클린턴대통령의
   1년치적을 평점했듯이 김대통령의 신경제 1년을 평가한다면, 경제 정책은
   A마이너스, 운은 A플러스로 매길만하다.
                    
    실명제를 전격실시했을 때만 해도 경기가 곤두박질 칠것으로 예상했다.
   그러나 예측과는 달리 경기가 살아났다. 사정한파에 밀려 위축된 수출이
   엔고와 중국특수를 타고 술술 풀렸다. 엔고는 저유가 저금리와 함께 올해
   한국경제에 호재로 작용, 경기 활성화와 경쟁력강화에 크게 기여할 것이
   틀림없다. 이런 요인들을 두고 어찌 운이 아니라고 하겠는가.
                    
    그러나 운이 따른다해도 국민들이 행운을 고루나눠 갖게 될것인가는
   앞으로의 정책운영에 달려있다. 경제엔 아직 어려운 문제들이 가로
   놓여있다. 우선 물가가 큰 문제다. 1월 한달에 소비자물가는 1.3%나
   올랐다. 실명제와 금리자유화때 풀린 통화의 유동성이 높아지고,
   수급차질을 해소할 뾰족한 대책이 없는 가운데 인플레심리는 가속
   되어가고 있다.
                    
    물가가 오르면 임금이 오르고 노사관계도 순탄해지지 않게된다. 임금상승
   이나 노사불안은 결국 경쟁력 강화의 덜미를 잡는다. 경쟁력은 우리경제가
   사느냐 가라앉느냐를 가름하는 문제다. 지난해같은 고통분담요구가 올해는
   통하지 않는다. 우루과이라운드 대책도 간단하지않다. 이어 그린라운드에
   도 대비해야 한다. 행정규제완화도 차질없이 진행되어야할 과제다.
                    
    이 모든 일들이 경쟁력강화와 통한다. 국경없는 무한경쟁시대서 살아남는
   유일한 길은 힘 즉 경쟁력의 강화뿐이다. 그러기위해서는 산업구조조정과
   경제체질을 튼튼히 해야한다. 체질이 튼튼해야 안정적인 지속성장이 가능
   하다. 경제 전체를 보고 조화로운 정책을 개발하는 안목이 필요하다.
                    
    정부가 앞으로 남은 임기중 개혁과 변화를 착실히 실현하자면 먼저 개혁의
   제도화가 이뤄져야한다. 깜짝쇼와 같은 충격조치는 예측성을 떨어뜨린다.
   제도로 정착되어야 개혁바람이 확산되고 지속된다. 특히 경제는 경제논리로
   풀어가는 것이 순리다. 제도화가 되어야 미래를 예측할수 있고 신뢰를
   얻게된다. 개혁프로그램을 제시해야 국민이 믿고 참여한다.
                    
    인기만을 노려서는 안된다. 인기는 역시 거품이다. 박수소리가 끊긴
   이유를 알아야 한다. 거품과 같은 인기에 연연하다보면 정책의 일관성을
   잃기 쉽다. 인기없는 정책도 내놓을수 있는 용기가 요구된다. 여론을
   지나치게 의식하면 성과주의 일과성정책으로 흐르게 마련이다.
                    
    일인체제를 탈피해야한다. 국정은 팀워크로 운영되어야 하는 것이다.
   각 팀별로 권한과 책임을 동시에 지워주는 것이 바람직하다. 대통령은
   국정의 큰 흐름만 잡아주면 된다. 문민정부 2차연도를 맞으면서 대화합을
   고려해 봄직하다.
                    



