 내년 3월부터 호골을 원료로 만든 신경통 치료제의 판매가 전면
   금지된다.
                    
    보사부는 25일 CITES(멸종위기에 처한 야생동식물의 국제거래에 관한
   협약) 가입국으로서 호골 소비국이라는 비난을 씻고 호랑이의 멸종을
   막기 위해 호골함유제품의 전면금지를 비롯한 CITES 이행대책을 마련,
   발표했다.
                    
    이 대책에 따르면 올 가을 정기국회에서 약사법을 개정, 오는 11월이후
   에는 원료호골의 국내유통 및 그 함유제품의 제조를 전면 금지한 데 이어
   내년 3월부터는 호골제품도 유통을 완전 금지시키기로 했다.
                    
    이에 따라 익수제약의 고호환 등 신경통 및 류마티즘 치료제로 제조판매
   하는 국내 5개 제약업체가 수억대의 피해를 입을 것으로 예상된다.
                    
    보사부는 또 호골의 밀수 등을 막기 위해 26일부터 30일까지 4일간 약품
   유통과직원 8명을 4개조로 나눠 호골을 수입보유중인 전국의 도매업소,
   한의원, 제약업소등 44개소를 방문, 호골별로 고유번호가 매긴 확인증지를
   붙이기로 했다.
                    
    보사부는 증지가 부착되지 않은 호골을 거래하다 적발되면 약사법에 따라
   형사고발, 1년 이하의 징역이나 3백만원 이하의 벌금형을 받도록 강력히
   단속키로 했다.
                    
    호골은 한국이 CITES에 가입한 작년 10월부터 수입을 금지시켰으나 관련
   업계가 작년 수입금지되기 전에 2천8백Kg을 원료확보 차원에서 대량 수입
   했으며 현재 1천96Kg이 국내에 남아있는 것으로 집계됐다.
                    
    보사부는 호골에 확인증지를 부착, 밀수품의 유통을 원천봉쇄하는 한편
   호골보유업소로 하여금 증지가 부착된 호골만을 오는 11월까지만
   한시적으로 거래하고 그 거래내역을 호골거래장부에 기재하도록 했다.
                    
    보사부는 또 호골보유업소로부터 앞으로 매달 사용현황을 보고받는 등 호
   골에 대한 관리체계를 강화키로 했다.
                    
                    



