 미국에서 대북 강경론이 또다시 큰 목소리를 내고 있는 가운데 미국이 한
   반도 안보 책임을 과다하게 떠맡고 있는게 아니냐는 견해가 일각에서 본격
   적으로 개진되고 있다.
    미보수파를 대변하는 컬럼니스트인 팻 부캐넌은 6일 워싱턴 타임스지 기
   고에서이같이 주장하면서 백악관이 북한핵 대응책으로 한국 등의 `소규모
   핵무장'을 허용하는 방안을 검토하라고 촉구했다.
                    
    또 레이건 행정부 때 대통령 안보보좌관을 지낸 리처드 앨런도 최근 역시
   보수성향인 미헤리티지 재단이 주최한 세미나에서 북한핵과 관련해 미국방
   예산이 `낭비'돼서는 안된다는 점을 강조했다.
                    
    부캐넌은 기고에서 이스라엘이 자주 방위에 큰 노력을 보여 주변 아랍국
   들의 위협을 너끈히 극복했음을 상기시키면서 이스라엘보다 국력이 앞서는
   한국이 그렇게되지 말란 법이 없다고 주장했다.
                    
    그는 따라서 한국이 국방비를 이스라엘처럼 국민총생산(GNP)의 5-6% 수준
   으로끌어올려 자체 방위력을 높여야 하며 이렇게될 경우 미국은 주한미군
   을 철수시켜 그여유 재원으로 미사일 방어망을 확대하면 될 것이라고 강조
   했다.
                    
    한국 등에 대한 무기 판매에서 확보되는 재원도 미사일 방어망 강화에 소
   요될수 있을 것이라고 부캐넌은 덧붙였다. 미군비관리군축국 최신 집계에
   따르면 한국은지난 91년 현재 GNP의 3.8%를 방위비로 지출한 것으로 돼있
   다.
                    
    부캐넌은 이어 미국이 그간 한국의 자체 핵무장 노력을 견제해왔음을 상
   기시키면서 그러나 과거 냉전 당시 구소련을 견제하는데 영.불의 핵보유가
   도움이 된 것처럼 한국과 일본, 대만 및 호주를 `소규모 핵무장'시켜 북한
   핵을 견제하는 방법도 검토해야 한다고 촉구했다.
                    
    앨런 전보좌관은 헤리티지 세미나에서 클린턴 행정부가 북한핵에 보다 단
   호하게대처할 필요가 있다면서 이 문제와 관련해 국방 예산을 `낭비'해서
   는 안된다고 강조했다.
                    
    한편 미의회에서도 최근 한반도 상황과 관련해 주한미군의 안전에 대한
   우려가줄곳 제기돼왔다. 이에 대해 미국방부 간부들은 잇단 국방관련 청문
   회에서 한반도유사시 미국이 지상전이 아닌 공중 작전에 치중할 것이라는
   점 등을 거듭 강조해왔다.
                    
                    
                    
                    



