 환경처는 9일 지난 3-4월중 전국의 건축.토목공사장 및 토사운반차량등
   비산먼지발생사업장 8천4백58개소에 대한 집중점검 결과 선경건설,
   남광토건, 동부건설 등 대형 건설업체를 포함해 6백43개의 위반업소를
   적발했다고 밝혔다.
                    
    환경처는 이중 세륜.세차시설 및 방진망을 설치하지 않은 선경건설(부산
   동래구온천동), 남광토건(부산 북구 잠전1동)등 99개 사업장에 대해 조치
   이행명령과 함께 고발조치했다.
                    
    또 각종 비산먼지발생 억제시설 및 적정조치를 제대로 하지 않은 대한통
   운(인천시 중구 북성동)등 3백45개 사업장에 대해서는 시설개선명령을
   내린데 이어 비산먼지 발생사업신고를 하지 않은 1백59개 사업장에
   대해서는 경고와 아울러 과태료를 부과했다.
                    
    환경처의 이번 단속은 지난 93년 7월부터 서울 등 6대도시와 경기도지역
   에서 먼지를 줄이기 위한 대도시 먼지저감기본계획에 따른 것으로 각 시,
   도는 이 계획에 의거 대단위 건축.건설공사장 등 흙먼지 다량발생지역을
   특별관리지역으로 지정해 해당지역 공사장 인근 차량통행도로를 우선 포장
   토록 하는 등 먼지저감 노력을 계속하고 있다.
                    
    환경처는 앞으로 각시도에 흙먼지를 다량으로 발생하는 사업장에 대한
   지도단속을 지속적으로 실시, 위반사업장을 엄중처벌토록 시달했다.
                    
                    



