유고, 美포로3명 군법회의 회부
<!-search 199904020826:hk:10:::: ->

 유고 관영 탄유그 통신은 1일 유고연방군이 포로로 붙잡은 미군 3명이 2일 군법회의에 회부될 것이라고 보도했다.

 이 통신은 코소보주 정부 각료인 요비차 요바노비치를 인용," 미군 병사 3명에대한 형사소송절차가 군사 법정에서 2일 시작될 것"이라고 전했으나 미군 병사들이받게될 혐의나 재판 장소는 밝히지않았다.

 이에 대해 미 국무부는 미군 병사들을 재판에 회부하는 것은 국제법 위반이라고지적했다.

 제임스 루빈 국무부 대변인은 미군 병사를 생포한 것은 불법이라고 지적하고 이들은 중립국인 마케도니아에서 임무를 수행중이었기때문에 유고측이 이들을 구금할아무런 근거가 없다고 주장했다.

 루빈 대변인은 따라서 이들 미군 병사들에게 국제협정과 규범에 따라 필요한 치료를 해주고 인간적인 대우를 할 것을 요구한다고 말했다.

 윌리엄 코언 미국 국방장관도 버지니아주 노퍽 해군 기지를 방문, 기자회견을통해 미군 병사들의 석방을 위해 "노력을 아끼지 않겠다"고 말했다.

 코언 장관은 미군 병사들을 포로로 붙잡은 것은 "불법 억류"라면서 "이들의 안전 귀환을 위해 모든 힘을 다 쏟겠다"고 강조했다.

 코언 장관과 함께 기자회견에 나온 헨리 셀턴 합참의장은 미국이 미군 병사의구출을 시도할 것이냐는 질문에 현재 구상중인 제안들이 있다고만 답변하고 구체적인 내용은 말하지않았다.

 코언 장관은 또 미 정부가 유고에 대한 공습만으로는 효과를 거두지못할 것이라는 경고를 무시했다는 보도 내용을 일축하면서 공습은 효과를 내고 있으며 나토는계속 기존 계획을 밀고나갈 것이라고 강조했다.[베오그라드.노퍽 AFP dpa= 연합]

