 김영삼대통령은 12일 강원도청을 방문, 금년도 업무계획을 보고받았다.
                    
    김대통령은 이날 강원도 순시를 끝으로 지난달 2일 부산.경남부터 시작된
   전국15개 시.도에 대한 순시를 모두 마쳤다.
                    
    김대통령은 이날 이상용지사와 김병두교육감으로부터 업무보고를 받은뒤
   "한국방문의 해를 계기로 관광산업을 진흥하고 서비스 수준을 높여야 할
   것"이라면서 강원도가 갖고 있는 천혜의 관광자원을 최대한 활용,
   세계인이 찾는 관광지로 가꾸어줄 것을 당부했다.
                    
    김대통령은 "설악산과 동해안으로 연결되는 수려한 자연경관은 세계 어느
   곳에서도 찾기 어려운 훌륭한 관광벨트"라고 지적하고 "강원관광이 안고
   있는 문제점을 심층 분석하여 종합적인 대응책을 강구토록 하라"고
   지시했다.
                    
    이어 김대통령은 "국가경쟁력 강화는 단순한 구호가 아니라 민족의 사활과
   장래가 걸린 절대절명의 과제로 무한경쟁시대의 승리자가 되기 위해서는
   경쟁력을 높이는 길밖에 없다"며 경쟁력 강화를 위한 지방정부와
   일선공직자의 분발을 촉구했다.
                    
    김대통령은 또 "우루과이라운드 타결이 우리 농어촌에 전화위복의 계기가
   돼야한다"고 강조하고 "관광자원을 이용한 관광농업과 고냉지 농업등
   강원도의 지역적 특성을 최대한 살려 부가가치가 높은 농업을 발전시켜야
   한다"고 말했다.
                    
    김대통령은 "강원도는 무한한 발전가능성이 있는 '미래의 땅'으로 통일이
   후 한반도의 중심지역으로서 그 기능과 역할을 모색해야 하며 태평양으로
   나아갈 전진기지로서 경제적 기능도 확충해야 한다"며 "21세기를 내다보는
   종합발전 계획을 수립, 추진하라"고 지시했다.
                    
    김대통령은 업무보고를 받은뒤 춘천군 동산면 원창리에 있는
   한우사육농가를 돌아보고 마을주민과 오찬을 함께하며 격려했다.
                    
                    
                    
                    



