 보사부는 오는 9일부터 14일까지 6일간 한약유통시장에 대한 전면
   실태조사에 나선다.
                    
    보사부가 실태조사를 실시키로 한 것은 제약업체가 주요 한약재를
   규격품으로 생산할 수 있도록 한 `규격품 대상한약 지정고시'의 시행을
   앞두고 그 준비작업으로 한약재배 농민부터 한약재 실수요자인 한약방,
   한의원, 약국등에 이르기까지의 유통과정을 점검하기 위한 것이다.
                    
    보사부는 특히 이번 실태조사를 통해 한약재배 농민들이 한약재
   규격제품화 조치에 대해 느끼고 있는 불안감을 해소하는 방안을 마련할
   계획이다.
                    
    보사부는 지난 3월 한방의 과학화와 한약재 품질향상 및 가격안정을 위해
   총 5백14종의 원료약재중 사용량이 많은 약재 37종을 규격품 대상으로
   지정고시하고 1년간의 권장기간을 거쳐 내년 4월1일부터는 해당 한약재를
   원료의약품 제조허가를 받은 제약업체에서만 규격품으로 생산할 수 있도록
   했다.
                    
    보사부는 이번 실태조사기간중 약정국 약무정책과 직원 4명을 조사반으로
   파견, 한약재배단지 및 대형 한약유통시장, 한약제조업소를 직접 방문토록
   하고 한약재 수입자, 판매업자 등도 접촉해서 규격화조치에 대한 설명과
   함께 현장의견을 폭넓게청취할 계획이다.
                    
    보사부는 현장에서 수렴된 의견을 향후 제도개선 등에 반영, 한약재의
   생산증대와 유통구조 개선에 활용키로 했다.
                    
    보사부는 조사기간중 특히 한약재배 농민들의 민원 등 정부에 대한 농가의
   요망사항을 파악하고 서울 경동시장, 대구 약령시장, 충북 제천 약초시장
   등 전국 3대한약재 유통시장에서의 한약유통현황을 조사키로 했다.
                    
    보사부는 한약재를 제약업체가 규격품으로 생산토록 한데 대해
   재배농민들이 피해를 입지 않을까 오해하고 있다는 지적에 따라 한약재가
   규격화되면 오히려 중간유통업자의 매점매석 소지가 줄게 돼 농민들에게
   도움이 된다는 사실을 이번 실태조사기간중 강조할 계획이다.
                    
    이와 관련 보사부 관계자는 "원료 한약재를 재배농가 등으로부터 공급받은
   제약업체가 규격품으로 생산하게 되면 농민입장에서는 오히려 종전보다
   높은 가격을 받을 수 있는 등 이로운 제도인데도 기존의 중간상들이
   농민들에게 불리한 제도라고 악선전하는 측면이 있다"면서 "내년 4월부터
   제품의 규격화가 이뤄지면 약재의 유통과정도 혁신되는 계기를 맞게 될
   것"이라고 덧붙였다.
                    



