 김광희농촌진흥청장은 9일 오후 중국 북경에서 왕연쟁중국농업과학원장과
   한.중 농업기술협력에 관한 양해각서를 체결한다.
                    
    이번에 체결되는 양해각서는 지난해 11월5일 북경에서 개최된 제1차 한.중
   과학기술협력 공동위원회의 합의에 따른 것이다.
                    
    이번 양해각서의 체결로 앞으로 양국간의 농업기술분야 교류협력의 제도적
   장치가 마련돼 농업과학기술정보, 과학자의 교류 및 유용 유전자원의 교환
   등이 더욱 활발히 추진될 전망이다.
                    
    중국은 벼, 대두, 메밀 등 많은 작물의 원산지로 여러 재래종과 다양한
   변종들이 산재해 있으며 다산돈 등 동식물유전자원도 풍부하다.
                    
    또 냉해에 강한 벼품종의 육성에 뛰어난 기술을 갖고 있으며 생약 및
   침술을 이용한 가축질병의 예방 및 치료기술도 우수한 것으로 알려졌다.
                    
    중국농업과학원은 국가과학기술위원회 산하 5개 과학원중의 하나로
   1957년에 설립됐으며 중국의 농업연구 및 지도를 총괄하는 연구기관이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



