 우리나라와 중국은 20일 <중국 분하종합관리방안 연구및 분하
   제3다목적댐 건설 타당성 연구에 관한 기술협력 양해각서>와 <중국 농산품
   도매시장 건설 타당성 연구에 관한 기술협력 양해각서>를 각각 체결했다.
                    
    황병태 주중대사와 혜영정중국국가과학기술위원회 부주임간에 이날 체결된
   분하개발 기술협력 양해각서는 한국국제협력단(KOICA)이 앞으로 2년간에
   걸쳐 1백만달러를 지원, *분하수자원 이용계획.운영모델및 수량통제
   *분하 제3다목적댐 건설을 위한 타당성 조사연구를 주요 내용으로 하고
   있다.
                    
    또 농산품 도매시장 건설 타당성 연구 각서는 KOICA측이 1년간 20만달러
   를 지원해 *중국내 농산물의 장.단기 유통개선계획 건의서 작성 *농산품
   도매시장 건설입지조사및 타당성 연구 *도매시장의 합리적 경영시스팀
   조사연구등을 골자로 하고있다.
                    
                    
                    
                    



