 49년 장기독재끝에 지난 8일 사망한 김일성의 뒤를 이어 아들 김정일이
   주석직과 당총서기직을 승계할 것으로 전해지고 있는 가운데 김일성사후
   북한의 개혁.개방 활성화 여부에 관심이 쏠리고 있다.
                    
    지난 89-91년에 걸친 동구 공산주의 몰락과 공산소련 해체에도 불구하고
   북한은"우리식 사회주의"를 외치면서 노선불변을 선언했으나 북한문제 관
   측통들은 권력을세습받게 될 김정일이 김일성 사후에도 기존의 외교.정치
   노선 기조는 유지하되 경제난 타개책의 일환으로 서방에 대한 개방문호를
   서서히 넓혀갈 것으로 내다보고 있다.
                    
    이미 북한에는 변화의 바람이 조금씩 불고 있다. 최근 북한을 탈출한 귀
   순자들,북한을 방문했던 교포등 서방인사들, 해외에 나가 있는 북한 유학
   생들과 대화를 나눈 사람들, 그리고 여러 계기에 북한을 취재한 서방언론
   이 전하는 바에 따르면 북한사회의 변화를 보여주는 조짐들은 의외로 많다.
                    
    --여성들의 화장품 열기: 일본 아사히신문이 발행하는 주간 아에라지는
   평양 발기사에서 평양시내 김일성광장 근처에 위치한 제일백화점의 화장품
   매장에 여성고객들이 장사진을 이루고 있었다고 전했다.
                    
    --금융활동의 변화: 홍콩에서 발행되는 시사잡지 파 이스턴 이코노믹 리
   뷰지는북한에도 현금경제가 자리잡아 지폐가 종전의 배급권을 밀어내기 시
   작했으며 개인예금에 대해 이자도 지급되고 있다고 전했다. 또 생산성을
   향상시킨 노동자들에게는장려책으로 현금보너스나 상품이 지급되기도 한다
   는 것. 다시말해 북한 사람들에게도 돈의 매력이 파고들고 있으며 그들은
   돈이 제공하는 생활의 안락과 편의성을 실감하고있다.
                    
    --생필품 직매점 증가: 사회주의경제하에서 완전배급제를 시행해온 북한
   은 지난84년부터 시 군 면 단위의 생필품 직매점을 허용, 88년에 이르러서
   는 소매상품 유통량의 9.5%가 직매점을 통해 보급되고 있었으며 직매점
   유통상통상품도 5만 여종에 달했다. 특히 눈길을 끄는 것은 요구르트와
   빙과류의 직매점. 재일 조총련 기관지 조선신보예 따르면 북한은 90년 4월
   평양 용성구역에 세운 요구르트공장에서 하루 약 3만3천개의 요구르트와
   아이스크림.주스등 10여종의 식료품을 생산하며 이의 판매를위해 모란봉
   구역 개선동에 대성요구르트 직매점을 설치했다는 것.
                    
    --전자악단.복권 등장: 북한 노동당 기관지 노동신문은 89년 5월 10명으
   로 구성된 북한 유일의 `보천전자악단'이 만수대예술극장에서 `행복 넘쳐
   라 나의 조국이여'등을 연주했다고 전하고 전자음악은 혁명을 위해 필요한
   것이나 전자악기를 다루어도 고유의 음악을 보전한다고 강조했다. 또 국가
   에서 복권을 발행, 당첨되는 사람에게 TV세트를 살 수 있는 정도의 현금을
   지급하기도 하는 것으로 북한을 여행한 호주의 한 학자는 전했다.
                    
    --대외인식의 변화: 북한 간부급 인사들은 다양한 정보채널을 통해 남한
   의 실상을 비교적 소상히 알고 있으며 남북간 생활격차를 인정하고 있다.
   그들은 한국의 TV프로등에 대해서도 잘 알고 있다. 또 일반 주민들은 4-5
   년전부터 노동당 입당을 절대시하지 않고 정무원의 무역부, 외교부, 관광
   안내 계통 로등에 대해서도 등 외부세계와 접촉이 많은직종을 선호하고
   있으며 달러나 외국 제품을 손쉽게 얻을 수 있는 직업이 인기를 얻고
   결혼상대로도 이들 직종 인들이 점수를 따고 있다.
                    
    --서방제품 선호: 대부분 고위간부들은 서방제품을 선호하고 양담배를 신
   분과시용으로 애용하며 남한가요도 많이 즐기고 있다고 전해진다.
                    
    --사회일탈행동 빈발: 귀순한 러시아 유학생들에 따르면 북한주민들 일각
   에서는생활고로 말미암아 절도.소매치기등 현상이 벌어지고 있으며 이들을
   `생활조절위원회'라는 은어로 부르기도 한다. 또 귀순한 북한군 병사는 군
   인들이 배가 고파 민가를 습격, 절도행각을 벌이기도 한다고 말한 것으로
   전해졌다. 특권층의 부패에 대한증오심과 함께 어려운 노동을 기피하는 현
   상도 있는 것으로 전해진다.
                    
    --통제정책의 완화: 북한 당국은 주민생활과 관련한 일부 규제를 완화하
   고 있는것으로 전해진다. 주민들에게 조상에 대한 제례와 성묘가 허용되고
   개인이 집을 지어 웃돈까지 붙여 전매도 할 수 있다고 지난 92년 북한을
   방문했던 한 재미교포가전했다.
                    
    이러한 변화들이 과연 적극적인 개방화로 이어져 체제변화까지 가져올수
   있을지는 의문이다.
                    
                    
                    
                    

