북한 장성급대화 수용
<!-search 199906140721:hk:10:::: ->

내일 판문점서... 휴일 긴급 국가안보회의

 북한경비정의 영해침범 7일째를 맞은 13일 북한이 유엔사의 장성급대화를 수락함에 따라 「서해안 사태」가 새로운 국면을 맞고 있다. 

 유엔사령부는 이날 『영해 침범으로 촉발된 한반도의 긴장상태를 해소하기 위해 유엔사측이 12일 제의한 장성급 대화를 북한이 수락했다』며 『대화는 15일 오전10시 판문점 정전위회의장에서 열린다』고 밝혔다.  

 이에 따라 정부는 이날 오후6시 임동원(林東源)통일부장관과 조성태(趙成台)국방부장관 등이 참석한 가운데 국가안전보장회의(NSC)상임위원회를 긴급 소집,  지상의 군사분계선처럼 53년이래 유지된 NLL은 해상의 경계선  NLL침범은 명백한 정전협정 위반  NLL침범으로 야기되는 모든 책임은 전적으로 북한에 있다는 입장을 정리하고 이를 유엔사를 통해 전달키로 했다.

 한편 국방부는 영해침범과 관련한 2차성명을 발표, 『북한이 서해 NLL을 계속 침범하고 있는 것은 명백한 불법행위이며 중대한 도발행위』라며 『북한측의 어떠한 NLL침범도 결단코 용납하지 않을 것』이라고 경고했다.

/정덕상기자 jfurn@hk.co.kr 

/염영남기자 liberty@hk.co.kr



