북한, 美-日 군사협력 강화 비난
<!-search 199811060755:hk:11:::: ->북한은 5일 위성발사(8.31)와 관련, 미국과 일본이 여전히 이를 미사일로 규정하고 양국간 군사협력을 강화해 나가고 있다며 이를 맹렬히 비난했다.

 북한은 이날 평양방송을 통해 "미국과 일본은 우리의 위성을 굳이 탄도미사일로단정하며 그 무슨 위협이라고 생억지를 쓰면서 계속 소동을 피우고 있다"고 말하고"우리의 탄도미사일 발사를 가상한 일련의 모의훈련이 포함된 미-일 합동군사연습을벌인 것이 그 대표적 실례"라고 주장했다.

 이 방송은 "미.일 반동들이 인공위성 발사를 계기로 미사일 위협소동을 벌이는데는 저들의 군비를 확장하고 전역미사일방위(TMD)체계 수립을 마련해보려는데 그주되는 목적이 있다"고 비난하며 "이는 미제와 일본 반동들이 우리 인민의 극악한원수라는 것을 보여주고 있다"고 주장했다.

 평양방송은 이어 "우리 공화국과 인민은 우리의 위성발사를 걸고 감행되는 미국과 그 하수인의 그 어떤 책동에도 결코 놀라지 않는다"면서 "미.일 반동들은 무모하게 행동할 것이 아니라 자기의 자주권과 이익을 생명처럼 여기는 우리를 똑바로 보고 분별있게 처신해야 할 것"이라고 경고했다.

