 비료생산업이 허가제에서 등록제로, 판매업은 등록제에서 신고제로 각각
   바뀌고 축산농가가 축산분뇨로 만든 부산물비료를 일반 농가에 직접 거래할
   수있게 된다.
                    
    농림수산부는 22일 이같은 내용을 골자로 하는 비료관리법 개정안을 입법
   예고하고 앞으로 각계의 폭넓은 의견을 수렴해 당정협의와 법제체 심의를
   거쳐 이번 정기국회에 제출할 계획이라고 밝혔다.
                    
    이 비료관리법 개정안에 따르면 비료생산업은 현행 허가제에서 등록제로,
   판매업은 등록제에서 신고제로 변경되고 생산업 및 판매업의 시설 기준이
   폐지되며 판매업에 관한 권한도 시.도지사에서 시장.군수로 이양된다.
                    
    또 축산농가가 축산분뇨 비료를 유통 판매할 경우 허가제에서 등록제로
   완화되고 직접 농가에 거래할 경우 비료관리법을 적용받지 않게 된다.
                    
    이와 함께 UR 타결에 따른 WTO(세계무역기구) 출범으로 인한 세계무역자
   유화 추세에 부응하기 위해 수입비료 관리 방안도 마련, 일정 성분 함량이
   이상된 비료만생산.판매할 수 있도록 국내법을 우선 정비하고 수입 비료에
   대해서는 품질, 상표,원산지표시, 포장규격 등을 점검키로 했다.
                    
    농림수산부 관계자는 비료산업의 경쟁력을 제고하고 국제무역의 자유화
   추세에발맞추기 위해 비료관리법을 개정하게 됐다고 말했다.
                    
                    

