 국제화시대에 해외에서 유입될 우려가 높은 말라리아 등 전염병 23종이
   내달 1일부터 특별관리된다.
                    
    보사부는 9일 해외유입전염병 관리규정을 제정, 국내에서 발생하지는 않
   으나 외국에서 여행자 등을 통해 흘러들어 올 가능성이 있는 기생충 질환
   17종과 바이러스성 질환 4종, 세균성 질환 2종 등 모두 23종을 해외유입전
   염병으로 지정했다.
                    
    보사부는 관리규정에서 이들 유입전염병과 국내에서 소규모로 발생하지만
   치료약이 생산되지 않는 공수병 등 희귀전염병의 치료약품 30종을 비축대
   상 의약품으로 함께 지정했다.
                    
    보사부는 이와 함께 내달 1일부터 국립보건원과 국립의료원을 각각 관리
   센터와 치료중심병원으로 지정하고 이들 유입대상 전염병에 대한 효율적인
   관리에 나서도록했다.
                    
    국립보건원은 1차로 내국인이 해외 여행시 여행국의 토착전염병에 감염되
   지 않도록 예방홍보활동을 펴고 유입대상 전염병의 치료에 필요한 의약품
   비축계획을 세우게 된다.
                    
    국립보건원은 또 해외유입 전염병의 발생여부를 확인하고 발생시에는 역
   학조사를 해 유입경로를 캐내도록 했다.
                    
    치료중심병원으로 지정된 국립의료원은 희귀의약품을 보관하고 있다가 해
   외유입희귀전염병 환자를 신속하게 직접 치료하거나 환자가 입원한 의료기
   관에 해당 의약품을 실비로 공급해주도록 했다.
                    
    해외유입전염병 관리규정이 지정한 주요 유입대상 질병을 보면 아프리카
   수면병, 말라리아, 리슈마니아증 등 기생충성 질환과 요우스, 핀타 등 세균
   성 질환, 그리고 뎅기열, 에볼라열 등 바이러스성질환 등이 포함되어 있다.
                    
    보사부는 관리규정에서 장관의 자문기구로 해외유입전염병 관리심의위원
   회를 두고 해외유입 전염병 관리에 관한 중요한 사항을 심의하도록 했다.
                    
    심의위원회는 보사부의 보건국장이 위원장을 맡고 약정국장 및 국립의료
   원, 국립보건원, 국립서울검역소의 관계공무원과 대한기생충학회, 대한미
   생물학회, 감염학회, 한국역학회, 대한바이러스학회 등 관련학회의 대표자
   등 모두 10명 내외의 위원으로 구성토록 했다.
                    
                    
                    
                    



