 남북 관계가 호전되면서 연전에는 이맘때쯤이면 우리 기업들을 분주하게
   했던 김일성주석의 생일용 선물 주문인 이른바 '4.15 특수'가 올해는
   뚝끊겼다.
                    
    14일 대한무역진흥공사와 업계에 따르면 김주석의 82회 생일인 이달 15일
   이 눈앞에 다가왔으나 올해는 한국은 물론 동남아, 유럽 등으로부터도 '
   4.15 선물'을거의 구입하지 않은 것으로 밝혀졌다는 것이다.
                    
    지난 92년까지 북한은 김주석의 생일선물로 주민들에게 제공하는 '4.15
   선물'(주로 소비재)을 한국 기업들에게 대량 주문했었으나 올해는 남북관
   계 경색과 북한의 자금사정 악화로 선물구매를 완전 중단했다.
                    
    북한은 지난해 우리측 일부 기업에 학생복지용 원단을 주문했으며 이 것
   이 유일한 '4.15 선물' 주문이었으나 이마저 지난 연말을 전후해 북한핵
   을 둘러싼 남북긴장이 고조되면서 취소된 것으로 알려졌다.
                    
    무공의 관계자는 "각국에 나가있는 무역관 보고를 집계한 결과 태국, 독
   일 등북한과 교역규모가 큰 나라는 물론이고 중국과의 변경무역에서조차도
   최근 '4.15선물'용 상품이 들어간 것은 거의 없는 것으로 조사됐다"고
   밝혔다.
                    
    이 관계자는 "과거에는 이 때쯤이면 동남아, 유럽 등지에서 북한이 돼지
   고기통조림, 원단, 설탕 등 소비재들을 대량 구매했으나 올해는 상해를 통
   해 사과 등 과일이 약간 들어간 것을 제외하고는 소비재 구매가 거의 없었
   다"고 말했다.
                    
    통일원의 관계자도 "올해 북한으로 반출된 상품 중 소비재는 하나도 없
   다"면서 "이는 북한이 경제난을 극복하기 위해 김주석의 생일행사를 축
   소하겠다는 방침에 따른 것"이라고 설명했다.
                    
    종합상사 관계자들은 김주석의 80회 생일인 지난 92년에는 한국 기업들이
   수백만달러에 달하는 소비재를 공급, '4.15 특수'를 톡톡히 누렸으며 지
   난해에도 '4.15 선물용'으로 옷감과 설탕, 통조림 등을 북한에 반출했으
   나 올해는 아무런 주문도 들어오지 않고 있다고 말했다.
                    
                    



