 차종선정과 노선변경 등을 둘러싸고 끊임없는 논란을 불러일켜온
   경부고속전철사업에 대한 감사원의 공식 감사결과가 발표돼 또한차례의
   논란이 예상된다.
                    
    감사원 감사결과, 경부고속전철사업은 관계기관간 협조가 잘안되는
   상황에서 효율성과 운영경비 등에 대한 충분한 검토없이 노선변경 등
   사업계획변경이 이루어지고 설계및 소음환경대책상 문제점도 한두가지가
   아닌 것으로 드러났다.
                    
    또 10조7천4백여억원에 달하는 자금조달계획에도 많은 문제점이 있는
   것으로 지적됐다.
                    
    감사원은 경부고속전철사업의 가장 큰 논란거리인 차량형식및 차종선정에
   대해서는 현재 진행중인 협상에 영향을 미칠 우려가 있다며 구체적인 감사
   결과를 밝히지 않았다.
                    
    또 감사결과 드러난 문제점들에 대해서도 교통부등 관계당국에 시정을
   요구하지않고 통보 또는 권고만하는 신중함을 보였다.
                    
    그러나 감사원의 감사결과 발표는 한때 정치문제로까지 비화됐던 대구통과
   구간의 지상화변경에 문제점이 있다는 의견 등을 담고 있어 이사업을
   둘러싼 논란이 가열될 전망이다.
                    
                    



