 정부는 28, 29일 이틀간 서울에서 러시아와 항공회담을 갖고 우리와
   구소련간에 맺은 항공협정을 폐기하고 한.러시아 양국간에 새로운 협정을
   체결할 예정이다.
                    
    정부의 한 당국자는 27일 "이번 회담에서 양국은 새로운 항공협정을 맺게
   될 것"이라며 "그러나 그 내용에서는 구소련과 맺은 기존 항공협정과 큰
   차이가 없을 것으로 보인다"고 말했다.
                    
    양국은 그간 지난 91년 3월에 한국과 구소련간에 체결한 항공협정을 원용
   해왔으나 구소련 붕괴후 변화된 상황을 감안해 새 협정으로 대체하자는데
   원칙적인 합의를 본 것으로 알려졌다.
                    
    한.러시아 양국은 이번 회담에서 새 협정체결에 최종합의할 경우 일단
   한.러항공협정에 가 서명한뒤 각각 국내절차를 거친 다음 추후 정식서명할
   것으로 전해졌다.
                    
    이번 회담에는 우리측은 김광동 외무부 통상국심의관이, 러시아측은
   투마노프 교통부항공국국장대리가 각각 수석대표로 참석한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



