 <새해부터 또 조직개편문제를 들고 나와야 합니까. 이제 제발 일좀 했으면
   좋겠습니다.>
                    
    <우루과이라운드 후속조치들이 산적해있습니다. 우리경제의 틀과 마인드
   를 바꿔야 할 UR가 타결돼 이를 경제주체들에게 인식시키고 제반조치들을
   갖춰나가야 하는데 도대체 관심을 두지 않는 것같아요. 이미지 관리나 모
   양새 나는 일에만 흥미를 둔듯 합니다. 지난 연말까지 그렇게 떠들다가
   벌써 잊어버린 것 같습니다.>
                    
    <아직 경제장관회의에서 현안이 되고있는 경기문제나 통화관리문제등을
   놓고 심도있는 논의한번 안한 것으로 압니다. 물가문제처럼 일이 생겨야
   뒷북치듯 이것저것 다 늘어놓고.... 문제를 앞서서 주체적으로 논의하고
   미리 대비하는 정책 주체가 상실된 느낌입니다.>
                    
    요즘 경제부처 상하관리들의 불평을 듣다보면 끝이 없다.
                    
    이같은 불평속엔 일부 단순한 불평불만의 소지도 없진 않지만 최근 정책
   고위당국자들의 자세를 보면 일리있는 비판의 여지가 더 많다.
                    
    조직개편 또는 정비.축소문제만 해도 그렇다. 지난해 새 정권 출범시 동
   자부등 몇개 부처의 통폐합으로 술렁이던 경체부처는 곧이어 터져나온 사
   정과 재산등록 파동으로 복지부동을 관행화했고 새해들어 또 조직개편문제
   가 터져나와 온통 관심이 여기에 집중되고 있다. 행정조직개편이라는 문제
   하나로 벌써 1년이상을 끌면서 공무원들의 일손을 붙잡고 있는셈이다. 규
   제완화 역시 같은 맥락이다. 지난해 이미 책한권 분량의 행정및 경제규제
   완화사항을 내놓았던 정부가 또다시 원점에서 규제완화를 검토한다며 법석
   이다.
                    
    물론 규제완화가 필요하다면 처음부터 다시 시작한들 문제가 될리 없다.
   규제완화경쟁이 붙다보니 이미 실효되었거나 사문화된 기관간의 기술적인
   문제까지 꺼내 규제완화실적을 높이는데 공무원들의 일손을 동원하고 있는
   실정이다. <규제완화=서비스개선>이라는 본질이 오도되고 있는 것이다.
                    
    요즘 경제부처들에선 정책조타수가 없다는 얘기가 나오고 있다.
                    
    지난해 새정부 출범후 한때는 박재윤청와대경제수석이 <신경제>교과서
   로 모든것을 주도해오다 실명제실시이후 이경식부총리와 주도권 다툼양상
   을 보이더니 개각이후엔 <자유방임시대>에 들어갔다는 이야기들이 설득력
   있게 나돌고 있다.
                    
    특히 정재석부총리의 취임직후 <가격현실화>발언으로 물가불안이 고조
   되고 물가관리가 구시대발상으로 회귀하면서 <큰 것만 챙기겠다>던 그의
   권위와 기대치가 크게 무너졌다는 분석이다. 여기에 덧붙여 경제기획원의
   기구개편이 <외양만 바꾸고 실속은 그대로 챙겼다>는 분석이 나오면서
   <너무 모양새만 신경쓴다>는 비판을 낳고있다.
                    
    실제 집행업무가 주류인 재무부가 30년전 35개과를 그대로 유지하고 있는
   데 반해 기획.조정업무가 주인 기획원은 두배 가까운 60개과가 넘는
   실정이다.
                    
    <기획원의 조직개편은 생색내기에 불과합니다. 기획원은 예산을 무기로,
   총무처는 조직개편인가권을 무기로 두 부처가 주고받기식으로 그동안 팽창
   해온 것이 정부조직확대의 줄기입니다.> 상공부 모간부공무원의 불만이
   조직개편에 대한 다른 부처의 시각을 그대로 노출한다.
                    
    <경기도 상승국면을 보여 경기대책을 진단하고 UR후속대책도 정교히 짜
   야하는등 정부가 할일이 엄청난데 모두 엉뚱한데 관심을 잃고 있습니다.
   이렇게 3개월여를 보내면 올해도 다지나갑니다. 경제 장관들이 경제문제를
   놓고 고민좀 했으면 합니다.> 한 경제부처 국장의 토로가 귀에 와닿는게
   요즘 경제부처의 분위기다. <이병완 기자>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



