 미국방부는 특히 생화학무기 요격시 성능에 한계가 있는 것으로 실험
   결과 드러난 패트리어트 미사일을 더 이상 구입하지 않고 대신미육군이
   추천한 새 모델인 ERINT를 채택키로 확정한 것으로 밝혀졌다.
                    
    이같은 사실은 존 도이치 미국방부장관이 지난 21일 미의회에 보낸
   메모에서 확인됐다.
                    
    미국방부는 지난 2월 미로럴사가 개발한 ERINT(Extended Range Intercep
   tor)를 패트리어트 후속 미사일로 채택하려 했으나 패트리어트 제조사인
   미레이시언 및 이회사 소재지인 매사추세츠주 출신 의원들의 견제로 최종
   결정을 연기한 바있다.
                    
    도이치 부장관은 메모에서 국방부가 그간 중립적인 특별조사위(위원장
   래리 웰시 퇴역 공군대장)에 위촉해 ERINT와 패트리어트 최신 개량 모델인
   PAC-3를 비교 실험한 결과 ERINT가 성능이 우수하고 또 경제적이란 결론에
   도달했다고 밝혔다.
                    
    미국이 최근 북한핵과 관련해 한반도에 보낸 패트리어트 미사일은 PAC-3
   보다 성능이 떨어지는 것으로 알려진 PAC-2 모델이다.
                    
    특위는 ERINT와 패트리어트 두 모델을 다양하게 비교 실험한 결과 "ERINT
   가 패트리어트에 비해 특히 대량 살상용 생화학 및 핵공격에 맞서는데 보다
   효과적이며 결정적인 성능을 발휘하는 것으로 확인됐다"고 밝혔다.
                    
    워싱턴의 미사일 전문가들은 그간 북한이 남한을 공격할 경우 그들이 다량
   보유한 것으로 관측되는 생화학 무기를 사용할 가능성이 높다면서 이때
   패트리어트 미사일이 결코 효과적인 요격 수단이 될 수 없다고 지적해왔다.
                    
    특위는 ERINT가 패트리어트 발사대에서도 발진할 수 있는 장점이 있는 등
   경제성도 뛰어나다면서 한 예로 패트리어트 PAC-2 모델의 경우 발사대
   하나에 4발밖에 장착될 수 없으나 ERINT의 경우 16발이 탑재될 수 있다고
   설명했다.
                    
    ERINT는 또 이같은 성능상의 탁월함에도 불구하고 패트리어트 PAC-3에
   비해 가격이 약 8%밖에 비싸지 않은 점도 강점이라고 특위는 덧붙였다.
                    
    ERINT는 실전 배치되기까지 향후 몇년이 더 소요될 것으로 전해졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



