북한 장성급대화 수락… 서해안 대치 새국면
<!-search 199906131824:hk:10:::: ->
- 15일 오전 판문점서 개최… 휴일 긴급 국가안보회의 - 
- 해군, 4,000톤급 구조함배치등 압박작전 강화 -

 북한경비정 영해침범 7일째를 맞은 13일 북한이 장성급대화를 수락, 「서해안 사태」가 새로운 국면을 맞고 있다. 군당국은 그러나 4,000톤급 대형 군함을 서해안에 배치하는 등 압박작전을 강화하고 있다.

 이와관련 정부는 이날 오후6시 국가안전보장회의(NSC)상임위원회를 긴급소집, ▲53년이래 해상경계선으로 유지된 NLL을 지상의 군사분계선과 같이 지킬 것. ▲서해해상에 해군함정 증강 ▲NLL침범으로 야기되는 모든 책임은 전적으로 북한에 있다는 입장을 재확인했다.

 유엔사령부는 이날 『영해침범으로 촉발된 긴장상태를 해소하기 위해 유엔사측이 12일 제의한 장성급대화를 북한이 수락했다』며 『대화는 15일 오전10시 판문점 정전위회의장에서 열린다』고 밝혔다.

 국방부는 대화를 통해 7일부터 시작된 북한경비정의 북방한계선(NLL)월선을 정전협정 위반으로 간주, 엄중 항의할 방침이다.

 전군에 비상경계령이 내려진 가운데 북한경비정은 이날도 북방한계선(NLL)을 넘나들면서 우리측 해군과 대치중이다. 

 합참에 따르면 북한경비정 8척은 오전 6시20분부터 어선을 호위하며 연평도 서방 10㎞해상의 NLL이남 1.5㎞까지 넘어왔다. 해군은 북한경비정의 추가 남하를 저지하기 위해 고속정 10여척을 배치하고 「충돌식 밀어내기」작전을 위해 1,200-1,500톤급 호위함과 초계함을 현장에 근접 배치했다.

 또 돌발상황 발생시 화력대응을 위해 NLL이남 40㎞해역에 제2함대사령부 소속 전투함을 주둔시키는 한편 4,000톤급 구조함 1척도 배치 완료, 군사작전에 따른 만반의 태세를 유지하고 있다.

 한편 국방부는 이번 영해침범과 관련한 2차성명을 발표, 『북한측이 서해 NLL을 계속 침범하고 있는 것은 명백한 불법행위이며 중대한 도발행위』라며 『북한측의 어떠한 NLL침범도 결단코 용납하지 않을 것』이라고 경고했다.

 /정덕상기자 jfurn@ 염영남기자 liberty@hk.co.kr

