 북한 김일성은 지난 19일 평남 온천군 금당협동농장?시찰한
   데이어 21일에는 평양대성구역 협동농장을 현지지도, 농업생산 증대를
   촉구했다고 중앙방송이 22일 보도했다. 내외통신에 따르면 정무원총리
   강성산, 당중앙위 비서 서관히, 농업위원장 김원진 등 관계간부들을 대동
   한 김일성은 이날 현지 농장의 포전들을 둘러보며 농사실태를 파악하고
   [당면한 농작물 비배관리를 과학기술적으로 진행하는 과업을 제시했다]
   고 이 방송은 전했다. 이어 가뭄이 장기화되고 있는 요즘 농작물
   비배관리에서 가장 중요한 것은 관개를 잘하는 것이라고 지적하고
   [모든 농장에서 기존의 관개시설을 정비.보강하고그것을 효과적으로
   이용해 밭관개를 대대적으로 진행할 것]을 요구했다. 또한 농산물
   소출증대를 위해 김매기,논물관리 등 모든 영농작업을 주체농법의
   요구대로 실속있게 하며 논밭에 화학비료와 함께 가루거름을 비롯한
   보충비료를더 많이 낼 것을 지시했다. 김일성은 이에앞서 19일 평남
   온천군 금당협동농장을 현지지도,식량증산을 촉구하면서 이를 위해
   영농의 과학기술화와 효율적인 비배관리를 강조했었다.
                    
                    
                    



