 노동부는 4일 근로기준법상의 일부 조항이 여성근로자를 과보호하고 있어
   취업에 지장을 주고있다고 보고 생리휴가와 야간 및 시간외 근무를 금지한
   조항등의 폐지를 적극 검토하고 있다.
                    
    노동부 조동암부녀지도관은 이날 "기업들은 근로기준법상의 여성보호에
   관한 일부 조항때문에 여성근로자 고용을 꺼리는 경향이 있다"고 지적하고
   "여성들이 남자들과 동등한 권리를 누리기 위해선 이같은 조항의 폐지가
   필요하다"고 말했다.
                    
    노동부는 생리휴가를 한달에 한번 유급으로 주는 나라는 한국밖에 없어
   기업에 부담이 되기 때문에 유급을 폐지하고 무급으로 휴가청구권만을
   인정하겠다는 것이다.
                    
    노동부는 이외에도 여성들의 야간 및 시간외근무를 금지한 근로기준법
   조항(51-58조)을 폐지하고 근로기준법상의 여성관련 조항과 남녀고용평등법
   을 통합, 새로운 법을 제정하는 문제를 적극적으로 검토하고 있는 것으로
   알려졌다.
                    
    노동부는 이같은 내용을 골자로 하는 '근로여성복지기본계획'을 검토중
   이라고 밝히고 있으나 작년말 사실상 확정한 상태인 것으로 알려졌으며
   오는 2월께 국무총리실 산하 여성정책심의회에 상정할 계획이다.
                    
    노동부의 이같은 계획이 확정되면 여성계는 물론 노동계로부터 큰 반발이
   있을 것으로 예상되고 있다.
                    
    노동부는 올해부터 오는 98년까지 5개년으로 돼 있는 이 계획에서 여성
   근로자의 모성보호를 위해 현재 60일로 돼있는 산전.산후 유급휴가를
   국제노동기구(ILO)기준인 90일로 확대키로 했다.
                    
    또 여자에게만 주어지던 육아휴직제도를 남자에게도 적용, 여성근로자가
   부득이 한 사정이 있을때는 남자가 대신 육아휴직을 받을 수 있도록 했다.
                    
    노동부는 산전.산후 휴가기간이 늘어나고 남자에게 육아휴직이 주어질
   경우 기업에 부담이 된다고 판단, 기업의 인건비 증가분등을 오는 95년
   7월부터 실시되는 고용보험제등에 전가시키기로 했다.
                    
    노동부는 그러나 이같은 여성취업확대계획을 5개년으로 정해놓고도 원칙
   만을 강조하며 구체적인 시행계획을 세우지 못해 `전시행정'이라는 비난을
   받고 있다.
                    
                    
                    



