 우리나라가 앞으로 환율을 적정한 수준에서 운용하는데 실패할 경우
   수출이 타격을 입어 무역수지가 악화되고 부동산가격이 뛰는등 물가가
   크게 오를것이라는 의견이 제시됐다.
                    
    조세연구원의 김종만연구위원은 26일 [대만의 환율운용과 수출경쟁력]
   이란 보고서를 통해 현재 우리나라가 처한 상황은 지난 86-87년 대만이
   막대한 핫머니의 유입과 대규모 경상수지 흑자를 통화흡수를 위한 긴축과
   채권발행등으로 대처했지만시중의 유동성 증가를 막지못해 부동산과 주식등
   자산의 가격이 급등하고 전반적인물가상승을 기록한 상황과 유사하다고
   전제하고 앞으로 환율을 적절하게 운용하지못할 경우 수출이 퇴조하고
   물가가 오르는 등 경제의 안정기조가 무너지게 될 것이라고 경고했다.
                    
    김위원은 지난해부터 외국인의 국내주식투자가 허용된데다 국내금리가
   국제금리보다 상당히 높아 해외자본의 유입규모가 상당기간 증가해 환율을
   평가절상시키는요인으로 작용할 것이라고 밝히고 환율을 급격히 평가절상
   시킬 경우 수출가격이 일시적으로 적정수준이상으로 상승하여 수출경쟁력
   을 약화시킬 것이므로 해외자본 유입에 대비하여 중앙은행의 통화관리
   능력을 제고시키고 통화관리비용을 경감시키는방안을 시급히 모색해야
   한다고 강조했다.
                    
    김위원은 한국은행이 대규모 통화환수를 위해 취할수 있는 거의 유일한
   선택은 통화안정증권을 스와프계약을 통해 보유외환을 금융기관에 매각하고
   해외 금융시장에 투자할 수 있도록 유도하는 방법을 고려해 보아야 할
   것이며 중앙은행의 보유외화를 대출하는 외화대출을 활성화하는 등 국제
   수지, 통화및 자본의 유출입에 대한규제등을 종합적으로 검토하여 적절한
   수단을 강구해야 한다고 주장했다.
                    
                    
                    
                    



