 국제환경보호 단체인 그린피스는 26일(이하 현지시각) 미플로리다
   근해에서 미영 합작으로 실시되려던 잠수함 탑재신예 트라이던트탄도
   미사일 발사 실험을 저지했다고 발표했다.
                    
    그린피스는 영국 해군의 신예 방가드 잠수함이 이날 오후 케이프 커내버
   럴 동쪽80km 공해상에서 미제 트라이던트-2 미사일을 처음 실험 발사하려
   했으나 그린피스소속 선박에서 발진한 헬리콥터 등의 방해로 뜻을 이루지
   못했다고 밝혔다.
                    
    그린피스는 성명에서 이같이 전하면서 "미국이 북한 등에 대해서는 핵(무
   기)확산금지를 강조하면서 영국에는 핵무기 기술을 제공하는 위선적인 태
   도를 보이고 있다"고 비판했다.
                    
    성명은 미국의 대영 핵무기 기술 제공이 지난 58년 체결돼 올해 손질될
   예정인미영 안보공약에 근거한 것이라면서 이같은 지원은 "핵무기 기술이
   어떤 상대에게도직.간접적으로 제공될 수 없도록 규정하고 있는 핵(무기)
   확산금지조약(NPT)에 대한명백한 위반"이라고 강조했다.
                    
    그린피스는 지난 89년 7월 미국의 트라이던트 발사 실험을 방해해 연기시
   켰으며같은해 12월 같은 실험을 저지하려다 미해군에 의해 그린피스 선박
   에 쫓겨나는 바람에 뜻을 이루지 못했다고 성명에서 덧붙였다.
                    
    성명은 이번에 실험 발사되려던 트라이던트 미사일이 과거 히로시마에 낙
   하된 원자폭탄보다 무려 2천7백40배의 파괴력을 갖는 핵탄두를 장착할 수
   있는 가공할 무기라고 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    



