"삼성車, 삼성이 해결해야"
<!-search 199907080816:hk:10:::: ->

김대통령 귀국회견 "부산 피해없게 최선" 김대중(金大中)대통령은 7일 삼성자동차 문제와 관련, 『결자해지 차원에서 삼성이 책임지고 해결해야 하며 잘못된 대출을 한 은행도 채권자의 책임을 다해야 한다』고 말했다. 

김대통령은 이날 오후 5박6일간의 미국 및 캐나다 방문을 마치고 귀국, 서울공항에서 가진 기자회견을 통해 이같이 밝히고 『법적으로는 은행과 삼성과의 문제이나 정부도 방관하지 않고 최선을 다하겠다 』고 강조했다. 

김대통령은 삼성자동차의 처리방향에 대해 『부산 시민에게 피해가 없도록 해야 하고 협력업체에 대해 충분한 보상이 이뤄져야 하며 삼성자동차 종사자의 권익이 보장돼야 한다』고 덧붙였다. 

김대통령은 북한 미사일 발사문제에 대해 『북한이 미사일 발사를 강행하더라도 북한의 핵개발을 저지하기 위한 제네바합의는 지켜져야 하고 포용정책도 계속 유지해 나가야 한다』면서 『대신 다른 분야에서 미사일 발사가 북한에 결코 이로운 것이 아니었다는 것을 보여주는 조치를 취하겠다』고 밝혔다. 

김대통령은 특검제 문제에 언급, 『출국전 김종필(金鍾泌)총리가 조폐공사 파업유도 문제에 옷로비 의혹을 더해 두 사안에 대해 한정적인 기간에 특검제를 하는것이 좋겠다고 해 동의했다』며 『총리로부터 그간의 경과를 듣고 대책을 강구하겠다』고 말했다. 김대통령은 『야당 총재와는 언제든지 만날 수있다』고 말해 조만간 여야총재회담 용의가 있음을 밝혔다. 

김대통령은 일부 언론사의 세무조사가 언론길들이라는 의혹이 있다는 지적에대해 『곧 보고를 받아보겠지만 언론탄압은 있을 수 없다』고 말했다. 

김대통령은 재벌개혁과 관련, 『일부재벌의 개혁이 크게 부족하지만 금년내 반드시 개혁을 이루도록 하겠다』며 『정부가 직접나설 수는 없지만 은행감독원 등을 동원해 합의한 약정을 지키도록 독려하겠다』고 밝혔다. 

/이동국기자 east@hk.co.kr 


