 감사원은 초.중.고 교육시설 건설실태 감사결과, 준공검사도 받지않은
   학교건물에 학생을 수용하고 있는 경우등 12건의 부실시공 사례를 적발,
   관계공무원과 공사감독자의 중징계를 요구했다고 9일 밝혔다.
                    
    부산시 영도구 상리국민학교는 지난해 1월 학교설립계획 승인과 함께
   예산을 배정받았으나 별다른 이유없이 공사를 미루다 지난해 8월에야
   공사계약을 체결, 올 3월2일 개교에 맞춰 공사를 서두르는 바람에
   지붕난간콘크리트등 11개 공사, 3억5천4백만원 상당이 부실시공 되었고
   교실창문과 바닥공사등은 아직 끝나지도 않아 준공검사를 받지 못한 것으로
   밝혀졌다.
                    
    감사원은 공사용장비가 운동장을 오가며 한창 공사중인 학교에 학생들을
   수용, 안전사고의 위험이 높은데다 공사소음 때문에 정상적인 수업이
   이루어지기도 힘들다고 지적, 공사책임이 있는 부산시 교육청 관리국장을
   해임하라고 교육부에 통보했다.
                    
    또 경남 울산시 다운국민학교는 시공회사가 건설업면허도 없는 회사에게
   건물기초말뚝공사를 불법하도급해줘 말뚝의 지지력이 당초 설계의 18-51%에
   불과하도록 부실시공됨으로써 1억4천여만의 예산이 낭비된 것으로
   드러났다.
                    
                    
                    
                    



