 토지개발공사의 주택건설용 토지를 분양받은 사람이 일정기간내에
   본계약을 체결하지 않을 경우 `당첨무효와 함께 분양신청금(분양가의
   10%)을 토개공에 귀속시킨다'고 규정한 단독택지 분양 약관조항은
   무효라는 대법원 판결이 나왔다.
                    
    대법원 민사2부(주심 김용준 대법관)는 11일 김용갑씨(대전시 서구
   괴정동)가 토지개발공사를 상대로 낸 부당이득금 청구소송 상고심에서
   이같이 판시, 원고패소판결을 내린 원심을 깨고 사건을 대전지법 합의부로
   되돌려 보냈다.
                    
    재판부는 판결문에서 " 당첨자의 계약체결을 강제하기 위한 수단으로
   단독택지공급가액의 10%에 해당하는 분양신청금을 일방적으로 토개공에
   귀속시키도록 한 약관조항은 당첨자에게 부당하게 손해배상 의무를
   부담시키는 것으로 신의성실의 원칙에 반하며 공정성을 잃은 것"이라고
   밝혔다.
                    
    재판부는 또 " 약관조항이 투기 및 당첨후 무계약상태, 불필요한 사무폭주
   등을 방지하기 위한 것이기는 하나 토개공이 분양시 일정범위내에서
   예비당첨자를 정할수 있고 당첨자도 계약을 하지않을 경우 장래 주택이나
   단독택지 건설용지를 우선공급받을 수 있는 이익이 박탈되기 때문에
   이것만으로도 강제성을 어느정도 담보할수 있다"고 덧붙였다.
                    
    김씨는 지난 92년 4월 추첨을 통해 토개공이 분양한 대전시 둔산지구내
   단독택지를 분양받은 후 정식 매매계약을 체결하지 않았다는 이유로
   토개공이 분양신청금 1천만원을 돌려주지 않자 소송을 냈었다.
                    
                    
                    
                    
                    



