 미정부는 걸프전 당시 어떤 특정한 이유로 미량의 화학약품이 누출됐을
   가능성을 포함, 걸프전 참전병사들에게 나타나는 괴질의 발병원인에 대해
   조사할 것이라고 발표했다.
                    
    미국방부의 에드윈 돈 차관보는 걸프전 당시 이라크를 쿠웨이트로부터
   몰아내기 위해 화학무기를 사용했다는 증거는 아직까지 아무것도 없다고
   말하고 그러나 국방부 등 정부 3개부처가 소량의 화학약품이 모종의
   방법으로 누출됐는지의 여부를 조사할 것이라고 밝혔다.
                    
    돈 차관보는 최근 기자회견을 통해 "기생충 질환에서부터 환경 오염,
   화학약품에 이르기까지 가능성이 있는 모든 원인들을 조사할 것"이며 한
   특별조사팀은 다국적군의 이라크 폭격때 폭격지역에 보관돼 있던
   화학무기가 분출돼 이것이 전투지역으로 흘러들었다는 가설에 대해서도
   그 진위를 파악할 것이라고 설명했다.
                    
    미관리들은 걸프전이후 수백명의 참전장병들이 원인불명의 인플루엔자성
   증상을 호소하고 있다고 전했다.
                    



