 고노 요헤이 일본 외무장관은 3일 일본정부 관리들이 일시나마 한때
   핵무기 제조를 고려했었다고 시인함으로써 핵보유국으로 등장할 의사가
   없다는 일본정부의 종전 입장을 난처하게할 발언을 했다.
                    
    고노 장관은 이날 일본의 핵무기제조 능력 유지를 촉구한 지난 1969년의
   극비문서 존재와 관련한 기자회견에서 당시 핵무기와 관련한 "모든 가능한
   정책"을 정부관리들이 고려했었음을 시인하고 그러나 이 문서는 70년 핵확
   산 금지조약(NPT)서명전에 검토한 것으로 그후 일본은 NPT에 서명하기로
   결정했었다고 강조했다.
                    
    고노 장관은 이어 일본은 유일한 핵피폭국으로서 NPT조약은 물론 비핵 3
   원칙도엄숙히 준수할 것임을 강조했다.
                    
    고노 장관의 이같은 발언은 핵무기 보유를 둘러싸고 최근 점증일로에 있
   는 핵관련 공개토론의 일부로 보이는데 수년전만해도 "핵 알레르기"를 감
   안, 핵보유 문제를언급한다는 것은 생각할 수도 없는 일이었다.
                    
    전직 해군 자위대 막료장은 이날 공개된 한 인터뷰에서 일본이 핵무기 개
   발을하지 않은것은 큰 실수였다고 실토했으며 지난 6월 당시 하타 쓰토무
   총리는일본이 핵무기 보유능력이 있으나 제조치는 않았다고 발표, 논란을
   일으킨 바 있다.
                    
                    
                    

