 노동부는 해고근로자 복직문제와 관련, 이들의 복직이 가능하도록 해당
   기업에 적극 권유키로 했다.
                    
    이는 남재희노동부장관이 20일 과천 호프호텔에서 열린 대기업
   노조연찬회에서 "해고근로자는 원칙적으로 법적인 절차가 끝나 경영자의
   재량사항"이라고 전제하고 "그러나 구제의 여지가 있는 해고자에 대해선
   인도적인 차원에서 관용을 베풀도록 기업에 권유하겠다"고 말한데 따른
   것이다.
                    
    남장관은 "그러나 해고근로자 복직문제를 너무 거창하게 들고 나오면
   기업에 압력이 된다"고 지적하고 "이 때문에 해고근로자 복직문제는
   기본적으로 노사자율에 맡기기로 했다"고 덧붙였다.
                    
    남장관은 또 "해고근로자가 복직될 경우 전에 근무하던 부서에서
   일할 수 있도록 해주는 것이 바람직하다"고 말했다.
                    
    노동부는 그러나 노조가 해고근로자 복직문제를 단체협상이나 쟁의의
   대상으로 삼는 행위에 대해선 강력 단속할 방침이다.
                    
    한편 해당기업들은 해고근로자를 복직시키기로 결정했으나 복직시기 및
   배치부서는 아직 확정짓지 못한 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    



