韓中국방 상호방문 정례화
<!-search 199908231904:hk:10:::: ->
조성태(趙成台)국방장관과 쯔 하오티엔(遲浩田)중국 국방장관은 23일 오후 5시30분(현지시간) 중국 베이징(北京) 국방부 회의실에서 분단후 첫 공식회담을 갖고 국방장관 상호방문 정례화 등 군사교류 및 협력을 확대키로 합의했다.  

 1시간 30분동안 진행된 회담에서 양국장관은 상호교환 방문 정례화를 포함, 군고위급 관계자의 교류를 확대한다는데 합의하고 연내 친선군사사절단 교환방문을 추진키로 합의했다. 양국은 또 한국측이 제안한  국방실무자급 교류 활성화  국방정책실무회의  해군함정간 교환방문  평화목적의 해군공동 구난훈련 등 5개 군사협력 및 교류확대 방안에 대해 조만간 실무회담을 열어 구체적인 실행방안을 논의키로 했다.

 조장관은 회담에서 『북한이 사정거리 4,500~6,000㎞대포동2호 미사일을 발사할 경우 한반도는 물론 동북아 전체의 안보를 위협한다』고 강조하고 중국측의 외교적 협조를 당부했다.

 조장관은 24일 주룽지(朱鎔基)총리를 예방하고, 푸 쭈엔요우(傅全有)총참모장등 정부 및 군고위인사들을 만난 뒤 29일 귀국할 예정이다.    

 베이징=정덕상기자 <a href = mailto:jfurn@hk.co.kr>jfurn@hk.co.kr</a>

