 북한은 캄보디아 정부군에 병력수송용 차량과 탄약을 무상으로 공급했으
   며 캄보디아 정부군은 이를 이용해 폴 포트파의 최대거점인 파이린을 함
   락시켰다고 일 산케이신문이 10일 프놈펜발로 보도했다.
                    
    산케이신문은 캄보디아 육군 관계자의 말을 인용해 이는 북한이 핵무기
   개발의혹을 둘러싸고 국제적인 고립을 피해 동남아 국가와 동맹관계를 유
   지하기 위한 목적에 따른 것이라고 전했다.
                    
    이 관계자는 지난 2월중순 북한으로부터 병력수송차와 6대와 야전포.박격
   포.소총 등 무기 수십톤이 캄보디아로 공수됐으며 4월에도 탄약을 추가로
   공급받을 예정이라고 밝혔다.
                    
    캄보디아 정부군은 지난달 중순 북한이 무상지원한 탄약 등으로 폴 포트
   파의 거점인 파이린 주변에 대해 맹력한 포격을 가해 19일에는 사라 쿠라
   우에 진격한데 이어 21일에는 파이린을 완전히 점령했다.
                    
    폴 포트측은 캄보디아 정부군이 탄약을 뒤로 돌려 화력이 약하다는 것
   을 알고2백80명의 병력을 배치했다가 정부군에 패퇴했다고 그는 전하고 파
   이린을 계속 점령하기 위해서는 추가로 탄약이 필요하다고 말했다.
                    
    캄보디아의 국왕 시아누크와 김일성주석은 오래전부터 긴밀한 관계를 유
   지하고있으며 시아누크는 특히 매년 평양을 방문해 호화별장에 체재하면서
   융숭한 대접을받고 있는 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



