 교통부는 오는 4월1일부터 국내여객 공항이용료를 현행 1인당 1천원에서
   2천원으로 올리기로 했다고 3일 발표했다.
                    
    교통부는 지난 연말 공항시설 확충을 위한 투자재원 마련 등을 위해
   국내선 공항이용료를 3천원으로 올려 2월1일부터 시행키로 했었으나
   인상률이 과다하다는 지적에 따라 인상폭을 1백%로 낮추고 2세부터
   13세미만의 어린이에 대해서는 1천원을그대로 받기로 했다고 밝혔다.
                    
    이와 함께 오는 3월 1일부터 인상키로 했던 착륙료, 조명료 등 항공사의
   공항시설사용료도 인상시기가 4월 1일로 연기됐다.
                    
    교통부는 국내선 공항이용료 인상폭의 하향 조정으로 당초 계획보다
   1백70억원정도의 수입차질이 예상되나 공항시설 확충을 위한 재원조달에는
   큰문제가 없을 것이라고 설명했다.
                    
    교통부 관계자는 철도, 지하철, 택시, 버스요금 등 교통요금의 연초
   인상으로 인한 국민의 물가불안심리와 경제적 부담을 최소화하기 위해
   공항이용료의 인상폭과 시기를 조정했다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



