배재욱 前사정비서관 구속영장 청구
<!-search 199811021055:hk:10:::: ->대검 중수부(李明載 검사장)는 2일 裵在昱 前청와대 사정비서관이 재직중 진로그룹으로 부터 청탁과 함께 1억원을 받은 사실을 확인, 이날중 특정경제범죄 가중처벌법상 알선수재 혐의로 구속영장을 청구키로 했다.

 裵씨는 사정비서관으로 있던 지난해 10월초 진로 張震浩회장으로 부터 당시 법원에 제출된 화의신청과 관련, 채권은행단이 화의절차에 동의하도록 도와달라는 청탁과 함께 1억원을 받은 혐의다.

 검찰은 최근 `판문점 총격요청' 3인방중 한사람으로 진로그룹 고문으로 행세해온 韓成基씨(구속)를 최근 조사한데 이어 1일 裵씨와 張회장을 전격소환, 밤샘조사를 벌여 裵씨의 혐의사실을 확인했다.

 검찰 관계자는 "裵씨와 張회장이 지난해 10월초 화의신청 관련 청탁 내용과 1억원의 금품수수 사실을 모두 시인했다"며 "알선수재죄의 경우 금품 공여자에 대한 처벌조항이 없어 張회장은 전날 오후 돌려보냈다"고 말했다.

 검찰은 또 진로그룹이 李碩熙 전국세청 차장의 압력으로 지난해 수억원의 대선자금을 한나라당에 전달한 사실을 추가로 밝혀내고 이 과정에 裵씨가 개입했는지 여부도 조사중이다.

 검찰 관계자는 "裵씨가 대선을 앞두고 진로등 일부 기업들을 상대로 대선자금모금에 간여했다는 제보를 입수, 확인조사중"이라며 "그러나 아직 개입한 증거는 확보하지 못했다"고 밝혔다.

