 <베트남은 인력과 지하자원이 풍부해 개발잠재력이 큽니다. 특히 엠바고
   해제이후 아시아지역에서 외국기업들로부터 가장 주목받는 시장으로 떠오
   르고 있습니다>
                    
    건설 석유개발등 산업전반의 개발프로젝트를 입안, 총괄지휘하고 있는 찬
   덕 렁부총리(58)는 엠바고해제에 따른 외국기업의 투자러시로 베트남은 이
   제 본격적인 개발.성장단계에 접어들었다고 선언했다.
                    
    렁부총리는 베트남 중남부지역 광 나이성 출신으로 81년 구소련 국가경제
   아카데미 경제관리자과정을 수료한 테크노크라트. 86년 도이모이(쇄신)정
   책 입안에 깊숙히 관여했던 보 반 키에트총리의 경제담당 측근인사이다.
   다음은 일문일답이다.
                    
    -베트남의 낙후된 사회간접시설을 개선하기 위해선 많은 돈이 필요한데
   어떻게 조달할 것인가.
                    
    <사회간접시설확충계획에 따라 건설시장이 세계유수기업들에 관심의 초
   점이 되고있다. 현재까지는 세계은행, 아시아개발은행(ADB)등 세계금융기
   관과 선진외국의 원조자금으로 자금을 충당하고 있으나 앞으로 점차 순수
   베트남국내자본을 축적, 기간시설을 재건하는 각종 개발사업발주도 추진되
   고 있다. 총공사비 5억5천만달러를 투입한 하노이_호치민간 1천4백62km남
   북송전선건설사업과 현대중공업이 6천만달러에 시공권을 따내 지난8일 한
   국기업으로서는 최초로 기공식을 가진 화이트타이거유전_붕타우간 1백23.
   5km 가스관매설공사등은 베트남정부가 어려운 재정여건속에서도 순수국내
   자본으로 추진한 역점사업의 대표적 예이다>
                    
    -개방화를 추진하고 있는데 가장 어려운 점은 무엇이며 한국이 기여할 분
   야가 있다면 어떤 것인가.
                    
    <모든 국영회사들의 경영기술과 자본규모가 열악하고 기계설비가 부족
   하거나 노후돼있고 시장경제체제에 걸맞는 경험이 부족한 점등이 베트남경
   제부흥을 가로막고 있는 장애요인이다. 한국기업들이 20여년간 축적한 기
   술과 자본을 전기전자 기계 섬유 자동차 철강 석유화학 건설등 모든 분야
   에서 상호 합작투자를 통해  전수해주길 기대한다. 우리는 미국이나 일본
   등 선진국보다는 현재 세계수준에 육박한 한국의 산업기술의 이전에 보다
   많은 관심을 갖고있다>
                    
    -미국의 엠바고해제이후 외국투자가들이 몰려들고 있는데 어떻게 평가하
   고 있는가.
                    
    <일부 외국기업들이 근시안적으로 베트남시장에 접근하고 있다. 베트남
   에 진출하려는 외국기업들은 우선 장기적인 안목을 가져야 하며 투자신청
   시 국가협력투자위원회(SCCI)와 같은 합법적인 기관에 문의하고 베트남의
   정부정책과 각종 법률등을 충분히 숙지해야할 것이다.
                    
    _석유개발산업은 베트남경제의 미래를 밝게하는 밑거름이 될 것으로 보는
   가.
                    
    <원유.가스개발사업은 베트남정부가 가장 역점을 두고있는 산업이다.
   오는 2000년까지 연간 1천8백만-2천만톤의 원유를 생산할 방침이다. 베트
   남은 정유시설이 거의 없어 원유을 그대로 수출만하고 있다. 그러나 현재
   각각 연간 6백만-7백만톤의 저유능력을 갖춘 2개 정유공장 건설을 위한 입
   지선정작업이 진행중이다. 이들 정유공장이 완공되면 원유를 정유, 조만간
   국내수요를 자급자족하고도 수출할 수 있을 것으로 본다>
                    
    -한국과 베트남간의 경제협력에 대한 견해는.
                    
    <지리적으로 가깝고 같은 유교문화권으로 풍속 관습이 비슷하며
   경제발전단계의 경험까지 유사한 한국에 베트남정부는 친밀감을 갖고있다.
   이같은 친밀감은 경제분야만 아니라 사회 문화 전분야에서 적용될 수
   있을 것이다>
                    
                    
                    
                    
                    



