 올해중 2천4백명 규모의 베트남근로자가 산업기술연수사업의 일환으로 우
   리나라에 초청된다.
                    
    또 베트남에 대해 5천만달러 규모의 EDCF자금이 지원되며 지난해 11월 파
   리원조국회의에서 약속한 1천만달러의 대베트남 무상지원이 올해중 집행된
   다.
                    
    베트남을 방문하고 있는 한승주외무장관은 20일 구엔만 컴 베트남 외무장
   관과 회담을 갖고 이같이 합의했다.
                    
    이날 회담에서 양국 장관은 베트남근로자의 한국진출을 위해 올해중 중소
   기업협동조합중앙회 주관으로 2천4백명의 현지근로자를 산업기술연수생으
   로 초청키로 합의했으며 우리측은 국내기업의 베트남진출여건 개선을 위해
   현지관련 제도정비및 공장부지 선정과 세제상의 혜택등을 요청했다.
                    
    이와함께 한장관은 지난해 5월 키에트수상 방한시 약속했던 5천만달러 규
   모의 EDCF자금집행과 관련, 베트남측이 제시한 제반사업의 타당성조사에
   나서기로 했으며 1천만달러 규모의 무상지원과 관련, 직업훈련원 개보수등
   각종 시행사업을 추진해 나가기로 합의했다.
                    
    한편 양국장관은 한.베트남간 이중과세방지협정을 체결했다.
                    
                    
                    



