 소금 전매제도가 폐지된지 27년만에 다시 부활될 전망이다.
                    
    12일 상공자원부에 따르면 정부는 우루과이 라운드협상 타결로 97년부터
   소금수입이 전면 자유화되면 값싼 외국산 소금 수입으로 국내 영세염전의
   몰락이 가속화될 것으로 보고 현행 염관리법을 전면 개정, 올 9월 정기
   국회에 제출키로 했다.
                    
    정부는 이와 함께 오는 97년 소금수입의 전면 개방에 대비, 경쟁력이 떨
   어지는 국내 영세염전에 대해 보상비를 지급하는 방법으로 폐전을 적극
   유도할 방침이다.
                    
    정부의 이같은 방침은 현재 국내에서 생산되는 천일염의 t당 가격은 12만
   8천원인데 반해 수입 천일염은 t당 3만3천원으로 약 4분의 1수준에 불과한
   데다 순도도 수입소금이 국산소금보다 뛰어나 소금시장이 개방되면 국내
   산업의 붕괴가 불가피 할 것으로 예상되기 때문이다.
                    
    상공부는 이에 따라 염관리법을 전면적으로 고쳐 생산규모가 영세한 염전
   에 대해 일정 수준의 보상비를 지급, 폐전을 유도하는 한편 경쟁력이 있는
   염전은 대규모기업형으로 육성해 나가기로 했다.
                    
    상공부는 또 식용소금에 한해 전매제도를 유지하고 있는 일본과 대만 등
   각국의 사례를 집중적으로 연구해 보다 개선된 형태로 전매제도를 부활시켜
   현재 대한 염업협동조합이 맡고 있는 수매를 정부가 다시 맡을 방침이다.
                    
    정부가 소금을 일괄 수매, 관리하는 소금 전매제도는 지난 1967년에
   폐지됐다.
                    
    수입소금과 국산소금의 가격차 문제와 관련해 상공부는 염산업을 국영무
   역형태로 관리하면서 수입업자에 대해 수입과징금을 물리는 방안을 적극
   검토하고 있다.
                    
    상공부 관계자는 "소금수입이 개방되면 현재 전국 1천7백여개 염전 가운데
   90% 이상이 몰락할 것으로 예상된다"고 지적, "염전의 특성상 농지나
   공단등으로의 용지전환도 어려워 정부차원에서의 보상이 불가피하다"고
   설명했다.
                    
    한편 지난해 국내 소금소비량은 2백20만t으로 이 가운데 27%가 식용,
   나머지는 공업용으로 쓰였다.
                    
    특히 공업용 소금은 매년 수요가 늘어 전체 소비량의 65%를 수입에 의존
   하고 있으며 전세계 소금 교역을 장악하고있는 일본 종합상사들은 최근 한
   국시장 개방을 노리고 중국 산동성에 1백만평 규모의 대단위 기계화 염전
   개발에 나서고 있는 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



