 러시아해군은 18일 러시아가 북한에 잠수함을 판매했다는 보도를
   부인하고 그러나 무기를 제거한 12척의 구형 디젤 추진 잠수함을 해체하기
   위해 한 일본회사에 판매했다고 밝혔다.
                    
    러시아 해군공보처는 성명에서 지난해 11월 러시아 해군이 일본의 '토엔'
   무역회사와 61년에서 68년 사이에 건조된 12척의 퇴역 잠수함 판매계약을
   체결했다고 밝히고 문제의 토엔사는 북한에서 선체를 해체하기 위해 한척을
   북한으로 예인했다고 덧붙였다.
                    
    성명은 그러나 판매한 잠수함들은 무장을 해제했기 때문에 군사적 가치가
   없다고 주장했다.
                    
    성명은 "모든 무기들과 기초 장비들은 귀금속과 함께 제거됐다"면서 "이
   잠수함들은 조각으로 절단하는데나 적합한 선체일 따름"이라고 말했다.
                    
    러시아 해군은 러시아가 북한에 폭스트로트급 잠수함 4척과 골프2급
   잠수함 10척을 판매키로 계약을 체결했다는 일본 도쿄신문의 보도를
   해명하기 위해 성명을 발표하는 것이라고 밝혔다.
                    
    성명은 이어 잠수함의 구매자들은 계약상 해체용외에 다른 용도로 사용할
   권리가 없으며 어떤 목적으로도 제3자에게 다시 매각할수 없다고 지적했다.
                    
                    
                    



