 김영삼대통령은 집권2차연도를 국가경쟁력강화의 해로 설정했다. 올해 국
   정청사진을 밝히면서 최우선목표를 국가경쟁력강화에 두고 모든 정부시책
   을 이에 집중하겠다고 말했다. 국가경쟁력강화는 무한경쟁시대에서 피할수
   없는 유일한 선택이라고 이해한다.
                    
    세계조류는 한편으로 우루과이라운드(UR)협상의 타결로 자유무역시대를
   구가하게 되었다. 다른 한편으로는 유럽경제지역(EEA) 북미자유무역협정
   (NAFTA)등의 성립으로 보호무역 색채가 강한 지역주의가 팽창되어가고
   있다. 이러한 다양한 국제환경속에서 우위확보를 위한 경쟁이 치열해지고
   있다. 세계속의 국가관계는 바야흐로 약육강식과 적자생존의 시대에
   접어들었다. 이 냉엄한 환경에서 살아남는 길은 힘을 기르는 것뿐이다.
   힘은 경쟁력이다. 그래서 국가경쟁력강화를 국정목표로 설정한 것은
   당연하고 국가생존전략의 최우선이 되어야 하는것은 필연적이라 하겠다.
                    
    그러나 국가경쟁력이라는 것이 어느 한분야의 경쟁력만으로 이뤄지는 것
   이 아니고 하루 이틀에 달성되는 것도 아니다. 따라서 정부부터 경쟁력을
   길러야 한다. 국제경쟁력 있는 정책을 개발하고 제도와 법률을 국제수준으
   로 개혁해야 할것이다. 최종 경쟁단위인 기업과 산업이 경쟁력을 갖춰야하
   고 국민의 의식과 행동이 국제화 되어야 할것이다. 또 대통령부터 강한 실
   천의지를 가지고 직접 챙기고 확인하는 지속적인 노력이 있어야 가능한 목
   표다.
                    
    김대통령은 연두회견에서 국가경쟁력강화를 위해 변화와 개혁을 지속적으
   로 추진하겠다고 했다. 권위주의와 부정부패의 계속적인 청산, 정부기능과
   역할의 재조정, 강력한 생활개혁, 그리고 정치권의 개혁을 촉구했다. 당면
   과제로 사회간접자본 확충, 국토의 균형발전, 경제활동 규제완화, 과학기
   술의 개발등을 제시했다.
                    
    경제경쟁력 강화를 위한 방안으로는 사회간접자본시설에 민간자본 투입,
   지역간 격차의 시정, 공기업의 대폭정비, 임금안정, 금리.땅값인하, 토지
   관계법정비, 사회간접자본투자를 위한 외자도입확대등을 밝혔다.
                    
    총론의 방향은 적절하다고 본다. 제목은 모두 제시되었다. 그러나 구체적
   인 실천방안이 보이지않아 아쉽다. 국가경쟁력에 대한 의미가 실감있게 전
   달되지 않았으며 당장 국민들이 궁금해 하는 민생문제등에 대해서도 해답
   을 주지 못했다. 문제는 구체적이고 효율적인 실천 전략을 마련하고 실천
   하는 의지와 자세에 달려있다.
                    
    경쟁력강화를 위한 과제는 우선 미래지향적인 개혁에서부터 풀어가야 할
   것이다. 국가경쟁력은 경제활성화에서 출발해야한다. 그러나 지난 집권1년
   은 사정과 개혁바람에 경제가 위축되었다. 시퍼런 사정의 칼날 앞에서 경
   제가 기를 펴지 못했다. 투자가 위축되고 성장이 저조했다. 기업과 국민경
   제활동이 얼어붙었던 것이다. 앞으로의 개혁은 과거를 캐고 벌주기보다는
   경제활동을 부추길수 있도록 제도와 법률 관행을 고치는 미래지향적이어야
   한다.
                    
    그러기 위해서는 경제논리의 회복이 시급하다. 과거 정치논리에 의해 정
   책이 추진되는 바람에 경제가 위축되고 경제활성화가 저해되었다. 경제는
   경제논리에 의해 집행되어야 일관성이 보장되고 예측이 가능하다. 정책에
   일관성과 예측성이 보장되어야 경제활동이 왕성해진다.
                    
    정부의 기능과 역할이 재조정되어야 한다. 정부는 서비스기관이라는 개념
   을 도입해야 할것이다. 과거 권위주의시대에서처럼 정부가 민간활동을 통
   제하고 감시하는 체제아래서는 경쟁주체인 기업과 국민의 경제활동이 제약
   을 받아 능률이 오르지 않는다. 정부는 규제를 풀어 간섭을 줄이고 민간자
   율폭을 늘려주면 된다. 신바람나게 일할수 있도록 도와주고 부추기면 되는
   것이다.
                    
    고비용 저효율 구조를 깨는 일이 급하다. 임금 땅값 금리가 경쟁국보다
   불리하고서야 경쟁국을 이길수 없다. 생산요소비용이 높은데 값싸고 질이
   좋은 제품을 만들수 없다. 시설투자와 기술개발투자를 하기도 어렵다. 경
   쟁력 강화의 발목을 잡는 것은 경쟁국보다 턱없이 높은 임금, 비싼 땅값,
   높은 금리다. 적어도 고비용의 생산조건을 국제수준으로 끌어내리지 않고
   서는 경쟁에서 매번 지고말것이다.
                    
    특히 노사안정에 정책의 역점을 두어야 한다. 노사안정이야말로 국가경쟁
   력 강화의 기본요소라는데에 이견이 있을 수없다. 낮은 생산성의 극복도
   노사안정에서 찾을수 있다. 앞으로의 경제전쟁은 값싸고 질좋은 상품의 생
   산경쟁이다. 품질의 경쟁은 기업과 근로자의 몫이다. 세계 일류의 품질이
   아니고서는 견디기 어려운 시대다. 이러한 경쟁시대에서 노사분규는 모든
   것을 다 잃는 결과를 가져온다. 경제적 손실은 물론 경쟁력의 잠식으로 이
   어지게 된다. 기업과 근로자의 자각과 정부의 특별한 관심이 요구된다.
                    
    국가경쟁력 강화 전략으로서 남북문제와 정치안정도 놓칠 수 없다. 과다
   한 안보비용과 정치비용이 경쟁력강화의 장애가 되어서는 안된다. 우리는
   지금 북한 핵문제를 비롯한 남북문제로 무거운 부담을 안고있다. 각종 선
   거를 비롯한 정치비용의 소모적부담도 적지않다. 낙후된 정치가 국가적과
   제인 경쟁력 강화에 집중해야할 힘의 분산으로 작용해서는 안된다.
                    
    국가경쟁력강화의 총론은 제시되었다. 각론과 실천성있는 추진계획을 내
   놓고 국민적인 공감을 모아야 할 것이다.
                    
                    
                    



