미국, 환영속 일각선 대북 경계심 여전
<!-search 199909261900:hk:10:::: ->

 북한이 미국의 기대대로 24일 미사일 시험발사 잠정중단(모라토리엄)을 공식발표함으로써 북·미관계는 이제 본격적인 실무협상단계로 접어들게 됐다.

 제임스 루빈 국무부대변인은 북한의 발표가 있자마자 뉴욕에서 즉각 기자회견을 갖고 이를 환영했다. 특히 지난 12일의 베를린 북·미합의에서 북한이 명시적으로 모라토리엄을 밝히지 않았는데도 대북제재를 완화한데 대해 비난여론이 점증돼가고 있는 상황에서 북한이 「이면합의사항」을 가시화하자 행정부는 크게 안도하는 모습이다.

 미국은 우선 다음달 초로 예정된 김계관(金桂寬) 북한 외무성부상의 방미를 기대하고 있다. 미국은 김계관과의 협상에서 미사일협상의 재개일정과 강석주(姜錫柱) 외무성 제1부상의 방미문제를 매듭지을 예정이다.

 미국은 북한의 모라토리엄 선언으로 북·미간의 이같은 사전정지 작업이 순조롭게 진행될 것으로 전망하고 있다. 미국은 이 과정에서 윌리엄 페리 대북정책조정관이 성안한 포괄적 대북 접근정책이 차근차근 실효를 거둘 것으로 보고 있다.

 그러나 미정계 일각에서는 여전히 대북경계심을 늦추지 않고 있다. 북한이 『북·미간에 대화가 진행되는 동안에만 미사일 발사를 하지 않겠다』고 한 「전제조건」은 북·미 고위급 협상과정에서 또다른 요구사항을 관철시키려는 고도의 전략이라는 우려가 그것이다.

 행정부의 한 외교관계자는 『북한의 이번 조치로 미·북 양측은 각각 1차적인 「주고받기 게임」을 끝낸 셈』이라며 『양측이 성실과 신의에 입각해 관계정상화로 나아가고 있음을 확인한 것에 큰 의미가 있다』고 말했다.                            
 워싱턴=윤승용특파원 <a href = mailto:syyoon@hk.co.kr>syyoon@hk.co.kr</a>

