 재무부는 재무구조취약업체 등 변칙적인 자금조달 가능성이 있는
   기업체에 대해서는 상품권발행을 인가할때 발행예정금액의 1백%를 공탁토록
   하기로했다고 25일 밝혔다.
                    
    이에따라 자본잠식비율이 50%를 넘는 재무구조취약업체는 상품권을 발행
   할때 1백% 공탁의무를 지게된다.
                    
    또 상품권발행자가 상품권을 10% 이상 할인판매하거나 발행된 상품권이
   사채시장 등에서 대량으로 할인 유통되는 경우 그 회사의 자금사정이 좋지
   않아 상품권을 자금조달목적으로 활용한 것으로 간주해 1백%의 공탁의무를
   부과하게 된다.
                    
    재무부는 이와함께 상품권판매장소를 발행자의 물품 및 용역판매장소로
   제한, 사채시장에서 상품권이 유통되는 것을 방지키로 했다.
                    
    재무부는 각 시.도가 사채시장에서의 상품권 유통상황을 주기적으로
   점검하고 사채시장에서 유통되는 상품권의 발행자에 대해서는 등록 및
   공탁의무 이행여부 등의 조사를 강화토록 지시했다.
                    
    한편 재무부관계자는 상품권이 자금조달수단으로 변칙 발행되고 있다는
   보도와 관련, 서울시에 의뢰해 현장을 조사한 결과 적법하게 발행된
   상품권은 현재 사채시장에서 거래되는 것이 없는 것으로 확안됐다고
   밝혔다.
                    



