 정부는 러시아에 기계, 소재, 항공기 분야 등의 첨단기술을 기업화하기
   위한 공동연구를 제의하는 한편 러시아 과학자의 중장기 유치를 확대할
   계획이다.
                    
    또 대러시아 수출연체금 7백만 달러의 조기상환을 요청하고 경화가 부족한
   러시아에 대한 수출대금으로 자원을 대응구매하는 방안을 확대하기로 했다.
                    
    이밖에 러시아 극동지역의 보스토치니항에 한국의 전용부두를 건설하고
   두만강 인접의 자루비노 항만 이용을 추진하기로 했다.
                    
    정부는 이같은 러시아와의 경제협력 방안을 20일부터 이틀간 서울에서 개
   최되는 제1차 한.러 경제공동위원회 회의에서 러시아측에 제안할 방침이다.
                    
    정부는 러시아 과학자를 중장기적으로 유치하는 이외에 러시아내에 연구
   기지를 설치, 첨단기술 습득과 기술현지 개발, 위탁연구사업을 활성화하는
   문제를 협의하기로 했다.
                    
    러시아의 풍부한 자원개발을 위해 외국기업과의 공동진출이나 국내 업계
   간 콘소시움 형태의 개발참여를 유도하고 이를 위해 석유기금 등 자원공동
   개발자금을 지원하기로 했다.
                    
    러시아 연근해 수역에서의 명태 30만톤 조업물량을 확보하고 오호츠크
   공해 조업을 조속히 재개할 수 있도록 러시아측에 협조를 요청하기로 했다.
                    
    통신협력 분야에서는 한.러.일 해저광케이블 건설을 추진하기로 하고 북
   한경제수역을 통과하여 해저케이블을 설치할 수 있도록 러시아측이 이
   문제를 북한과 협의해 주도록 요청할 계획이다.
                    
                    
                    



