北핵실험 탐지관측소 국내에 첫 설치
<!-search 199908170806:hk:10:::: ->

 북한의 핵무기 및 고성능 폭탄 개발 등을 완벽하게 감시할 수 있는 관측소가 최근 국내에 처음으로 설치돼 운영되고 있는 것으로 확인됐다.

 17일 정부 고위관계자에 따르면 국무총리실 산하 한국자원연구소와 미국 서감리대학이 공동으로 지난달 중순 북한과 인접한 강원도 00지역에 북한의 핵실험을 탐지하기 위한 공중음파관측소를 설치했다.

 이 관측소는 4개의 초저주파 관측장비를 약 1㎞ 간격을 두고 삼각형 형태로 설치, 북한에서 발생하는 모든 소리를 정밀분석해 핵실험이 이뤄졌는지 여부를 확인하는 최첨단 시설이다.

 관측소는 음파 탐지범위가 반경 500∼1천㎞에 달해 북한은 물론, 중국과 일본일부 지역에서 이뤄지는 핵무기나 고성능 폭탄의 폭발실험을 정확하게 감시할 수 있는 것으로 알려졌다.

 관측장비는 또 지진계와 기압계도 부착, 지진이나 천둥 발생여부도 파악할 수있어 북한의 자연재해에 대비하는 데도 크게 기여할 것으로 보인다.

 이 관계자는 "북한이 국제원자력기구(IAEA)의 핵사찰에 비협조적인 태도로 일관하며 핵무기를 은밀하게 개발하고 있다는 의혹이 짙어 이를 감시하기 위해 관측소를설치했다"고 밝혔다.
[연합]

