 4월중순부터 농지를 공장이나 주택용지 등으로 전용할 수 있도록
   허가하는 권한이 농림수산부장관에서 시.도지사에게 전면위임되고
   시장.군수의 농지전용권한도 최고 3천평까지 확대된다.
                    
    농림수산부는 29일 농지전용에 대한 행정규제를 완화하기 위해 국무회의
   의결을거쳐 농지의 보전 및 이용에 관한 법률시행령을 개정, 대통령령으로
   공포한 후 4월중순부터 시행키로 했다고 발표했다.
                    
    개정된 시행령에 따르면 농지전용허가권한이 농업진흥지역의 경우 서울시
   및 직할시장과 도지사에 3ha미만까지 허용하던 것을 전면 위임하고 시장.
   군수는 현재 권한이 없는 것을 3천m2(약 1천평)까지 전용허가권을 주기로
   했다.
                    
    농업진흥지역밖은 현재대로 시.도지사에 전면 위임하고 시장.군수의 전용
   허가권을 1천5백m2(약 4백50평)에서 1만m2(약 3천평)까지 확대키로 했다.
                    
                    
    또 농지전용허가 제한사항을 허용행위 열거방식에서 제한행위 열거방식으
   로 전환, 환경오염시설을 제외하고 농지를 공장 등으로 전용할 수 있도록
   해 농어촌지역에 2.3차산업의 유치를 촉진시키기로 했다.
                    
    그러나 농업진흥지역은 농어촌발전특별조치법에 따라 현행대로 허용행위
   열거방식이 그대로 적용된다.
                    
    정부는 공업단지를 조성할 때 대체농지의 조성비 납부방법을 일시납부에
   서 3년간 분할납부토록 개선했으며 농지전용허가취소, 변경처분시 상대방
   에게 의견진술기회를 주는 청문제도를 도입키로 했다.
                    
    이밖에 농지에서 토석채굴을 위한 일시전용은 농한기헤 한해 허가했으나
   앞으로는 연중 가능토록 농지 일시전용기간을 확대하고 농어촌지역이 아닌
   도시계획구역내농지를 전용할 때 농지관리위원회의 확인을 없앴으며 농어
   촌지역도 농지관리위원회의 확인기간을 1주일이내로 단축했다.
                    
                    
                    
                    



