 정부는 농수산물 도매시장 중매인들의 중개 및 도매행위 중단으로
   농수산물 유통질서가 혼란스러워어짐에따라 중매인들에 대한 계도기간을
   6개월로 연장키로 한 것으로 알려졌다.
                    
    최인기농림수산부장관은 4일 오후 기자회견을 갖고 이같은 내용의 농수산
   물 유통질서 정상화방안을 발표하고 그동안 국민들에게 물의를 끼친 점을
   사과할 예정이다.
                    
    정부는 이 기간중 중매인들이 중매이외에 도매행위를 하더라도 이를 처벌
   하지않고 묵인하고 농수산물 도매시장의 유통질서를 개선하기 농안법 재개
   정문제 등을 논의하기 위해 공청회 등을 개최할 것으로 알려졌다.
                    
    전국 도매시장의 중매인대표들은 4일 오후 최인기농림수산부장관으로부터
   이같은 정부의 방침을 통보받고 4일부터 농수산물 거래질서를 정상화시키
   는데 협력하겠다는 뜻을 밝힌 것으로 전해졌다.
                    
                    
                    



