 냉전후의 존립 방향을 연구하고 있는 일본 육상 자위대는 현재의 극동
   러시아 군을 의식한 '북방 중시전략'을 북한의 중거리 미사일'노동 1호'
   등의 사정권에 있는 규슈등서 일본을 비롯, 수도권의 방위에도 중점을두는
   새로운 전략으로 바꿨다고 일본의 아사히 신문이 14일 보도했다.
                    
    이 신문에 따르면 일본 육상 자위대의 이같은 전략 변경은 구소련의 붕괴
   로 북방 위협이 감소함으로써 자위대 정원의 삭감이 필요한 가운데 한반도
   의 긴장과 일본정치.경제 분야의 중추를 중시, 일본 전국에 배치하고 있는
   사단의 전략적 의의를 재검토한 데서 나온 것이다.
                    
    일본 육상 자위대가 마련한 신전략에 따른 '기본 방침'은 전국 13개
   육상자위대 사단중 제 5사단(사령부.북해도 대광시)등 4개 사단을 여단으로
   축소하는 한편병력 수송용 헬리 콥터 부대의 신설 등 기동력을 대폭 강화
   하는 것 등을 골자로 담고 있다.
                    
    기본 방침은 우선 방위상 관점에서 일본 전국을 *아오모리 현 이북의
   일본'*북부 규슈와 주고쿠(중국)지방의 서일본 *그밖의 '중 일본'등 3개
   지역으로 구분, 영토 문제.한반도 정세의 영향, 정치.경제의 중추 등과
   관련해 각 지역을 동등하게 중요시하고 있다.
                    
    기본 방침의 구체적인 내용은 제 5사단과 제 10사단(명고옥시), 제12사단
   (군마현), 제 13사단 (광도현 해전정)의 병력을 현행 7천명에서 4-5천명
   으로 줄여 여단으로하되 기능은 종전의 사단과 똑 같도록 하고 있다.
                    
    기본 방침은 또 전국적으로 균형을 이루고 있는 신방위 전략의 실현에
   따른 기동력 강화를 위해 *제 12 사단에 헬리콥터를 배치, 유사시 전국
   어디라도 즉각 출동할 수 있는 공중 기동 여단으로 하고 *각 사단.여단의
   장갑차를 대폭 늘리는 한편핵심 부대의 인원 보충책으로 예비 자위관
   제도의 확충 등을 도모하기로 했다.
                    
    기본 방침은 이밖에 유지.관리의 어려움을 감안,여단화되는 사단의 주둔
   지를 중심으로 통폐합을 단행, 전국 1백59개 주둔지중 40개 정도를 줄일
   방침이다.
                    
                    
                    



