 우루과이라운드 타결이후 정부의 농업통상전략이 수세일변도에서
   공격적이고 적극적인 양상으로 바뀌고 있다.
                    
    26일 농림수산부에 따르면 우리나라는 최근 외국 통상대표들과의 몇차례
   회담에서 이들 국가가 우리나라의 농산물을 수입해주거나 우리나라가 제시
   하는 수입조건을 수용하라고 요청했다.
                    
    농림수산부는 이달들어 호주, 뉴질랜드, 미국 등과 잇따라 쇠고기 분기별
   협의회를 개최했으며 이 자리에서 쇠고기수입쿼터를 초과하는 수입물량은
   다음해의 수입쿼터에 포함시켜줄 것을 강력히 요청했다.
                    
    농림수산부는 이번 협의회에서 그동안 수차례의 쇠고기협상과 우루과이라
   운드등을 통해 한국이 쇠고기수출국들의 요구를 상당부분 수용한 점을
   감안, 우리가 제시한 요구사항에도 주목해줄 것을 촉구했다.
                    
    또 최인기농림수산부장관은 25일 방한중인 장호약중국 국내무역부장의 예
   방을 받고 한국이 대중국 농산물교역에서 무역적자가 심화되고 있다는 점을
   상기시키면서 중국이 우리나라의 우수한 농수산물을 많이 수입해줄 것을 요
   구했다.
                    
    우리나라는 지난해 중국에서 10억5천5백만달러의 농수축산물을 수입했으
   나 중국에는 3천5백만달러를 수출하는데 그쳐 10억2천만달러의 무역적자를
   기록했다.
                    
    농림수산부관계자는 중국측에 우리나라의 농산물가공품, 양채류, 사과 등
   을 수입할 것을 촉구하고 있다고 밝혔다.
                    
    최장관은 이에앞서 지난 22일 농림수산부를 방문한 굿데일 캐나다 농무장
   관에게 한국산 사과수입금지조치를 해제, 우리나라의 우수한 사과를 수입하
   라고 강력히 요구했다.
                    
    이 자리에서 굿데일 장관은 우리나라가 캐나다의 사료용 보리 30만t을 수
   입하고 유채의 관세율을 낮춰줄 것을 요구했다.
                    
    농림수산부는 이에대해 보리는 다른 곡물에 비해 사료로서의 효율이 떨어
   지고 우루과이라운드의 타결로 내년부터 우리나라가 보리를 수입키로 결정
   했기 때문에 당장 수입하기 어려우며 유채의 관세인하도 제주도 유채 생산
   농가의 어려움으로 받아들이기 어렵다는 견해를 표명했다.
                    
    캐나다는 세계 최대의 보리생산국으로 몇년전부터 우리나라에 보리수입을
   요청하고 있는데 캐나다의 보리수출가격은 밀이나 옥수수의 국제가격보다
   싼 편이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



