 북한은 95년까지 한국을 기습적으로 공격하지 않는한 그 이후에는
   군사적으로 매우 불리해질 것으로 판단하고 있다고 일본 산케이 신문이 8일
   미국방부가 마련해 미군에게 배포한 군사작전지침을 인용해 보도했다.
                    
    미국방부 국방정보국(DIA)이 북한과 전쟁이 일어났을때를 가정해 미군용
   으로 작성해 배포한 이 작전지침(북한 핸드북)은 북한이 선제공격을 했을
   때의 방위, 방어를 위해 북한군의 전력및 장비, 전략등을 군단.사단.소대
   규모까지 상세하게 설명하고있다.
                    
    특히 이 지침은 북한이 군사력 강화를 추진하고 있으나 근대장비에서는
   미군과한국군에 뒤지고 있는데다 경제난이 앞으로도 계속되면 군사력은 결
   정적으로 약해질 것으로 판단해 위기감으로 팽배해 있다고 설명했다.
                    
    이에 따라 북한군 지휘부는 95년이 지나면 이같은 열세를 만회하기가 어
   렵기 때문에 만약 공격을 한다면 95년까지밖에 기회가 없는 것으로 생각하
   고 있는 것으로이 핸드북은 분석했다.
                    
    북한이 이때까지 한국을 기습공격할 경우 승리할수 있다고 판단, *보병
   을 중심으로한 정규군이 정면으로 부터 공격하고 특수부대 6만명이 배후를
   교란하며 *공격을 개시할때는 보병은 6대1, 탱크는 5대1, 대포는 8대1의
   압도적 우세를 유지하고*정면공격은 동해안 연안, 중앙부, 서부해안등
   3방면에서 파상적으로 가하고 *화학무기.세뮨무기의 사용도 불사한다는
   전략을 갖고 있다는 것이다.
                    
    지침은 또 북한의 군사력과 관련, 국민총생산(GNP)의 25%를 군사비로 쓰
   고 있으며 국민 1백명중 4명이 군인이고 현역병력은 1백20만명으로 대부분
   이 휴전선에서 65km지역에 밀집배치되어 있다고 밝혔다.
                    
    북한 핸드북은 북한군의 제1목적은 한국을 30일 이내에 완전히 무력통일
   하는 것이며 두번째 목적은 북한을 방위하는 것이라고 지적했다.
                    
    이 핸드북은 또한 북한군의 특징을 매우 상세하게 기록하고 있는데 계급
   장 식별방법은 물론이고 한국어 사용방법, 각부대의 전투방법, 전략수립방
   법등이 설명되어 있다고 산케이신문은 전했다.
                    
                    



