 곡창인 전북의 김제, 부안, 정움등 평야에 대한 안정적인 농업용수공급을
   위해서는 주수원인 섬진댐 물의 관리체계를 개선해야 한다는 주장이 일고
   있다.
                    
    3일 동진농지개량조합과 칠보발전소에 따르면 다목적댐인 섬진댐은 사용
   권을 양분하고 있는 양측의 협약에 의해 방류 수위가 조절되고 있는데 이
   협약에 따른 농업용수 확보 수위가 현재 너무 낮아 충분한 저수능력을 갖
   추고서도 효율적인 용수공급이 이루어지지 않고 있다는 것.
                    
    현재 관련 두 기관 사이에 체결된 섬진댐 물 사용에 관한 협약은 " 칠보
   발전소는 영농철이 시작되기 직전인 3월말을 기준으로 저수위를 해발 1백
   84.68m(이때부터 농업용수로 이용)를 유지하도록" 규정하고 있다.
                    
    저수위가 1백84.68m일때 섬진댐의 저수량은 1억9천3백80만t(농업용수 사
   용 가능량)으로 만수위(해발 1백96.50m)때의 총저수량 4억2천9백20만t의
   45%에 불과하다.
                    
    결국 섬진댐의 저수능력은 4억t을 웃돌고 있으나 대부분이 발전용수로 이
   용되고정작 농업용수는 총저수량의 절반에도 못미치고 있다.
                    
    이에따라 섬진댐은 평균 3년을 주기로 저수율이 10% 이하로 떨어져 농업
   용수의원활한 공급에 위협을 받고 있다.
                    
    특히 최악의 가뭄이 닥친 올해의 경우 섬진댐의 수리면적 3만2천7백ha의
   8.3%에이르는 2천7백ha의 수리안전답이 균열등 피해를 입었다.
                    
    동진농조측은 " 섬진댐의 농업용수 확보 기준 수위를 현재의 1백84.68m
   에서 1백91m 수준으로 상향 조정해 농업용수 사용량을 3억t으로 높혀야
   한다"면서 "지난3월말에 3억t의 물올 확보했다면 올해같은 극심한 가뭄도
   극복할 수 있었을 것"이라고 밝혔다.
                    
    이에대해 칠보발전소 측은 " 섬진댐은 발전과 홍수조절 기능을 겸하고 있
   기 때문에 저수위의 변경에 앞서 정확한 조사가 필요하다"면서 " 협약의
   경신은 중앙에서이루어져야 한다"고 말했다.
                    
                    

