 앞으로 국민주택기금의 지원으로 아파트 등 주택을 건설하는 사업자는
   해당 융자금을 공사중 수시로 지급받아 자금난을 덜 수 있게 될
   전망이다.
                    
    4일 건설부에 따르면 건설업체들의 자금난을 덜어줌으로써 국민주택기금
   의 지원을 받는 아파트 건설을 보다 활성화기 위해 현재 4회로 나누어 분
   할 지급토록 돼있는 '기성급' 지급회수의 제한을 폐지키로 했다.
                    
    현재 국민주택기금의 지급방식은 공사착공때 선금형태의 소위 '선금급'
   을 지급한후 공정에 따라 4차례의 '기성급'을 지급하며 이어 공사가 완
   료됐을때 '준공급'을 지급토록 돼 있다.
                    
    따라서 4차례로 제한받고 있는 기성급 지급회수를 폐지할 경우 주택건설
   업자들은 공사를 진행하면서 회수에 관계없이 필요할 경우 주택은행에 융
   자금을 신청, 지급받을 수 있게 된다.
                    
    건설부는 이를 위해 이달중 국민주택기금운용 및 관리규정을 개정, 필요
   한 행정절차를 마무리짓기로 했다.
                    
    이번 규정 개정으로 앞으로는 국민주택기금 융자금의 90% 범위내에서 기
   성고율에 따라 기성급을 신청할 수 있게 된다.
                    
                    



