 청와대는 9일 전날 여야영수회담에서 상무대 국정조사 문제와 관련해 논
   의된 [법개정]을 놓고 야당이 자기들에게 유리한 쪽으로만 일방적으로
   해석하고 있다고 지적,미리 제동을 거는 모습.
                    
    한 고위관계자는 야당이 현재 진행중인 국정조사를 중단하고 법개정을 마
   친 뒤 재개하자는 입장인데 대해 [축구경기를 하다가 도중에 규칙을 고쳐
   다시 하자는 식]이라며[하던 경기는 우선 끝내야 한다]고 주장.
                    
    이 관계자는 관련법의 개정방향을 놓고도 야당이 앞으로 국정조사때는 문
   서검증과 계좌추적등이 모두 가능토록 하려는데 대해 [대통령도 회담에서
   [국회가 수사를 할 수는 없는 것]이라고 말하지 않았냐]며[법자체가
   여소야대 시절 야당에만 유리하게 만들어져 모순된 점이 많다]고 말해 야
   당의 확대지향과는 정반대의 축소지향해석.
                    
    한편 김영삼대통령은 이날 저녁 민자당이 세종문화회관에서 주최한 재해
   대책기금마련 자선음악회가 끝난 뒤 열린 다과회에 참석,관계자들을 격려.
                    
                    



