 대한약품공업협동조합은 15일 우수의약품 제조 및 품질관리기준(KGMP)
   의무화와 관련 1백여개 중소 제약업체에 대한 대책마련을 촉구하는 내용의
   건의서를 보사부에 제출했다.
                    
    조합은 이 건의서에서 "보사부가 강력히 추진하고 있는 KGMP 미실시업체
   에 대한의약품 제조정지 조치가 예정대로 5월부터 전면 실시될 경우 현실
   적으로 위수탁 가공이 거의 불가능해 업체의 기업경영에 막대한 혼란이 우
   려된다"고 밝혔다.
                    
    조합은 따라서 업체들의 KGMP 조기실시를 유도하고 이미 투자된 자원을
   효과적으로 활용하기 위해서는 보사부가 KGMP 미실시업체에 대한 전면적인
   실태조사를 벌여 적정한 유예조치를 강구해 조건부 제조 활동을 할 수 있
   도록 해야 한다고 주장했다.
                    
    조합은 또 "KGMP 미실시업체의 유일한 대안인 현행 위수탁 생산제도가 구
   체적인세부지침이 없어 사실상 활용되지 못하고 있다"며 보사부가 세부지
   침을 마련해줄 것을 촉구했다.
                    
    조합은 위수탁 생산과 관련, KGMP 미실시업체가 모든 품목을 위수탁 생산
   하는것이 불가능한만큼 위수탁 전문업체를 설립 지정하는 등 영세 제약업
   체에 대한 지원방안이 필요하다고 강조했다.
                    
    한편 조합이 49개 KGMP 미실시 제약업체를 대상으로 조사해 보사부에 제
   출한 실태조사 보고서에 따르면 대부분의 업체들이 시설 설치 계획은 세워
   놓고 있으나 자금부족으로 이를 미루고 있는 것으로 조사됐다.
                    
    또한 보사부가 5월부터 KGMP 미실시업체에 대한 제조정지 처분을 내릴 경
   우 해당 업체의 외상매출금 회수 곤란, 종업원 실업, 기존 생산시설 처리
   등의 문제가 대두될 것으로 분석됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



