 개정 약사법의 시행을 앞두고 하위법령인 시행령 및 시행규칙의
   개정작업이 약사회와 한의사협회의 뜨거운 쟁점으로 떠오르고 있다.
                    
    보사부는 4일 오는 7월 7일부터 개정 약사법이 시행됨에 따라 이번주 중
   으로 보건사회연구원이 마련한 약사법 시행령 및 시행규칙을 검토한뒤 관
   계부처와의 협의를거쳐 오는 20일께 입법예고할 방침이다.
                    
    약사법 시행령과 시행규칙 개정작업이 막바지에 이르자 약사회와 한의사
   협회 등두 이해단체는 업권을 최대한 보호하기 위해 보사부에 의견을 개진
   하는 등 활발한물밑작업을 벌이고 있다.
                    
    양 단체의 쟁점은 *한약사 제도의 신설에 따른 한약사 면허시험과목 및
   약사의한약조제면허 시험과목 *한약조제약사의 한약처방범위 등 크게 2가
   지로 부각되고있다.
                    
    약사회측은 약사의 한약 조제시험 과목에 대해 본초학 등 기본 1-2과목으
   로 한정해야 한다는 입장을 보이고 있는 반면 한의사협회측은 한의 분야로
   까지 시험과목을 확대해야한다는 주장을 펴고 있다.
                    
    양측이 약사의 한약조제시험 및 한약사 면허시험과목에 이처럼 신경을 곤
   두세우는 것은 시행령이나 규칙에 규정될 시험과목에 따라 약사의 한약취
   급범위에 영향을미치고 한약사의 성격 및 업무영역, 한약사 배출기관 등의
   향배가 결정될 것으로 보고 있기 때문이다.
                    
    한약조제시험에 합격한 약사의 한약조제 범위에 대해서도 약사회측은 한
   의서에수록된 7백개 처방 정도는 시행규칙에 명시돼야한다는 주장을 하고
   있으나 한의사측은 70개 처방 정도로 제한해야 한다는 입장이다.
                    
    이밖에 양측은 서로 약대와 한의대 내에 한약학과를 설치해야 한다고 주
   장하고있으며 한약사 배출시기, 시험 횟수 등에 대해서도 이견을 보이고
   있다.
                    
    이처럼 약사법 하위법령 개정을 둘러싸고 양측의 이해가 크게 엇갈리는
   것은 지난해 한약분쟁의 부산물로 약사법에 명시된 '한약사' 직능에 대한
   양측의 기본 인식이 큰 차이를 보이고 있기 때문이다.
                    
    보건의료 단체의 한 관계자는 "한의사측은 한약사나 한약조제약사의 직능
   을 최대한 축소해 자신들의 영역을 침해하지 못하게 하려는 반면 약사들은
   한약의 취급권한을 최대한 확보하려하고 있다"며 "지난해 한약분쟁에서 고
   육지책으로 신설한 한약사 제도를 놓고 제2한약분쟁이 우려되는 등 보사부
   가 또 다시 어려운 입장에 처하게됐다"고 말했다.
                    
    한편 보건사회연구원은 지난 3월 보사부의 의뢰로 시행령 및 시행규칙 개
   정안준비작업에 착수, 개정안을 거의 마무리한 단계이나 한약사 제도 신설
   과 관련한 시험과목과 처방의 범위 등을 놓고 약사와 한의사측의 의견이
   팽팽히 맞서 이를 완결짓지 못하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
                    



