중앙일보 "`문건' 문기자 개인적 일"
<!-search 199910271617:hk:10:::: ->

 중앙일보사는 27일 국민회의측이 `언론대책 문건'의 작성자로 중앙일보 기자를 지목한데 대해 "이 문건은 문일현 기자가 개인적으로작성해 여권 인사에게 준 것"이라고 주장했다.

 중앙일보는 이날 `국민회의 발표에 대한 중앙일보 입장'이라는 성명을 통해 "문기자가 본사에 전화를 걸어 `평소에 친분이 있는 이종찬(李鍾贊) 국민회의 부총재와정국을 타개할 수 있는 방안을 논의하다가 언론개혁에 대해 평소 생각하고 있는 것을 정리해 전달했다'고 밝혀왔다"며 이같이 말했다.

 성명은 이어 "이 보고서가 국민회의 부총재에게 전달되었으므로 이것이 정책으로 구체화되어 보광 세무조사 및 중앙일보 사장 구속에 이르는 언론탄압에 실제로이용되었다는 의혹을 떨칠 수 없다"며 국민회의측에 `진상'을 철저히 밝히라고 촉구했다.

 중앙일보는 또 "국민회의는 문씨가 작성한 문건을 입수해 한나라당 정형근(鄭亨根) 의원에게 전달한 사람이 중앙일보 간부라고 주장했는데 진상을 떳떳이 공개하라"면서 "중앙일보는 터무니 없는 주장에 대해서는 법적 조치 등 대응책을 강구할 것"이라고 덧붙였다.[연합뉴스]

