정형근의원 "문 기자 모른다"
<!-search 199910271058:hk:10:::: ->

 한나라당 정형근(鄭亨根) 의원은 27일 `언론대책' 문건의 출처를 둘러싼 논란과 관련해 "수사권을 가진 정부가 조사를 하면 밝혀질일"이라고 말했다.

 정 의원은 이날 국회에서 기자들과 만나 "중앙일보 문일현 기자가 문건을 작성했다는 국민회의의 주장은 허위이며, 나는 문 기자와 일면식도 없고 이름을 들어본바도 없다"고 밝혔다.

 그는 또 "나는 중앙일보 누구와도 접촉한 바 없다"며 중앙일보 간부가 문건을전달했다는 국민회의 발표를 반박하고 "언론인은 이 문건과 무관하다"고 주장했다.

 그는 "(여권은) 내가 문건을 조작했다고 중상모략을 하다가 느닷없이 언론인이이를 작성하고 전달했다고 호도하고 있다"면서 "대통령은 이에 대해 사과하고 해명해야 하며, 이에 대해 모든 법적인 대응수단을 강구하겠다"고 말했다.

 정 의원은 "내게 문건을 전달한 사람은 100% 믿을만한 인물로, 그가 문건을 조작했을 가능성도 전혀 없다고 생각한다"고 주장했으나 `제보자 보호'를 이유로 신원공개를 거부했다.[연합뉴스]

