 오는 7월부터 국내 최대의 곡물 및 사료하역항인 인천.울산항과 고철
   하역항인 포항.부산항이 비산먼지발생 사업장으로 지정돼 규제를 받게
   된다.
                    
    또 곡물 및 사료나 고철을 운반하는 차량도 비산먼지 발생 규제대상에
   포함된다.
                    
    환경처는 28일 대기환경보전법 시행규칙을 개정, 이들 두가지 품목을 다
   루는 시설을 비산먼지 발생사업장으로 추가지정해 입법예고했다.
                    
    이에 따라 현재 고철이나 곡물을 취급하고 있는 포항, 부산, 인천, 울산
   항 등은앞으로 집진시설, 분사식 집진설비, 방진막 또는 방진망 등 먼지저
   감시설을 의무적으로 설치해야 하며 1차 위반시 조치이행명령과 함께 고발
   되고 이를 또다시 어길 경우 행정명령 불이행에 따른 사용중지와 함께 고
   발조치된다.
                    
    이번 환경처 조치로 비산먼지발생사업장은 현재의 시멘트.석회.플라스틱
   관련제품 제조 및 가공업, 제1차 금속제조업, 건설업, 토사운송업 등 8개
   사업에서 10개로 늘어나게 된다.
                    
    환경처의 이같은 방침은 인구가 밀집된 무역항에서 고철이나 곡물을 다량
   으로취급, 많은 먼지가 발생함에 따라 집단민원이 잇달아 제기되고 있는데
   따른 것이다.
                    
    개정안은 이와 함께 시내 주요호텔에 설치돼 있는 LNG발전기에서 배출되
   는 이산화질소의 배출허용기준을 오는 95년부터 현재의 9백50ppm에서
                    
                    
                    
                    



