北, 미사일 시험발사 유예 재확인
<!-search 199909261117:hk:10:::: ->
북한은 25일 유엔에서 미사일 시험발사 유예약속을 거듭 확인하고 미국이 이에 선의로 화답해줄 것을 요구했다. 

제 54차 유엔 총회에 참석하고 있는 백남순 북한 외무상은 연설을 통해 "미국의요청에 따라 조선민주주의인민공화국과 유엔간의 현안 문제들을 해결하기 위해 고위급 회담을 개최하고, 회담이 진행되는 동안 미사일을 발사하지 않을 것"이라고 말했다. 

북한은 전날에도 베를린 회담 후 처음으로 장거리 미사일의 시험 발사를 유예할것이라고 공식 확인했었다. 

백 외무상은 이어 빌 클린턴 미국 대통령이 지난 주 발표한 제재완화 조치에 환영을 표시하면서 "미국이 북한에 대해 악의를 품고 있지 않다면 이제 우리에게 행동으로써 선의를 보여줄 차례"라고 덧붙였다. 

그는 "미국이 최근 북한에 대한 경제 제제조치를 부분 해제키로 한 것은 다행스러운 일"이라면서 "그러나 우리는 모든 제제조치의 포괄적이고 실질적인 해제를 기대하고 있다"고 강조했다. 

그는 이와 함께 "군사력이나 도발적인 행동을 통해 우리의 군사력을 시험하고우리 인민들을 위협하지 말 것"을 미국에 엄중 경고했다. 

한편 백 외무상은 김대중(金大中) 대통령이 만약 한반도에 두개의 상이한 정치체제가 존재하고 있다는 현실을 무시한다면 그의 `햇볕정책'은 결국 "대결과 갈등"을 초래할 것이라고 말했다. 

그는 또 일본의 유엔안보리 상임 이사국 진출 의사와 관련, 북한은 "과거의 범죄를 청산하지 못한 패전국이 상임이사국이 되는 것은 어떤 상황에서도 반대한다"고밝혔다. 
【연합】 
 


