 오는 4월부터 상장기업이 종업원에게 자사주식을 성과급으로 지급하는
   경우 손비로 인정돼 법인세가 경감된다.
                    
    홍재형재무장관은 2일하오 호텔신라에서 열린 경총주최 연찬회에 참석,
   <신년 경제운용의 기본구도와 재정금융정책방향>이란 주제의 강연을 통해
   <앞으로는 기업들이 성과급을 전환사채로 지급하는 경우는 물론 자사주식
   으로 지급하는 경우에도 손비로 인정해줄
   계획>이라고 밝혔다.
                    
    홍장관은 이 자리에서 <금년도 경제운용목표인 <안정바탕위의 경제활력
   회복>을 위해서는 산업현장에서의 노사화합이 관건>이라고 강조하고,
   <세법상으로 기업이익의 일부를 자사주식으로 종업원에게 돌려줄수 있는
   길을 열어주어 근로자가 주주로서 주인의식을 가지고 열심히 일하는 분위기
   를 조성토록 뒷받침하겠다>고 말했다.
                    
    재무부는 이에 따라 2월중 법인세법 시행규칙을 개정하고 3월중 증권
   거래법 시행령에 기업들이 자사주식을 취득할수 있는 한도를 정한뒤
   4월1일부터 시행에 들어가기로 했다.
                    
    현행 법인세법은 잉여금에서 지급되는 성과급은 손금산입이 허용되지
   않고, 다만 성과급을 전환사채로 지급할 때만 손금산입을 허용하고 있다.
                    
    한편 비상장기업은 상법에 의거, 자기주식취득이 허용되지 않기 때문에
   성과급지급에 따른 세제혜택을 받기 위해서는 전환사채로 지급해야 한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



