 정부는 운임인하.화물열차 장대화및 주간운행을 통해 최근 심각한 적체
   현상을 초래하고 있는 컨테이너화물의 수송효율을 높여 기업의 대외
   경쟁력을 강화할 방침이다.
                    
    3일 철도청은 컨테이너화물에 대한 기업 물류비용의 절감을 위해 운임
   제도를 조정, 화물에 따라 현행보다 9-22%할인해 주기로 했다고 밝혔다.
                    
    또 3월말까지 약3백2억원의 예산을 들여 경부선의 18개역및 구내선로를
   개량하고 22개 컨테이너열차중 10개열차를 장대화, 열차당 수송량을 50TEU
   에서 60TEU로 끌어올리는 한편 3왕복 6개열차를 주간에도 투입, 수출.
   입컨테이너의 적기수송을 원활케 할 계획이다.
                    
    이와함께 상반기중 83억원을 들여 수원_조치원간 선로시설을 개량, 6왕복
   12개열차를 증설해 년10만TEU의 컨테이너화물을 더 실어나르기로 했다.
                    
    철도청은 또 하치능력 확충을 위해 경부선 부강.조치원과 전라선 동이리.
   율촌.미평및 호남선 임곡등 6개역에 1만1천9백평의 컨테이너하치장을
   6월까지 조성, 년8만6천TEU를 추가수송키로 했다.
                    
    이밖에 부산전역과 의왕역에 연말까지 21억3천5백만원을 들여 선로시설을
   개량, 화물처리능력을 대폭 개선할 계획이다.
                    
                    
                    



