 [주거지역내에 관광호텔을 못지을 이유가 없습니다. 유럽등 상당수 선진
   국에는 주거지역에 관광호텔이 있습니다. 국민들이 변하고 있는 현실을 인
   정해야 합니다] 주거지역안에 관광호텔과 관련 부대시설인 나이트클럽 술
   집등을 지을 수 있도록 조치한뒤 건설부관계자가 밝힌 허용배경이다. 건설
   부는 또 아파트감리비 현실화라는 명목으로 분양가를 0.6% 올렸다. 건설부
   는 지나치게 낮게 책정돼있는 아파트분양가를 현실화시켜야 아파트의 부실
   을 막을 수 있다고 설명하고 있다.
                    
    건설부의 업무는 국민생활과 직접적으로 관련돼 있다. 주택문제는 서민들
   의 가장 큰 관심사중 하나이고 깨끗한 물공급 문제는 전국민의 건강이 달
   려있는  사안이다. 도로정책이나 토지관련 정책도 관련규정들이 바뀔 때마
   다 국민들이 일희일비할 정도다.
                    
    건설부는 지금까지 정부의 개발우선 정책에 앞장서 국민들에게 부분적인
   희생을 요구하는 부처였다. 그러나 민주화의 진전과 함께 국민생활의 편의
   를 요구하는 목소리가 높아지면서 건설부는 국민생활과 직결된 중요부처로
   부상하고 있다.
                    
    건설부는 달라진 위상만큼 시각도 달라져야 한다. 건설부의 움직임 하나
   하나에 국민들의 눈이 쏠리고 있다는 사실을 알고 국민이 원하는것을 정책
   에 담아야 한다. 건설부는 주거단지에 관광호텔을 지을 수 있도록 허용함
   으로써 주거환경을 쾌적하게 만들어야 한다는 국민들의 요구를 저버렸다.
   건설부는 외국인관광객이 묵을 숙박시설을 확보하기 위해 주거지역에서의
   호텔건축이 불가피하다고 한다. 또 아파트 부실시공을 막기 위해 건축업체
   들에 대한 감리를 강화해야 하고 감리를 강화하기 위해서는 감리비를 올려
   야 한다면서 아파트분양가를 올렸다. 건축업자들이 건물을 부실하게 짓지
   못하도록 입주자들이 돈을 더 내야 한다는 논리다.
                    
    건설부가 제 갈길을 잃은 것같다. 국민의 편에서 정책을 펴야 할 건설부
   가 국민을 외면한다면 [거꾸로 가는 건설부]라는 비난을 면키 어려울것
   이다. [이종재 경제부기자]
                    
                    
                    
                    
                    



