 북한 핵문제의 해결책으로 현재 검토되고 있는 정책대안들은 실효를 거둘
   가능성이 희박하며 이에 따라 국제사회는 앞으로 핵무장한 북한과 공존하는
   방법을 심각하게 고려해야 할 것이라고 호주의 한 안보전문가가 8일
   주장했다.
                    
    호주 국립대학 국제관계학과의 앤드루 맥 교수는 이날 인터내셔널
   헤럴드트리뷴지에 기고한 글을 통해 "북한은 핵무기 보유를 필수적인
   국가안보 이익으로 간주하고 있는 것이 현실"이라고 지적하고 이
   상황에서는 어떠한 정치-경제적 회유책도북한이 핵계획을 포기토록
   설득하는 데는 충분치 않다고 말했다.
                    
    맥 교수는 북한이 미국의 핵무기와 한국군의 상대적 우위로 인한 한반도의
   재래군사력 불균형을 위협으로 느끼는 반면 구소련의 붕괴 이후 핵동맹국을
   상실한 사실을 통감하고 있다고 전하고 북한에게 핵무기는 "비교적 값싼
   전략적 평형장치"가 되며 동북아시아 지역에서 다른 방법으로는 획득할 수
   없는 정치적 위치를 제공하게 될 것이라고 말했다.
                    
    "아시의 발화점: 안보와 한반도"라는 저서를 펴낸 그는 이어 북한에 대한
   제재조치는 설령 중국의 지지를 얻어 취해진다고 해도 북한 주민에게
   타격을 주고 대내선전용으로 이용될 뿐 지배계층에는 영향을 미치지 못할
   것이며 또한 원하는 제재효과가 나타나기까지는 수년이 걸린다는 점을
   지적, 실패할 것이라고 전망했다.
                    
    맥 교수는 또 이미 1-2개의 핵폭탄 제조에 충분한 플루토늄을 추출했을지
   모를 북한이 내년에 새로운 원자로를 가동시키면 10-12개의 폭탄을 만들 수
   있는 핵물질을 생산하게 될 것이라고 예상하고 이 경우 북한은 잉여
   핵물질을 미사일과 함께 이란, 이라크 및 리비아 등에 판매할 가능성이
   있다고 우려했다.
                    
    맥 교수는 미국과 한국의 강경론자들이 북한의 핵시설을 폭격, 그같은
   가능성을 사전에 막을 것을 주장하고 있으나 이 대안 역시 성공할 가능성이
   없으며 오히려 한반도 전쟁을 촉발할 것임이 거의 확실하다고 말했다.
                    
    그는 북한에 대한 군사공격으로 이미 신고된 지상의 핵시설은 파괴할 수
   있을 것이나 존재할지도 모르는 지하의 비밀 핵시설이나 이미 생산해
   은닉한 플루토늄을 파괴할 수는 없을 것이라고 지적했다.
                    
    그는 또한 군사공격이 다른 대안들을 시도해 실패하기 전에는 정치적으로
   불가능하지만 북한은 그 사이 운반 가능한 핵무기를 휴전선에 배치할지도
   모른다고 가정하고 이 상황에서는 재래식 군사공격이 한반도의 핵전쟁을
   초래할 수도 있을 것이라고 전망했다.
                    
    따라서 "이제 국제사회는 핵무장한 북한과의 공존 방법이라는 종전에는
   상상할수 없었던 문제를 심각하게 검토해야 할 시기를 맞고 있다"고 맥
   교수는 주장했다.
                    
                    
                    



