 대만의 대잠수함 요격 부대가 지난달 공해에서 대만 해군의 작전 상황을
   탐지하려던 중국의 잠수함을 발견해 수일간 대치한 끝에 쫓아버렸다고 한
   대만 신문이 4일 보도했다.
                    
    차이나타임스지는 이름을 밝히지 않은 군관계자들의 말을 인용, 대잠수함
   공격용 헬기와 프리기트함,구축함들로 구성된 잠수함 요격 부대가 대만 해
   군의 작전 해역 부근에서 중국 잠수함을 탐지해 4일간 대치한 끝에 잠수함
   의 퇴로를 열어 주었다고 밝혔으나 이 과정에서 무력충돌은 없었다고
   전했다.
                    
    한편 이같은 보도와 관련 추 칭흥 해군참모총장은 의회 보고를 통해 "대
   만 해역에서 불과 0.8km 떨어진 공해 해저에서 잠수함 1척을 발견해 44시
   간 이상 감시했다"고 밝히고 만약 "이 잠수함이 대만 영해로 진입했을 경
   우 이 잠수함을 수면위로 강제 부상시키거나 공격하는 등의 극단적인 조치
   를 취했을 것"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



