 윌리엄 페리 미국방장관은 한반도에서 또 다른 전쟁의 가능성을 그 대가로
   치루는 한이 있더라도 북한이 상당량의 핵무기들을 개발하는 것을 저지할
   작정이라고 북한측에 강력히 경고했다.
                    
    페리국방장관은 31일 워싱턴포스트지에 실린 인터뷰기사에서 한반도에서
   전쟁이 임박한 것으로 생각지는 않는다고 지적하면서도 한반도의 잠재적
   분쟁가능성에 대비, 일련의 군사적 조치들을 명령했으며 향후 수개월동안
   전쟁의 위험에 보다 주의를 기울이기 위해 할 수 있는 일들을 수행해 나갈
   것이라고 말했다.
                    
    그는 미국은 북한에 대해 선제공격을 할 생각을 갖고 있지않으나 북한이
   주한미군의 증파가 필요한 방향으로 유엔제제조치들에 대응할 가능성이
   있다고 우려했다.
                    
    페리장관은 워싱턴포스트 편집진들과 30일 가진 이 인터뷰에서"우리는
   매우 불길한 대안들을 내다보고 있다"면서 *그 하나는 북한이 사정거리가
   인접국가에 이르는 탄도미사일에 장착할수 있는 상당량의 핵탄두를 수년내
   에 보유하는 것이고 *다른 하나는 전쟁불사의 방식으로 북한측에 대응해
   나가는 것이라고 설명했다.
                    
    페리장관은 이같은 (전쟁불사의) 대안이 매우 위험하므로 미국의 전략은
   대북한제제조치들을 향해 단계적으로 나가는 것이라고 설명하고 그러나
   이같은 위험성 때문에 북한 핵개발계획을 저지하기 위해 필요한 조치들을
   취하지 않는 일은 없을 것이라고 선언했다고 이 신문이 전했다.
                    
    그는 현재 항공기부품 및 정비요원들을 주한미군 및 주일 미군기지등에
   배치중이라고 밝히고 *북한의 대포공격에 대응할 수 있는 무기들의 신속
   투입에 대비한 조치 *패트리어트 요격미사일 제 2진을 한국에 추가배치할
   가능성에 대비한 준비등을 추진하고 있다고 밝혔다.
                    
    페리장관은 미군이 "대결에 직면할 경우" 패트리어트미사일 제 2진을
   수송하게될 것이라고 말했다.
                    
    페리장관은 "지금 취하는 정책들과 전략들이 북한을 도발하는 일부 위험
   을 가질것임을 인식하고 있으나 "북한이 핵개발을 통해 지역의 강력한
   위협요인이 되는 2-3년후의 보다 큰 재앙에 직면하기 보다는 차라리 그같은
   위험을 지금 직면하는 것이 낫다고 주장했다.
                    
    그는 클린턴행정부가 현재 북한에 대해 매우 강력한 신호를 보내고 있으며
   앞으로 수개월동안 그 신호는 더욱 강력해질 것이라고 말하고 북한의
   핵개발은 지역의군비경쟁을 촉발할 가능성이 있다면서 북한핵 문제는 냉전
   종식 이후 서태평지역의 안정에 관한 문제라고 설명했다.
                    
    그는 클린턴행정부가 북한핵개발 저지를 위한 3개 전략을 추진중이라면서
   *첫째 목표는 북한이 한미간을 외교적으로 이간시키는 것을 막는 일
   *둘째 한미지상군이 북한의 어떠한 침략도 저지하는 능력을 갖도록 하는
   것 *세째는 북한의 침략이있을 경우 하루내에 압도적인 공군력을 배치토록
   보장하는 것등이라고 덧붙였다.
                    
    페리장관은 한반도 분쟁에 대비한 모든 비상계획들을 향후 2주내 한국
   방문에서 검토할 계획이라고 설명했다.
                    
                    
                    



