[권력구조 의식조사] 정당별 응답특징
<!-search 199812201908:hk:11:::: ->내각제 등 권력구조에 대한 국회의원 의식조사 결과 3당 3색의 응답 특징을 드러냈다. 국민회의와 자민련 의원들은 소속 정당별로 비슷한 의견을 내는 경우가 대부분이었다. 그러나 한나라당 의원들은 계파·출신지역 등에 따라 의견이 엇갈렸다. 가령 국민회의에서는 대통령제를 선호하면서 내각제개헌약속에 무게를 두지 않는 경우가 많았다. 반면 자민련 의원들은 순수내각제를 지지하고 대선합의문은 지켜져야 한다는 의견이 압도적이었다. 한나라당 의원들은 내각제 투표시의 입장에서 찬성과 반대가 엇비슷하게 나오는등 쟁점에 대한 견해가 하나로 수렴되지 않았다. 일부의원들은 당초 제시된 문항 대신 「주관식」 답변을 해 눈길을 끌었는데, 적절한 개헌시기에 대해 「통일이후」라고 대답한 경우도 있었다. 특히 DJP합의 파기시의 정국전망에 대해서는 「복잡한 정국을 예단할 수 없다」는 의견이 적지 않았다.   

 이번 설문조사는 17일부터 19일까지 3일간 실시됐는데, 오차를 줄이기 위해  설문지 배포뒤 팩스 수신  전화 설문 조사  면접조사 등 3가지 조사방식이 혼용됐다. 정당별 응답률은 자민련이 83%로 가장 높았고, 그 다음으로 국민회의(67.6%) 한나라당(66.4%) 무소속(50%)순이었다. 자민련 의원들은 수의 열세를 만회하고 내각제 의지를 과시하려는듯 응답에 적극적인 편이었다. /김광덕기자 



