 안드레이 니콜라예프 러시아 국경수비군 사령관은 25일 극동 러시아
   해역에서의 외국 어선 불법 어로를 막기위해 완벽한 전투태세를 갖추고
   있다고 말한 것으로 이타르-타스 통신이 보도했다.
                    
    보도에 따르면 니콜라예프 대장은 외국 어선 불법 어로를 저지하기위한
   '푸티나-94' 작전을 독려하기위해 국경수비군 태평양군관구를 시찰한 자리
   에서 군관구 병력에 완벽한 전투태세를 갗추라고 지시했다.
                    
    한편 예브게니 나즈드라텐코 연해주 지사는 블라디보스토크에서 니콜라예
   프 사령관과 만나 러시아 극동 경제수역에서 일본,남북한,중국,폴란드등
   외국 어선들이불법 어로활동을 벌이고 있다면서 " 이러한 행위를 근절시킬
   때가 왔다"고 강조한것으로 이 통신은 전했다.
                    
    러시아는 지난 20일부터 대규모 군사력을 동원,극동 경제수역과 오호츠크
   공해, 베링해 일대에서 외국 어선의 불법 어확을 통제하기위한 '푸티나-94
   '작전을 실시중이며 특히 일본과 영토 분쟁중인 남부 쿠릴열도에서 통제를
   강화하고 있다.
                    
    푸티나-94 작전은 오는 10월까지 계속될 예정인것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



