 앞으로 대기오염물질이나 폐수를 과다하게 배출하는 환경오염시설이외에는
   농지전용에 대한 제한이 폐지된다.
                    
    농림수산부는 14일 이같은 내용을 골자로 한 농지보전법 시행령 개정안을
   마련, 관계부처의 의견수렴을 거쳐 확정한 후 상반기에 시행키로 했다고
   밝혔다.
                    
    이 개정안에 따르면 그동안 전용허가가 가능한 지역을 일일이 열거한
   포지티브방식을 택해왔으나 앞으로는 공해과다 유발시설을 제외하고는
   농지전용허가를 위한신청이 가능토록 하는 네거티브방식을 적용키로 했다.
                    
    이에따라 앞으로 농업진흥지역, 도시 및 준도시지역의 농지를 제외한
   준농림지역내의 농지는 공해과다 배출시설을 제외하고 아무런 제한없이
   전용이 가능케 된다.
                    
    현재 준농림지역의 농지는 84만ha로 전체농지 2백5만5천ha의 약 40.8%에
   달하고 있다.
                    
    농림수산부가 환경처와의 협의를 거쳐 확정한 공해과다 유발시설은 대기
   오염물질 배출시설의 경우 *금속제품 제조.가공시설 *산업용화학제품
   제조.가공시설 *기타 화학제품 제조.가공시설 *고무 및 플라스틱제품
   제조.가공시설 *석유정제 기타 석유 및 석탄제품제조시설 *특정대기유해
   물질배출시설 등이다.
                    
    또 폐수배출시설은 *산엽용화학제품 제조시설 *기타 화학제품제조시설
   *제1차금속제조시설 *가공금속제품.기계 및 장비제조시설중 도금시설 및
   표면처리시설*석유정제시설 *가죽 및 모피제품제조시설 *섬유염색시설
   *종이제조시설 *특정수질유해물질 배출시설 등이다.
                    
                    



