 서울민사지법 합의18부(재판장 박장우부장판사)는 18일 서울대 자연대
   전조교였던 우모양(25)이 '담당교수로부터 성희롱을 당했다'며 신모교수
   (52)와학교 및 국가를 상대로 낸 5천만원의 손해배상 청구 소송에서
   "신교수 등은 우양에게 3천만원을 지급하라"며 원고 일부승소 판결을
   내렸다.
                    
    재판부는 판결문에서 "신교수는 결코 성희롱 사실이 없었으며 지난해 8월
   조교직에서 해임된데 불만을 품고 성희롱 문제를 제기하고 있다고 주장하
   고 있지만 우양의 법정진술과 동료 조교 등의 증언을 종합해 볼때 필요이
   상의 신체적 접촉 등으로 인해 우양이 정신적 고통을 받은 사실이 인정
   된다"고 밝혔다.
                    
    우양은 자신이 조교로 근무한 지난 92년 5월부터 지난해 8월까지 신교수가
   수차례에 걸쳐 뒤에서 껴안는 듯한 자세를 취하거나 손과 어깨를
   어루만지는가 하면 등산여행 등 원치 않는 데이트를 집요하게 요구,
   정신적 교통을 받았다며 지난해 10월신교수 등을 상대로 손해배상 청구
   소송을 냈다.
                    



