여자 공공근로는 얼굴순?
<!-search 199909181815:hk:10:::: ->
인터넷에 공무원 행태 폭로  
 「못생긴 여자 공공근로는 괴로워」여성 공공근로자 A씨가 최근 서울 강남구청 인터넷 홈페이(www.kangnam.seoul.kr) 「열린 구청장실」코너에 올려놓은 하소연 제목이다. 

 7월12일부터 9월30일까지 계속되고 있는 강남구의 제3단계 공공근로자로 일하고 있다고 밝힌 A씨는 구청장에게 보내는 이 글에서 『강남구청 공무원들이 외모에 따라 여자공공 근로자를 차별한다』고 질타했다. 

 A씨는 『예쁘고 날씬한 여성공공근로자는 커피심부름, 잡일 등을 시키며 비서처럼 가까이 두고 심지어는 퇴근뒤에 술시중까지 시키지만 못생긴 여자는 남들이 꺼리는 이른바 3D업종에 자리를 준다』며 외모로 차별대우하는 구청 남자공무원들의 행태를 비난했다. A씨는 『이들 공무원은 자기가 파워가 있음을 과시하며 술시중을 드는 여성공공근로자에게 다음번에도 좋은 자리를 주겠다고 약속하는 등 월권행위를 하고 있다』고 지적했다. A씨는 글끝에 푸념처럼 『나도 편한 자리에 가고싶다. 하지만 그 편애받는 여자는 벌써 확답을 받으려는 듯 오늘 저녁에도 같이 술을 먹으러 갔습니다』고 적었다. 

 게시판에 실린 이 글을 본 권문용(權文勇) 강남구청장은 당장 몰지각한 공무원을 색출하라는 지시를 내렸고 구청에선 관련자를 색출하기 위해 한바탕 소동이 벌어졌다. 하지만 A씨가 누구인지는 아직 밝혀지지 않았다.

 강남구청에서 공공근로중인 여성 공공근로자의 수는 1,401명. 이중 20대 이하 여성은 300여명에 이른다. 강남구청의 한 관계자는 『공공근로신청자를 각 사업장별로 배치하고 구체적인 업무를 정해 주는 것이 해당과 공무원의 몫이다 보니 자연 잡음이 따른다』며 『문제가 드러날땐 인사조치한다는 방침을 최근 일선 공무원들에게 하달하고 교육을 강화하고 있다』고 말했다.                          김영화기자 

