클린턴, 대북제재 완화 검토
<!-search 199909141407:hk:10:::: ->

 빌 클린턴 미국 대통령은 14일 북한이 미사일 발사를 동결하기로 합의함에 따라 대북 경제제재 완화를 검토할 것이라고 말했다.

 클린턴 대통령은 이날 아.태경제협력체(APEC) 정상회담을 마치고 뉴질랜드 퀸스타운을 떠나기에 앞서 "미국은 북한이 미-북 대화를 계속하는 동안 어떠한 장거리미사일도 발사하지 않는 것으로 이해하고 있다"고 전제, 이같이 말했다.

 클린턴 대통령은 북한의 결정은 "북한 미사일 계획에 관한 우리의 우려를 해소하는 데 중요한 제1보"라고 지적하고 "우리가 경제제재를 완화, 북한과의 경제관계정상화를 진척시키기 위한 조치들을 검토해야 할 차례"라고 말했다.

 클린턴 대통령이 북한의 미사일 발사동결과 경제제재의 완화를 명확히 언급하기는 이번이 처음이다.

 미 국무부도 이날 북한이 베를린에서 열린 북-미 고위급 미사일협상을 통해 장거리 미사일 발사를 동결하기로 약속했다고 밝혔다.

 제임스 루빈 국무부 대변인은 이에 따라 매들린 올브라이트 국무장관이 곧바로클린턴 대통령에게 일부 "민감하지 않은 품목"에 대한 투자규제 해제와 일부 투자및 금융거래 규제 해제를 건의할 것이라고 말했다.

 익명을 요구한 행정부의 한 고위 관리는 이와 관련, 북한과 미국내 북한인 가족간의 송금과 북한행 화물선 운항이 가능해질 것이라면서 그러나 북한은 미 국무부의테러 지원국 명단에 올라 있기 때문에 미국 무기 및 군용 전환 가능 물자의 금수조치는 해제되지 않을 것이라고 말했다.

[퀸스타운.워싱턴 AFP.AP=연합]

