 농어촌발전위원회가 18일 우루과이라운드협정 실시에 대비해 대통령에게
   중간보고한 [농정개혁의 과제와 방향]은 UR농정대책으로는 매우 미흡하다.
   이날 보고된 중간발표는 각계 이익단체를 대표하는 30명의 농발위원들
   사이에 합의된 사항만을 제시한 것이라 미완성일 수밖에 없을 것이다.
                    
    농발위는 UR대책의 기본목표를 *산업으로서의 농어업확립 *생활공간으로
   서의 농어촌지역개발 *도시에 못지 않는 수준으로서의 농어민복지향상을
   설정했는데, 농어업경쟁력 강화대책에 대해서는 구체적인 방안이 제시되지
   않았으며 농어촌지역개발과 농어민복지향상방안에 대해서만 다소 구체적
   방향제시가 있었다.
                    
    농어업경쟁력강화는 UR대책의 핵심중의 핵심인데도 이 부문에 아직 합의된
   견해가 도출되지 않고 있다는 것은 그 만큼 이견이 팽팽하다는 것을 의미
   한다. 농발위는 개혁과제로 생산자단체의 개혁, 유통.가격정책의 혁신,
   생산기반확충, 농지제도의 개편, 정부기구 및 관련조직개편등을 내놓았으나
   생산기반확충.농지제도에 대해서는 전혀 언급을 하지 않았다.
                    
    지금까지 정부와 대다수의 농민단체들은 농업의 경쟁력강화대책으로 대단
   위의 기업농.전업농을 정설로 내세워 왔으나 최근 농촌환경의 보호, 전통적
   농촌의 유지.발전을 위해서는 가족농의 발전이 필요하다는 주장이 맞서,
   난항을 겪고 있는 것으로 알려지고 있다. 이 문제는 신중히 검토해 결정
   돼야 할 것이다. 그러나 마냥 기다릴 수만은 없다. 어느 한쪽으로 획일적인
   선택을 하는 것보다는 여건에 따라 선별적으로 선택할 수 있는 유연성을
   두는 것이 어떨까 한다. 산업적으로 살아남자면 축산업도 경쟁력을 일단
   갖추어야 하는 만큼 경쟁력배양 가능성 여부가 판단의 기준이 돼야한다.
                    
    한편 농어촌개발과 농어민복지증진에서는 그런대로 합의된 견해를
   내놓았는데 본격적인 여론타진을 해봐야할 것이다.
                    
    농어촌지역발전에서 도농통합형 행정구역개편계획을 수용한 것은 적절하다
   하겠다. 또한 지역특성에 맞는 농어촌산업개발, 범부처적인 종합지원체계
   확립을 제시한 것도 합리적인 것 같다. 이러한 제안도 현 단계에서는
   개념적인 것에 불과하다. 자칫 단순한 도시화나 공업화를 지향하기가
   쉬운 것이다. 그것도 재원부족등으로 실현가능성없이 도상계획으로 머무를
   가능성이 있는 것이다.
                    
    우려되는 것은 각 지방자치단체별로 개발계획을 남발하거나 무질서하게
   추진, 국토의 낭비를 가져올지도 모른다는 점이다. 이러한 사태가 일어나
   지 않도록 해야겠다. 한편 농어민복지증진, 특히 연금.의료보험등과 관련,
   도시민과 직장보험등의 부담증대를 요구하고 있는데 관련해 이해당사자들의
   동의나 양해를 구해야 할 것이다.
                    
    농발위도 정부나 마찬가지로 UR대책과 관련, 농업.농촌.농민에 대한
   기본철학을 제시하고 있지 않는데 이 점을 명시해야겠다.
                    
                    
                    
                    



