 평양 북쪽으로 약 1백km 떨어진 영변의 방사화학실험실에 대한 추가사찰과
   함께 5mw원자로의 연료봉 교체여부 등을 확인할 국제원자력기구(IAEA)
   사찰단이 17일 오후 평양으로 떠났다. 2개월여만에 재개되는 IAEA의 이번
   사찰은 특히 북한핵문제가 유엔안보리에 회부돼 대북한 제재로 이어질
   것인지, 아니면 미-북한 3단계 고위급회담 재개를 가능케할 것인지를
   결정짓는 중대한 고비가 될 것으로 보여 그 결과가 주목되고 있다.
                    
    이날 오후 3시20분(북경시간) 북한 고려항공 JS 152기편으로 북경을 떠난
   IAEA사찰단(단장 올리 하이노넨) 3명이 평양에 도착한뒤 언제부터 사찰활
   동에 들어갈 것이며 사찰대상범위가 어느 정도인지 등은 정확히 알려지지
   않고 있다.
                    
    이와 관련, 하이노넨단장은 이날 평양으로 떠나기에 앞서 "북한 원자력총
   국과의협의를 거쳐 핵사찰대상 시설들에 대한 직접 점검을 하기 전까지는
   아무 얘기도 할수 없으나 가능한 한 일찍 사찰에 들어갈 것"이라고 말했다.
                    
    이곳 서방소식통들은 "IAEA사찰단이 약 1주일 간에 걸친 이번 북한 체류
   기간중지난 3월 사찰시 접근이 허용되지 않았던 방사화학실험실에 대한 사
   찰 및 5mw 원자로의 연료봉 교체여부 확인작업과 함께 7개 신고시설에 대
   한 안전유지여부를 점검하기 위한 후속사찰도 벌일 방침으로 알려지고 있
   어 사찰범위를 놓고 북한측과 또다시마찰을 빚을 가능성도 없지 않다"고
   전했다.
                    
    이 소식통들은 그러나 "이번 사찰이 미국과 북한, 북한과 IAEA간의 충분
   한 사전협의를 거쳐 재개되는 만큼 설사 북한이 IAEA의 경고를 무시한채
   독자적으로 연료봉교체작업에 이미 착수했다 하더라도 미-북한대화 과정을
   붕괴시킬 만큼 심각한 수준은 아닐 것"으로 예상, 미-북한간 3단계 고위회
   담이 이달중 재개될 가능성을 시사했다.
                    
    이들은 이어 "북한은 이번 사찰을 계기로 대미 관계정상화를 실현하기 위
   한 이들 7개 신고시설의 효용이 다한 것으로 판단한 것 같다"면서 "따라서
   북한은 북핵중최대 관건인 2개 미신고핵시설을 최종 협상카드로 설정, 이
   시설의 사찰허용문제를 놓고 미국 및 IAEA와 막판 줄다리기를 벌이는 전략
   으로 나올 것"이라고 전망했다.
                    
    한편 IAEA사찰단은 이번주 후반까지 1차 사찰활동을 끝내고 그 결과를 빈
   의 IAEA본부에 보고할 예정인 것으로 알려져 늦어도 내주중에는 미-북한간
   3단계 고위회담의 재개 여부가 드러날 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    



