 북예멘측과 내전중인 남예멘 지도부는 21일 통일 예멘으로부터의 분리를
   선언해 예멘은 지난 90년5월 통합된지 4년만에 다시 남북으로 갈라섰다.
                    
    남예멘을 이끌고있는 알리 살렘 알-바이드 예멘 부통령은 이날 아덴 TV와
   라디오를 통해 이같은 분리 성명을 발표하고 통일 예멘으로부터 분리될 새
   국가가 "예멘민주공화국"의 명칭을 갖게될것이라고 선언했다.
                    
    남예멘측의 이같은 재분리 선언은 북측의 알리 압둘라 살레 대통령과 남
   측의 알-바이드 부통령간의 권력 균형을 둘러싼 논란으로 쌍방간에 내전이
   발발한지 2주여만에 나온 것이다.
                    
    남측의 분리선언이 나오기 직전 북예멘측은 21일 오전 6시(한국시간)부터
   일방적인 휴전에 들어간다고 선포하면서 알-바이드 부통령과 그의 예멘 사
   회당원들의 투항을 거듭 촉구했다.
                    
                    
                    
                    



