 중국해군은 지금부터 8년전에 '밀봉'해 보관해 뒀던 재래식 잠수함을
   최근 부활 사용하는데 성공했다고 일본의 교도 통신이 26일 북경발로
   보도했다.
                    
    이 통신은 중국 인민 해방군 기관지인 '해방 군보'를 인용, 이같이 전하고
   그러나 잠수함을 어떤 식으로 해 장기 보관하는데 성공했는지 구체적인
   방법에 관해서는 밝히지 않았다고 말했다.
                    
    교도 통신에 따르면 해방 군보는 8년전에 밀봉해 뒀던 재래식 잠수함을
   최근 끄집어내 본 결과 당장이라도 사용하는데 지장이 없을 만큼 보존
   상태가 완벽했다고 밝히고 중국 해군은 엔진을 비롯 정밀 기기에 대해
   정기 점검을 하지 않고도 잠수함을 장기 보관하는 기술을 개발함으로써
   유사시에 효율적으로 대비할 수 있게 됐다고말했다.
                    
    해방 군보는 또 이번에 개봉한 잠수함은 10년간 사용한후 밀봉했던 것으
   로 해상및 잠항의 항행 시험에서 밀봉전의 성능과 전혀 차이가 없었다고
   강조했다.
                    
    해방 군보는 특히 "중국 해군은 일부 잠수함 및 일반 함정을 밀봉 보존함
   으로써 군사력을 그대로 유지하면서 경비를 줄이는 효과를 올리고 있다"고
   말해 중국이 이번에 공개한 잠수함 이외에도 현역에서 물러난 다수의 함정
   과 잠수함을 폐기하지 않고 유사시에 대비해 그대로 보존하고 있다는 점을
   강력히 시사했다.
                    
    한편 교도 통신은 도쿄 군사 전문가의 말을 인용해 " 미국도 부식 방지
   등의 조치를 취해 함정 등을 장기 보존하는 경우가 있으나 상세한 기술은
   기밀에 속한다"고 밝히고 " 중국이 군축시에도 함정을 해체하지 않고
   유사시에 대비, 보관할 수 있다는것은 전력면에서나 경제적인 면에서
   매우 유익한 것으로 이 분야에 일정한 기술을보유하고 있다는 것을 말해
   주는 것" 이라고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



