 지방자치단체들이 지역내 중소기업의 해외시장개척을 적극 지원키위해 해
   외에 전용공단이나 상품상설전시장건설을 직.간접 후원하고 현지교포등을
   무역주재관으로 위촉하는등 능동적인 수출지원체계를 구축해가고 있다.
                    
    8일 내무부및 각 지자체에 따르면 경기도는 자매결연을 맺고있는 중국 요
   녕성에 15만평규모의 전용공단건설을 지원하는 한편 지역내 무역업체가 심
   양시에 건설중인 한국상품상설전시장 설립도 적극 후원키로 했다.
                    
    부산시는 남미지역에 상품전시장건설과 교포무역주재관을 활용하는 방안
   을 모색중이고 인천시는 중국에 무역센터 설립을, 광주시는 미국 로스앤젤
   레스와 일본 오사카에 이어 미국.홍콩등의 현지교포에게 민간무역주재관
   역할을 부여해 시장을 개척토록 하는 방안등을 적극 추진하고 있다.
                    
    이는 지자체들이 지금까지 해외시장개척단 파견등 형식적인 활동보다는
   직접적이고 적극적인 현지 투자등을 통해 기업들에 해외진출의 길을 확실
   히 뚫어주기 위한 조치로 다른 시.도에까지 파급될 것으로 보인다.
                    
    경기도는 지난해 10월 자매결연을 맺은 중국 요녕성내 심양.대연.단동
   지역중에 우선 15만평규모의 전용공단을 토지개발공사와 협력하는등의 형
   태로 건설해 30개업체를 입주토록 할 계획이다.
                    
    도 관계자는 <공단건설에 따른 비용은 참여업체에 1백억원규모의 중소기
   업구조개선및 육성자금을 융자해주는 형식으로 지원하고 중고설비의 이전
   도 적극 뒷받침할 것>이라고 밝히고 <아울러 세진종합무역(대표 송덕수
   .수원시인계동1015의3)이 심양에 연건평 1만2천평규모로 건설중인 상품전
   시장설립을 도와 공단입주업체들의 영업발판을 마련토록 지원하는 체계를
   구축할 것>이라고 말했다.
                    
    도는 이에따라 3월중순께 참여희망업체및 실무자를 1주일 일정으로 현지
   에 보내 공단건설에 따른 세부내용을 파악토록 할 계획이다.
                    
    인천시는 자매결연도시인 중국 천진시에 1백평규모의 상품전시장을 이달
   3일 개관, 지역내 1백70개업체의 상품및 홍보자료를 전시하고 있는데 내년
   께 현지에 이를  보다 확대한 10층이상의 대규모 <인천무역센터>설립을
   추진할 계획이다.
                    
    부산시는 지난해말 미국시카고에 23평의 사무실을 연간 1천만원에 임대,
   신발 섬유업종을 중심으로 한 26개업체의 상품등을 전시하고 있으며 전직
   무역진흥공사주재원을 월2천달러의 보수에 민간무역주재관으로 위촉, 상품
   홍보및 시장개척을 시도하고 있으며 연내 파나마지역에도 1백평규모의 상
   품전시장및 교포무역주재관을 확보할 방침이다.
                    
    광주시도 미국 로스앤젤레스와 일본 오사카지역에 무역에 경험과 전문성
   이 있는 교포를 월5백달러씩 지원하면서 민간무역주재관으로 위촉, 판로개
   척및 각종정보를 파악토록 하고 있는데 올해에는 미국 샌안토니오시와 홍
   콩에도 주재관을 두기로 하고 적임자 물색에 나섰다.
                    
    지자체들의 이같은 시장개척전략과 관련, 내무부는 <본격적인 지방자치
   제와 국제화시대속에 적절한 대응으로 앞으로 지자체의 활동은 더욱 능동
   적이고 활성화될 것으로 기대된다>고 말했다.
                    
                    
                    
                    



