 우수 의약품 제조 및 품질관리 기준(KGMP) 제도의 시행으로 적격시설을
   갖추지 못한 업체의 의약품 제조가 금지됨에 따라 70여개에 달하는 비적격
   업체들이 활로를 찾아 부산한 움직임을 보이고 있다.
                    
    보사부에 따르면 전체 2백52개 KGMP 대상업체 가운데 19일 현재 적격업체
   로 지정된 1백29개사와 보사부에 적격 심사신청을 해놓고 있는 46개사 등
   모두 1백75개업체를 제외한 나머지 70여개사가 아직 이렇다할 대책을 세우
   지 못하고 있다.
                    
    이 업체들은 대부분 제조 금지 이전에 미리 의약품을 대량 생산해 놓고
   있어 당분간 영업을 지속하면서 위탁 생산이나 업종 전환, 기업 합병 등을
   추진해 나갈 것으로 전망된다.
                    
    그러나 위탁생산의 경우 위탁 가능한 의약품 범위가 한정돼 있는데다 기
   존에 허가받은 의약품에 대해 별도의 허가사항 변경절차가 필요해 실제 위
   탁 생산하는 업체는 그다지 많지 않을 것으로 보인다.
                    
    또한 유사제품의 경쟁이 극심한 의약품 시장 현황을 살펴볼 때 일부 경쟁
   력이있는 품목을 보유한 업체를 제외하고는 대부분이 위탁생산비를 감수하
   면서까지 제약업을 지속하기는 어려운 실정이다.
                    
    이밖에 다른 업체들은 아직 대책을 세우지 못한채 일단 건강보조식품업이
   나 의약품 도매업소 등으로 업종을 전환하거나 의약부외품 등 적격시설이
   필요없는 분야로직 대책을 세우지의 진출이 예상된다.
                    
    이들 중소 업체들은 또 당장 의약품 생산라인 가동이 불가능해짐에 따라
   종업원들의 처리문제에 애를 먹고 있으며 특히 외상 매출 대금의 회수를
   비롯해 기존시설,원부자재, 재고 등의 문제를 안고 있다.
                    
    제약협회의 한 관계자는 "적격지정을 받지못한 중소 제약업체들은 단기적
   으로 그동안 생산한 제품을 중심으로 영업을 전개하면서 활로를 모색해 나
   갈 것으로 보인다"며 그러나 "사실상 마땅한 대책이 없어 상당수 업체의
   폐업이 불가피할 것으로 보인다"고 밝혔다.
                    
                    
                    



