 오는 4월부터 기업들이 종업원에게 자사주식을 성과급으로 지급하는 경우
   손비로 인정돼 법인세가 경감된다.
                    
    홍재형재무부장관은 2일 오후 신라호텔에서 이동찬 한국경영자
   총연합회장을 비롯한 전국의 기업체 대표및 임원 2백여명이 참석한 가운데
   열린 연찬회에 참석, <신년 경제운용의 기본구도와 재정금융정책
   방향>이라는 주제의 강연을 통해 앞으로는 기업들이 성과급을 전환사채로
   지급하는 경우는 물론 자기주식으로 지급하는 경우에도 손비로 인정하여
   법인세를 경감해 줄 계획이라고 밝혔다.
                    
    홍장관은 금년도 경제운용목표인 안정바탕위의 경제활력 회복을 위해서는
   산업현장에서의 노사화합이 관건이라고 전제하고 세법상으로 기업이익의
   일부를 자기주식으로 종업원에게 돌려줄 수 있는 길을 열어주어 근로자가
   주주로서 주인의식을 가지고 노사화합의 바탕위에서 열심히 일하는 분위기
   조성을 뒷받침하겠다고 말했다.
                    
    재무부는 이에따라 2월중 법인세법 시행규칙을 이같이 개정하는 동시에
   3월중 마련되는 증권거래법시행령에 기업들이 자사주식을 취득할 수 있는
   한도를 정한뒤 4월1일부터 시행에 들어가기로 했다.
                    
    재무부 관계자는 성과급을 현물 즉 주식으로 지급하게 되면 이에대한
   근로소득세를 근로자로 부터 별도로 받아내야 하는 문제가 생기게 되는데
   기업이 자기주식으로 지급한 성과급에 대한 근로소득세 상당액을 현금으로
   지급하고 이를 세금으로 원천징수하여 국가에 납부할 경우에는 그 금액을
   지급한 연도의 손금으로 인정해 주기로 했다고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 이어 성과급으로 지급하는 자기주식은 증권시장에서 매입하여
   종업원들에게 지급해야 하는 관계로 상장기업들만이 혜택을 받게 되나
   비상장기업의 경우는 성과급을 전환사채로 지급할 경우 현행 세법에서 이미
   손금산입을 허용해 주기때문에 아무런 문제가 없다고 덧붙였다.
                    
    이 관계자는 또 종업원들이 지급받은 자사주식에 대해서는 근로자가
   주주로서 주인의식을 갖도록 한다는 당초 취지에 따라 일정기간 매각을
   하지 못하도록 의무화할 방침이라고 말했다.
                    
                    



