"동아시아 미군 10만명 체제 유지"
<!-search 199909232253:hk:10:::: ->

 미국은 북한과 미사일문제에 대한 합의가 이뤄진 후에도 북한에 대한 안전보장상의 경계를 풀지 않을 것이며 오키나와(沖繩) 주둔 미군을 포함, 동아시아에서의 미군 10만명 체제를 계속 유지할 계획이라고 교도(共同)통신이 23일 미 국방부 커트 캠벨 동아태 담당 부차관보의 말을 인용, 워싱턴발로 보도했다.

 캠벨 부차관보는 이날 교도통신과의 회견에서 미일방위협력지침(가이드라인) 성립 등 동아시아의 안전보장환경 변화에 대응, 10만명 체제를 재검토해야 한다는 지적이 나오고 있는 데 대해 "아시아가 서서히 불안정화되고 있다는 것이 미국의 인식"이라면서 "미군의 동아시아 전력에 대한 삭감이나 변경을 생각하는 것은 경솔한일이다"고 강조했다.

 그는 또 베를린에서의 미-북 합의와 관련, "한-미-일이 북한에 대해 건전한 의심을 갖는 것은 적절하다"고 말하고 미정부가 발표한 북한제재 해제는 "북한이 불온한 태도로 나온다면 `즉각' 원상태로 돌아갈 것"이라고 지적했다.

 그는 이어 "미국에 의한 대북 관여정책의 장기화, 복잡화가 예상되고 있으며 대북 감시는 약화시킬 수 없다"고 거듭 밝혔다.

 한편 캠벨 부차관보는 아시아 안전보장상의 과제로서 한반도, 중국-타이완(臺灣)의 긴장, 인도-파키스탄, 동티모르 정세 등을 들고 "중대한 정치, 전략적 변화가없는 한 오키나와 주둔 미군전력의 재조정은 현재 검토대상이 될 수 없다" 고 말했다.

 냉전후 동아시아태평양지역 주둔 미군은 13만5천명에서 1994년에 10만명까지 감축, 이후 10만명 체제가 유지되고 있으나 일각에서는 군사기술의 비약적인 향상등을이유로 "10만명이라는 숫자에 구애되어서는 안된다"는 지적도 제기되고 있다.

[도쿄=연합]

