 오는 4월부터 보험회사의 점포설치한도가 크게 확대되고 점포이전이
   완전 자율화된다.
                    
    29일 재무부에 따르면 연간 점포설치 기준한도는 생명보험회가가 현행 6
   0개에서70개로, 손해보험회사는 35개에서 50개로 각각 확대되고 실제 점포
   설치 한도는 경영실적에 따라 가감된다.
                    
    이에따라 94사업연도(94.4-95.3월)에는 생명보험사의 경우 회사에 따라
   50-85개의 점포설치가 가능할 것으로 예상돼 93사업연도의 40- 74개보다
   훨씬 늘어날 것으로 전망된다.
                    
    또 손해보험회사는 93사업연도중 13개회사가운데 11개회사가 설치한도에
   훨씬못미치는 점포를 설치했는데 이번에 설치기준한도마저 대폭 늘어나 9
   4사업연도에는회사 마음대로 설치해도 좋을 만큼 여유를 가질 수 있게 됐
   다.
                    
    재무부는 이와함께 설치 절차도 대폭 간소화, 생.손보사 모두 설치한도내
   에서는별도 인가절차없이 자율설치토록 하고 분기마다 설치결과만을 사후
   보고토록 했다.
                    
    재무부는 이밖에 현재 동일 시.도내에서만 자율적인 이전이 가능토록 되
   어있는손해보험사의 점포이전을 4월부터 지역제한없이 이전할수 있도록 해
   생.손보사가 모두 마음대로 점포이전을 할수 있게 됐다.
                    



