[북한] "인공위성 日상공 2백Km 이상 높이로 통과"
<!-search 199811051608:hk:11:::: ->북한은 지난 8월 31일 발사한 인공위성 탑재 로켓이통상 영공으로 인정되는 1백㎞ 상공을 훨씬 넘는 2백㎞ 이상의 높이에서 일본 열도를 통과했다고 최근 평양방송을 통해 밝혔다.

 3일 평양방송은 오부치 게이조 일본 총리가 지난 1일 북한의 `탄도 미사일' 발사가 유감스럽다며 방위청에 준비태세를 갖출 것을 지시하고 이에 앞서 고무라 외상이 북한의 미사일이 일본에 직접적인 위협이 된다고 발언하는 등 인공위성 발사를미사일 발사로 계속 주장하고 있다고 비난하면서 이같이 말했다.

 평양방송은 북한의 인공위성 탑재 로켓이 일본 영공과 쓰가루 해협 상공을 통과했다는 日측 주장에 대해 △세계적으로 인정하는 영공의 높이는 1백㎞지만 2백㎞ 이상의 높이에서 지나갔고 △일본 혼슈와 홋카이도 사이의 쓰가루 해협은 국제해협이고 그 상공은 민용비행기와 군용비행기가 제한없이 통과하는 국제공역이기 때문에日측의 `주권침해' 주장은 근거 없다고 반박했다.

 이 방송은 "따라서 인공위성 발사가 일본에 대한 주권침해도, 일본에 대한 위협도 될 수 없다"면서 "일본 당국자들이 이처럼 명백한 문제를 갖고 계속 트집을 거는것은 對조선 적대시 정책에서 비롯된 것"이라고 주장했다.

