 현재 정부가 추진하고 있는 교육개혁이 성공하기 위해서는 민주적
   절차에 의한 교육개혁목표의 결정과 이의 실천에 필요한 재정확보가
   시급하다는 의견이 제기됐다.
                    
    이를위해 현행 교육세를 폐지하고 교육성과의 실질적인 수혜자인 기업등
   에 부과하는 '교육소비세'의 신설이 필요하다는 주장이 교육계 일부에서
   제기돼 주목을 끌고있다.
                    
    이같은 주장은 전국교직원노동조합(위원장 정해숙.전교조)과 교육개혁연
   대회의(의장 장임원 중앙대 교수)가 교육민주화 선언 8주년을 기념해 10일
   오후 서울 종로5가 기독교회관 강당에서 '국가경쟁력 강화논리와 교육개혁'
   주제로 개최한 공청회에서 나왔다.
                    
    이날 공청회에서 한국교육연구소 이규환 소장은 주제발표를 통해 "현재
   정부가 추진중인 교육개혁이 성공하려면 교사, 학부모, 학생대표의 참여를
   통한 민주적 절차에 의한 교육개혁안의 작성이 이뤄져야 하며 교육개혁
   실천에 필요한 재정확보가 선결과제"라고 주장했다.
                    
    다음은 이날 공청회에서 제기된 주제발표 요지이다.
                    
    *한국교육연구소 이규환소장 '국가경쟁력 강화논리와 교육개혁' 현재
   세계 각국은 국가경쟁력 강화를 위해 교육개혁을 추진하고 있다.우리정부도
   94년을 '국가경쟁력 강화를 위한 교육개혁의 해'로 정하고 교육개혁을
   추진하고하고 있는데 지난 90년 28%에서 94년 12.7%로 감소한 교육예산의
   증가율이 시사하듯 교육개혁에 필요한 재정확보가 선결과제이다.
                    
    *상명여대 박거용교수 '국가경쟁력강화 담론과 고등교육의 정상화'
   국가경쟁력강화는 교육의 목표가 아니라 정상화된 교육의 결과여야 한다.
   동시에 우리는 현 대학의 위기상황에도 대처할 준비를 해야한다.이를
   위해서는 고등교육의 정상화가 시급한 실정이다.
                    
    고등교육의 정상화를 위해서는 * 법,제도적차원에서 사립학교법등
   전근대적 요소를 가진 교육관계법의 민주적 개정 *교육재정면에서
   국공립.사립의 균형지원과혁명적인 교육재정확보책 마련 *교육이념
   차원에서 학생의 학습권을 중심으로 교수의 교권과 직원의 행정권확립이
   시급하다.
                    
    *전교조 이수일 정책위원장 '올바른 교육개혁의 방향과 과제-초중등
   학교개혁을 중심으로' 교육개혁의 핵심은 학교개혁이며 학교개혁의 주체는
   교사,학생,학부모이다. 따라서 정부가 교육개혁의 주체라는 생각은 잘못된
   것이고 교육의 성과는 교육투자에 비례한다는 점에서 획기적인 재정투자가
   불가피하다.
                    
    학교개혁을 위해서는 *과밀학급 해소등 교육환경개선을 위한 교육소비세
   신설 * 국정교과서 폐지등 교육과정과 내용의 개선 *학교운영의 민주화
   *교직원의 처우개선 *교직원 단체의 활성화등 5대영역 20대과제의
   해결이 시급하다.
                    



