 전두환전대통령이 새해하객들을 맞이한 자리에서 자신의 재임시절 북한과
   일촉즉발의 무력충돌위기까지 가는 급박한 상황이 있었다고  공개해 눈길.
                    
    전전대통령은 지난 2일 [87년 1월 일본으로 망명한 김만철씨 일가를
   공해추방형식으로 우리나라로 데려오기 위해 대마도부근 공해상에 함정을
   배치하고 F4의 이륙준비도 시켜놓았다]며 [하지만 북한도 이 사실을 감지,
   김씨 일가를 중간에 빼돌리려고 함정을 같이 띄워 남북한의 함대가
   공해상에서 충돌할뻔 했었다]고 밝혔다고 하객들이 전언.
                    
    전전대통령은 또 [당시 일본정부가 예정대로 김씨를 공해추방했더라면
   남북한이 맞붙는 것은 불가피했을 것이고 나도 그럴 각오를 했었다]며
   [그러나 마지막 순간에 미국이 이를 알고 일본정부에 공해추방계획의
   취소를 요청하고 이것이 받아들여져 위기상황을 모면할 수 있었다]고
   비화를 소개.
                    
    전전대통령은 [결국 김씨 일가의 48시간 대만체류 허락을 받아놓은 뒤
   일본정부가 김씨를 [3국추방]하는 방식으로 김씨를 데려올수 있었다]고
   회고.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



