 이회창국무총리는 7일 "정부는 중소기업의 국제경쟁력을 높이기 위해
   구조조정사업을 지속적으로 추진하고 중소기업제품의 유통시설 확충등을
   통해 중소기업의 경영활성화에 실질적인 도움을 줄 계획"이라고 밝혔다.
                    
    이총리는 이날오후 여의도 중소기업회관에서 열린 중소기업인 신년인사회
   에 참석, 격려사에서 "각종 지원제도를 국제규범에 맞게 재정비하고 수출
   보험 활성화를 통해 중소기업의 해외시장 진출을 적극 뒷받침하겠다"고
   약속했다.
                    
    그는 특히 "지역특성에 맞는 지방중소기업에 대해서는 금융 세제 기술등
   종합지원방안을 마련하고 기업활동과 관련한 각종 행정규제를 전면 재검토,
   기업인들이 그 효과를 실감할 수 있도록 개선할 것"이라고 말했다.
                    
    이총리는 그러나 "중소기업중에도 경쟁력확보와 기술혁신을 위해 과감히
   투자하는 기업을 우선 지원해 나갈 계획"이라고 말하고 "국제적 무한경쟁
   에서 승자가 되기 위한 경쟁력강화에 힘을 모아달라"고 당부했다.
                    
    이총리는 이어 한국여성개발원에서 열린 여성지도자 신년교례회에 참석,
   인사말을 통해 "정부는 국가발전과 건강한 사회 구현을 위해 여성들이
   적극 참여할 수 있는 공간을 넓혀 나갈 것"이라고 밝혔다.
                    
    이총리는 "개혁을 국민속에 확산시키려면 국민의 절반을 차지하는 여성의
   힘과 역할이 그 어느때 보다 강조된다"며 "고용상 불평등을 해소하고 근로
   여성의 복지증진정책을 추진하며 공직에 여성들이 많이 진출할 수 있도록
   노력하겠다"고 약속했다.
                    
                    
                    
                    
                    



