 북한의 전쟁위협과 핵사찰 거부로 한반도에 위기가 고조된 이래 남과
   북에서 새로운 상황진전이 이뤄져 눈길을 끌고 있다. 즉 한미국방장관
   회담과 북한의 요란한 화해의 손짓이 그것이다. 우선 한.미국방장관회담
   에서 북한의 기습도발에대비, 연합전력은 지속적으로 증강시키기로 한것은
   방위협력을 재확인.강화키로했다는 점에서 의의가 크다. 아울러 북핵해결과
   관련, 그동안 논란이 있었던 팀스피리트훈련 재개시기를 오는 11월까지로
   설정한 것은 북한에 대해 확고한 공조와 결의를 과시했다고 볼수 있다.
                    
    그러나 우리는 북한이 지금까지 핵폭탄 1~2개를 만들수 있는 푸르토늄을
   생산했고 또 가까운 시일안에 4~5개의 핵ㅁ을 만들수 있는 량을 추출하게
   될 것이라는 윌리엄페리미국방장관의 발언에 놀라지 않을수 없다. 오래전
   부터 미국방부와 CIA(중앙정보국)는 북한이 비밀리에 푸르토늄을 생산,
   수개의 핵탄재조능력을 보유하고 있거나 이미 만들었다고 주장해와 페리
   장관의 발언은 새삼스러운것이 아니지만 바로 며칠전 [핵무기를 만든지도
   않고 필요성도 느끼지도 않는다]는 김일성주석의 발언을 뒤집는것이여서
   매우 주목된다 하겠다.
                    
    한편 김주석이 82세생일을 맞아 서방언론들과 일련의 회견을 통해 전례
   없이 평화와 미소공세를 파상적으로 벌인데 이어 북한이 한미국방장관
   회담과 때를 맞춰 국제원자력기구에 대해 중단했던 핵사찰을 수용하겠다는
   뜻을 전해온것 역시 태도변화임에 틀림없다. 하기야 그들이 언제 어떤
   변덕을 부려 태도를 표변할지는 예측불허이나 이같은 수용시사는 지난달
   IAEA의 추가사찰수용을 촉구한 유엔안전보장이사회의장 성명에 대해
   첫반응이자 회답인 것이다.
                    
    북한이 태도를 바꾼이유는 짐작하기 어렵지 않다. 안보리의장성명에서
   설정한 추가사찰 시한이 얼마 남지 않은데다 이를 끝내 거부할 경우
   국제사회에서 완전고립 되어 유일한 형제국인 중국마져 중립을 지킬
   우려가 있기 때문이다. 그리고 투사교환조건을 포기한 이상 3단계회담
   기회를 놓치지 않겠다는 계산도 담겨 있는 것이다.
                    
    하지만 북한의 사찰수용시사에는 함정이 있음을 잊지 말아야한다. 지난달
   3월 IAEA의 사찰을 거부했던 영변의 발사화학실험실등 핵심시설에 대한
   추가적이고 전면적 사찰을 허용하겠다는 것이 아니라 핵안전성 확보를
   위해 밧데리와 필림만을 교체하는 지극히 제한적인 조건부 사찰은 받겠다는
   것이다. 한마디로 3단계회담에서 미국으로부터 더 많은 지원과 정치적약속
   등을 얻어 내려는 술수인 것이다.
                    
    이같은 북한의 태도에 대해 정부는 특사교환을 포기했다고해서 대안의
   불처럼 건너다봐서는 안된다. 정부가 지난주 통일안보정책조정회의에서
   제확인한 [북핵의 최우선해결방침을 관철시키기위해서는 한.미 공조체제를
   더욱 강화하여 먼저 북한이 전면사찰을 받게하고 이어 2개핵폐기물
   저장소에 대한 특별사찰을 이행토록해야한다. 그렇게한후 3단계회담이
   개최되도록 미국쪽에 분명히 인식시키는일이 긴요하다.
                    
                    
                    
                    



