 내년부터 농업에 기업과 같은 조직 및 경영방식을 채택하고 농지의 소유가
   허용되는 농업회사법인을 설립할 수 있게 된다.
                    
    농림수산부는 25일 농업의 경영혁신과 규모화를 위해 농업회사법인제도를
   도입, 경쟁력있는 농업경영체로 육성키로 했다고 발표했다.
                    
    농업회사법인은 기존 조합형태의 영농조합법인과 달리 상법상 회사인
   유한.합명.합자.주식회사의 형태로 설립할 수 있게 된다.
                    
    농업회사법인은 농지를 소유할 수 있는데 그 범위는 진흥지역내의 경우
   소유상한을 폐지해 규모화를 촉진하고 진흥지역밖은 3ha의 현행 상한선을
   계속 유지키로했다.
                    
    그러나 주식회사형태에는 농지소유를 허용하지 않고 임차만이 가능토록
   했으며 현재 운영중인 위탁영농회사는 농업회사법인에 흡수키로 했다.
                    
    농업회사법인은 원칙적으로 농민을 중심으로 설립토록 하며 도시인 등
   비농민의 자본출자는 법인이 아닌 개인에 한해 지분율이 50%를 넘지 않는
   범위에서 제한적으로 허용하는 방안을 검토키로 했다.
                    
    그러나 농지투기 목적의 위장설립 등 부작용을 방지하기 위해 법인이
   해산될 때농지를 처분토록 의무화하기로 했다.
                    
    농업회사법인은 농업의 경영과 그 부대사업을 업무범위로 하되 농작업의
   수탁, 생산물의 가공판매, 영농자재의 생산공급 등 농업관련사업도 할 수
   있게 된다.
                    
    농림수산부는 농업회사법인이 조기에 경쟁력있는 농업경영체로 육성될 수
   있도록 자금지원, 경영지도 및 법인세 감면, 부가세면제 등의 세제지원을
   검토하고 있다.
                    
    농림수산부는 금년 정기국회 이전에 농어촌특별조치법을 개정하거나
   농지법의 제정을 통해 농업생산법인제도를 법제화할 예정이며 이에따라
   농업회사법인제도의도입은 내년부터 이루어질 전망이다.
                    
                    



