 한국업체들의 독립국가연합(CIS)에 대한 투자가 큰폭으로 증가하고 있다.
                    
    27일 대한무역진흥공사에 따르면 작년 한해 동안 CIS에 대한 투자허가건
   수는 28건으로 지난 89-92년의 21건에 비해 7건이 많았고 이중 대 러시아
   공화국 투자허가건수는 23건에 달했다.
                    
    또 지난해 모스크바에 대한 투자는 5건에 그친데 비해 극동, 시베리아 투
   자는 15건에 이르러 한국기업의 투자 대상 지역이 확대되고 있는 것으로
   나타났다.
                    
    무공은 이와함께 자원이 풍부하고 지리적 여건이 양호한 바이칼호수 주변
   과 러시아의 최대 공업지대인 우랄지역에 대한 투자가 유망하며 러시아의
   국영기업을 포함한 군수공장의 민영화로 기계설비에 대한 투자전망도 밝은
   편이라고 밝혔다.
                    
    무공은 자원개발에 대한 투자는 규모가 크기 때문에 소요자금이 많이 필
   요하고시간이 오래 걸리는 만큼 컨소시엄 형태로 진출해 안정성을 확보할
   필요가 있고 가능한한 러시아의 정치, 경제체제가 안정될 때까지 시험적인
   소규모 투자로 위험부담을 줄여야 한다고 지적했다.
                    
    또 현지의 국민성과 문화를 이해하고 거래관행을 정확히 파악하는 세심함
   도 러시아 투자기업들이 갖춰야할 요소라고 무공은 강조했다.
                    
                    



