나토 코소보진입 혼란
<!-search 199906141927:hk:10:::: ->
코소보 평화유지군(KFOR)의 「코소보 진입 비용」이 만만치 않다.

 KFOR은 알바이아계 주민들의 열렬한 환영 속에 코소보 장악작전을 전개중이나 세르비아계의 저항과 방화, 코소보해방군(KLA)의 무력 시위, 러시아와의 마찰 등으로 곳곳에서 혼란상태에 직면하고 있다.  

 독일군은 13일 코소보 제2의 도시 프리즈렌에서 세르비아계 저격수 3명을, 영국군은 주도 프리슈티나에서 세르비아 예비역 경찰 1명을 사살하는 등 교전 양상까지 벌어지고 있다.  

 프리슈티나 남부 지역에서는 취재중이던 독일 기자 2명이 괴한 2명에 피격돼 숨졌다. 

 무장해제에 응하겠다던 KLA도 독일 통신사인 DPA와의 인터뷰에서 『조직해체를 의미하는 무장해제는 받아들일 생각이 없다』며 『대신 KLA의 기능과 조직을 정규군 형태로 전환하겠다』고 돌연 태도를 바꿨다. 

 30대의 한 세르비아계 피란민은 『테러리스트들(KLA)이 나타나 아무 말도 않고 무조건 총을 쏴댔다』고 말했다. 

 이를 기화로 신유고연방의 네보샤 파브코비치 3군 사령관은 『평화협정이 깨질 경우 우리는 곧바로 코소보로 돌아갈 것』이라며 『우리 위치는 코소보에서 5㎞거리에 불과하다』고 경고했다. 

 코소보의 이같은 초반 혼란상은 세르비아군 철군, KLA 무장해제, 러시아의 지휘권 행사 문제 등이 완전히 해결되지 않은 상태에서 KFOR이 진입작전에 돌입했기 때문에 비롯된 것이다. 

 또 영국군이 프리슈티나의 슬라티나 군사공항에 진입하는 과정에서 이곳을 선점하고 있던 러시아군과 한때 대치, 긴장이 고조되기도 했는데 영국군이 공항 통제권을 이양받았다는 소식은 전해지지 않은 상태다.   

 이에 나토는 보스니아 평화유지군 방식 처럼 러시아군에 책임지역을 할당하되 지휘권은 나토가 유지하는 방안을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 보스니아 평화유지군의 러시아군은 평화유지군 사령부의 지휘를 받되 보고는 브뤼셀 주재 러시아 대사에 하는 방식으로 운영됐다. 

 한편 주민들은 「나토」를 연호하며 장미 꽃다발을 던지는 알바니아계와 마케도니아 및 세르비아 지역으로 역탈출하는 세르비아계가 극명한 대조를 보이고 있다. 코소보내 세르비아계 주민은 주민수가 200만명에 육박하다 분쟁 발생 이후 이미 15만명 수준으로 줄어들어 소수민족이 된 실정이다. 몬테네그로 경찰 당국은 최근 코소보의 세르비아계 8,000여명이 넘어왔다고 밝혔다. /김병찬기자 bckim@hk.co.kr


