 러시아는 유엔평화유지군의 협력증진을 위해 오는11월 미국 중부 캔자스주
   에서 열리는 합동군사훈련에 군대를 파견할 계획이라고 에두아르드
   보로뵤프 러시아지상군 부사령관이 1일 밝혔다.
                    
    보로뵤프부사령관은 평화유지활동에 필요한 협력증진을 위해 러시아-
   미국간 합동군사훈련이 마련됐다고 말했다.
                    
    그는 미군이 오는 7월6-14일 러시아 볼가군구내 토츠크에서 열리는 합동
   군사훈련에 참가하는데 이어 러시아군도 캔자스주에서 계획된 가을 훈련에
   파견된다고 말했다.
                    
    그는 또 이러한 군사훈련과 관련, 새로운 평화유지활동의 조직 및 운영
   방법은 최고의 평화유지임무를 수행한 것으로 평가받은 러-미군간 과거
   경험을 바탕으로 하고 있다고 말했다.
                    
                    
                    
                    



