 미국방부는 27일 패트리어트미사일의 한국 배치계획에 관한 최종 결정이
   내려지면 성능이 향상된 개량형을 주한미군에 배치할 것이라고 밝히고
   주한미군의 구형 코브라헬리콥터를 신형아파치 헬리콥터로 교체하는 계획도
   추진중임을 확인했다.
                    
    이와함께 워싱턴타임스지는 이날 특정한 소식통을 인용하지않은채 미국방
   부가 주한미군 및 장비를 추가배치하고 한반도 인근 해역에 항공모함을
   배치하는 계획도 검토하고 있다고 보도했다.
                    
    그러나 주한미군증강및 항공모함배치계획은 당장 추진한다기보다 한반도
   에 비상사태가 발생할 경우에 대비한 포괄적인 작전계획의 일환인 것으로
   보여진다.
                    
    캐슬린 델라스키국방부 대변인은 정례브리핑에서 걸프전이래 패트리어트
   미사일의 레이다장치등 기재및 기술분야에 상당한 개량이 이뤄졌으며
   "최종 결정이 내려지면 주한미군은 개량형 패트리어트미사일을 갖게 될 것"
   이라고 말하고 그러나 아직패트리어트 3는 실전배치될 단계가 아니라고
   말했다.
                    
    그는 패트리어트미사일 배치계획이 북한군의 병력배치에 특별한 변화가
   있기 때문에 추진되는 것이 아니라 한국의 방위능력강화를 위한 것이라고
   강조하고 한반도는 일반적 상황에 있다고 말했다 그는 미육군이 한국에
   아파치 공격용 헬리콥터를 보강하는 계획을 갖고 있다는미언론보도를 확인
   하고 "그러나 이계획은 (패트리어트 배치계획처럼) 게리 럭 주한미군사령관
   이 요청한 것이 아니라 무기 현대화계획의 일환"이라고 설명했다.
                    
    이에 앞서 워싱턴포스트지는 클린턴행정부가 한국의 안보를 강화하기 위해
   패트리어트 미사일의 한국배치 계획 외에도 주한미군의 구형 코브라
   헬리콥터 부대를 신형 아파치헬리콥터 2개 대대로 교체, 보강하는 계획을
   추진중에 있다고 보도했다.
                    
    이 신문은 특히 클린턴행정부가 럭 주한미군사령관이 요청한 패트리어트
   미사일의 배치계획을 승인할 태세를 갖추고 있지만 한국정부로부터의 최종
   적 승인을 기다리고 있다고 전하면서 한국측은 이 요격 방어미사일의 배치
   가 북한을 자극할 가능성을 우려하고 있다고 말했다.
                    
    특히 한국에 배치될 패트리어트 미사일은 < PAC-레벨3>으로 알려진 최신
   형으로서 날라오는 탄도미사일들을 추척하는 컴퓨터유도장치가 개량된
   것이라고 또 다른 미신문인 워싱턴타임스가 보도했다.
                    
    타임스지는 또 고위 행정부 관리들의 말을 인용, 미정부가 최고 64대의
   패트리어트 미사일발사대를 한국에 배치하는 계획을 검토중이라고 말하고"
   럭 주한미군사령관이 요청한 것은 패트리어트미사일 대대이며 이 대대는
   64기의 발사대, 2백56기의 미사일, 수개목표물을 동시 추적할 수있는 특수
   레이다 장비를 포함하고 있다"고 설명했다.
                    
    그러나 워싱턴포스트지는 럭 장군이 각 4기의 패트리어트미사일을 갖고
   있는 약 36대의 발사대를 요청했다고 보도함으로써 정확히 어느정도의
   배치 계획을 추진 중인지에 관해서는 약간 분명치않다.
                    
    포스트지는 프랭크 위스너 국방차관의 말을 인용, 패트리어트미사일 배치
   계획이 최종 확정되면 유럽에 배치됐었던 패트리어트미사일이 한국으로
   보내질 가능성이 있다고 전했다.
                    



