 중국 길림성 연변조선족자치주에 거주하는 조선족은 종족분규와 시위가
   잦은 티베트자치구, 신강위구르자치구 등지의 다른 많은 중국소수민족
   들과 달리 한족과 마찰없이 커다란 성공을 거두었다고 홍콩의 영자지
   사우스차이나 모닝 포스트가 16일 연길발로 보도했다.
    이 신문은 <길림의 조선족은 성공을 거두었다>는 제하의 이례적 중국면
   머릿기사에서 연길을 나타내는 지도와 조선족 인터뷰까지 곁들이며 조선족
   의 성공을 상세하게 소개했다.
                    
    포스트지는 존 코훗기자가 쓴 이 현지 취재기사에서 티베트자치구 등 다
   른 말썽 많은 소수민족 거주지역들에서와 달리 중국인과 조선족간의 오랜
   기간에 걸친 문화적 유사성과 뜨거운 교육열이 이곳 조선족이 한족과 별로
   마찰 없이 성공하게 만든주요 원인이라고 분석했다.
                    
    중국관리들은 조선족의 성공이 중국이 전국에 걸쳐 실시중인 소수민족 정
   책에 힘입었다고 말하고있으나 이 정책이 다른 지역에서는 말썽이 나고 이
   곳에서 문제가별로 없는 것은 중국의 주장과 달리 조선족의 훌륭한 자질과
   어떤 관계가 있다고 포스트지는 말했다.
                    
    다음은 이 기사의 주요내용이다.
                    
    <티베트에서의 계속적인 반정부시위와 신강위구르지치구 거주 회교민족
   과 한족과의 마찰은 세계의 주목을 중국거주 소수민족들에게 쏠리게 했다
   .
                    
    그러나 중국이 55개 소수민족을 다루는 과정에서 성공한 지역들이 있으며
   그중 하나가 중국내 조선족의 절반인 84만명이 살고있고, 한족까지 합쳐 총
   인구가 2백14만명인 연변조선족자치주이다.
                    
    이 자치주에서는 중국인들의 탄압을 외국인들에게 곧잘 호소하는 다른 많
   은 소수민족 거주지역들과는 달리 한족과 조선족간의 종족적 마찰과 긴장
   의 신호들이 거의 보이지 않는다.
                    
    중국관리들은 이곳 조선족의 성공은 중국이 전국에 걸쳐 실시중인 소수민
   족 정책에 힘입었다고 말하고있으나 이 정책이 다른 지역에서 말썽이 나고
   이곳에서 문제가 거의 없는 것은 조선족의 자질과 어떤 관계가 있다.
                    
    그중 하나가 중국인과 조선족 문화간의 오랜 역사에 걸친 유사성이다. 그
   리고 교육열을 들수 있다. 조선족 속담에 논과 밭을 팔아 아이를 학교에 보
   낸다는 말이있는데 이는 중국내 조선족의 출세에 대한 중요한 이유로 꼽히
   고있다.
                    
    조선족출신인 연변민족사무위원회의 김중국은 "우리는 전통적으로 교육을
   중시한다. 학부모 모임이 있으면 조선족 부모들이 모두 다 나타나지만 중
   국 부모들은 겨우 반만 나온다. 학교에 인민폐 1백원을 기부하라면 어떤
   조선족 부모도 그보다 더 적게 내지 않지만 중국 부모들은 10원만 낸다"고
   말했다.
                    
    조선족 사람들은 중국인들보다 공부를 훨씬 더 잘 한다.조선족 1만명중
   대학원졸업자가 3백4명인데 이는 중국 전국 평균의 두배이다. 상당수 조선
   족 사람들이 중국에서 최고 일류인 북경대학이나 청화대학에 다니며 자치
   주에서 가장 권위있는 연변대학 학생들의 70%와 교수와 강사들의 70% 그리
   고 행정요원들의 80%가 조선족이다.
                    
    91년 4월 연변에 부임한 이곳 중국공산당 최고책임자인 연변조선족자치주
   위원회당위서기 장덕강은 조선족어를 잘 한다.
                    
    조선족은 연변자치주 인구의 40%에 불과하지만 전국적 의회격인 전국인민
   대표대회에 참가하는 이곳 대표들중에서 60%를 차지하고 주관리들은 56%가
   조선족이다.
                    
    정치적 회의들은 조선어로 진행되며 중국어로 번역된다. 16개 현지잡지중
   14개는 조선어를 쓰고 14개 현지신문중 10개는 조선어로 발행되며 라디오
   와 텔리비전 방송국들도 있다.연변의 5개대학들중 4개는 조선 문학을 가르
   키고있다. 이밖에 11개 공연단체중 10개는 조선 문화에 집중하고있다.
                    
                    



