 오는 6월부터 농지가 있는 지역에 6개월이상 거주하지 않더라도
   영농의사가 뚜렷하면 농지를 매입할 수 있게 된다.
                    
    농림수산부는 12일 이같은 내용을 골자로 농지임대차관리법 시행규칙을
   개정, 입법예고했으며 법제처의 심사 등을 거쳐 6월1일부터 시행할 예정
   이라고 밝혔다.
                    
    시행규칙 개정안을 보면 앞으로는 농지소재지에 주민등록을 이전하고
   실제로 거주하면 6개월이상 살지 않더라도 농지매매증명을 신청할 수
   있도록 했다.
                    
    현재 농민이 아닌 사람이 영농목적으로 새로 농지를 취득하기 위해 농지
   매매증명을 발급받으려면 농지소재지로 주민등록을 이전하고 실제로 6개월
   이상 거주해야만 가능하다.
                    
                    
                    
                    



