 한.일 양국은 초고속정보통신망분야의 효과적인 상호협력을 위해
   별도의 협력기구를 설치하는 한편 일본의 기술시험위성을 이용한
   이동체통신.방송기술분야등에서 상호협력을 추진할 계획이다.
                    
    체신부는 오는 29일부터 3일간 서울에서 열리는 한.일체신장관회담준비를
   위해20-21일 양일간 체신부 회의실에서 열린 양국 실무자회의에서
   장관회담에서 구체화될 의제를 이같이 협의했다고 밝혔다.
                    
    실무회의에서는 장관회담의제로 *초고속정보통신망분야의 효과적인
   협력을 위한 별도의 협력기구설치 *초고속정보통신망구축에 관한
   세미나의 조기 교대개최 *원활한 협의실행을 위한 상호 직원파견방안등을
   협의했다.
                    
    양국은 또 앞으로 정기협의를 통해 *기술시험위성(ETS-6)을 이용한
   이동체 통신.방송기술분야 *멀티미디어 위성통신분야 *주파수자원의
   개발분야 *방송, CATV(케이블TV)기술분야 등에서 상호협력을 추진해
   나가기로 했다.
                    




