"北미사일 개보수 작업… 발사징후는 없어"
<!-search 199908021310:hk:10:::: ->

 정부와 여당은 2일 북한의 미사일 재발사를 막기위해 한.미.일 3국간 공조를 더욱 강화한다는 방침을 재확인했다.

 당정은 이날 오전 국민회의 여의도당사에서 이만섭(李萬燮) 총재권한대행 주재로 열린 확대간부회의에서 임동원(林東源) 통일, 조성태(趙成台) 국방장관 등으로부터 현안보고를 받은 뒤 이같이 결정하고, 현대와 아세아.태평양평화위원회간에 관광객 신변안전보장 합의서 등이 체결된 만큼 금강산관광 재개를 허용한다는 방침도 확인했다고 이영일(李榮一) 대변인이 밝혔다.

 임동원 통일장관은 회의에서 "관광객들의 근본적인 신변안전 문제 해결을 위해장기적인 차원에서 정부 당국자간 남북통행협정 체결, 신변안전특별위원회 구성 등의 조치가 필요한 것으로 본다"고 말했다.

 그는 이어 "현대와 아.태위원회간에 체결한 합의서는 최선은 아니지만 현실적으로 그 이상 얻을 수 없을 정도로 된 것"이라면서 "정부대표가 문제해결을 위한 조정위원으로 참석하지 못하는 대신 인권변호사가 참석하기로 했다"고 보고했다.

 조성태 국방장관은 북한의 미사일발사 움직임과 관련, "현재 발사대 개.보수 작업이 진행중이지만 연료주입이나 동체이동, 장착 등 그 이상의 발사징후는 포착되지않고 있다"고 밝혔다.

 그는 또 "북한이 미사일 재발사를 시도할 경우 최소 2일주전에 징후를 포착할수 있다"면서 "한.미.일 3국은 철저한 공조를 통해 북한이 미사일 재발사시 외교.경제적 제재를 통해 득보다 실이 많다는 사실을 분명히 인식시킬 것"이라고 말했다.

 한편 조 장관은 북한 미사일 재발사시 한.미간 군사대응 방침 보도에 대해 "양국간에 군사적 대응을 논의할 단계가 아니다"라면서 "양국 국방장관 회담에서도 이에 관한 어떤 논의도 없었음을 분명히 밝힌다"고 해명했다. [연합]

