 건설부는 국제경쟁력 강화를 위해 서울에 정보.서비스산업을 확충하는등
   수도권규제를 대폭 완화키로 했다.
                    
    또 부산권은 국제교역중심지로 육성하고 서해안지역은 아산-군장(군산.
   장항)-대불(목포)-광양을 잇는 개발축을 형성, 신산업지대로 조성해 나갈
   방침이다.
                    
    김우석건설부장관은 12일 청와대에서 이같은 내용을 골자로 하는 94년도
   건설부업무계획을 보고했다.
                    
    김장관은 수도권의 국제기능 강화를 위해 오는 3월부터 서울등 과밀억제
   권역에서 대형건물의 신.증축규제를 전면해제하고 수원.안산.인천등
   부심도시는 광역교통망으로 서울과 연계토록 하겠다고 밝혔다.
                    
    김장관은 서해안광역개발에 필수적인 도로.용수등 기반시설투자의 일환
   으로 서해안고속도로와 연결해 *당진-대전간 1백km와 *군산-전주-경남함
   양간 1백km등 2개 고속도로를 2조4천억원의 예산을 투입, 신설하겠다고
   밝혔다. 특히 서해안개발정책을 효율적으로 추진키 위해 1백26건 22조3천억
   원규모의 각종 투자계획을 새로운 우선순위에 따라 조정하겠다고 보고했다.
                    
    이와함께 부족한 도로건설재원을 마련하기 위해 터널.교량과 수익성있는
   도로건설에 민간자본을 유치하고 택지가 부족한 서울.부산등 대도시권에
   장기적인 택지수급계획을 세우겠다고 설명했다. 특히 침체상태에 있는
   공장용지 개발과 기업입주를 촉진할 수 있도록 공단입주시 업종제한을
   대폭 완화하면서 공단기반시설에 대한 국가지원을 확대하는등의 방법으로
   공장용지 분양가도 내리겠다고 밝혔다.
                    
    김장관은 금년말까지 주민등록.지적.공시지가자료를 상호연결한 <종합
   토지전산망>을 구축, 개인별.가구별.법인별 토지소유 및 거래현황을
   한눈에 파악해 부동산투기를 억제하고 과세제도를 확립하겠다고 보고했다.
   대신 토지공개념제도 시행과정에서 나타난 부작용 해소를 위해 택지소유
   상한제(택지초과소유부담금)등을 합리적으로 개선해 나가겠다고 말했다.
                    
    김장관은 탈규제의 차원에서 건축허가제를 신고제로 전환하고 준공검사권
   을 민간에 이양하는등 제도개혁도 지속적으로 추진하겠다고 보고했다.
                    



