 김영삼대통령은 8일 아침 일찍 태릉 선수촌을 방문, 제17회 릴리하머 동
   계올림픽과 제12회 히로시마 아시안게임에 대비해 훈련중인 선수들을 격려
   한데 이어 남산 1호 쌍굴터널 개통식과 지하철 6.7.8호선 착공식에 참석.
                    
    김대통령은 이날 선수촌 육상장에서 선수 임원등 4백여명과 함께 체조로
   몸을 푼뒤 박장순(26.레슬링) 조민선(22.유도) 두 남녀 대표선수와 선두
   에 서서 4백m트랙을 11바퀴 돌았는데 마지막 바퀴에서 스퍼트를 하자 뒤
   따르던 선수들 사이에서 [와]하는 탄성이 나오기도.
                    
    김대통령은 이어 선수촌 식당에서 대표선수들과 굴비구이로 아침을 함께
   하며 [올해 국정목표가 국가경쟁력 강화이듯이 체육에서도 경쟁력을 강화
   해 달라]고 격려.
                    
    김대통령은 이어 남산 1호 쌍굴터널 개통행사에 참석, 테이프를 끊고
   중구 노인회장 김홍규옹(79)과 동승, 새터널 1천5백여m를 시주한 뒤 다시
   용산구 한남동에서 열린 제2기 지하철 2단계 기공식에 참석.
                    
                    



