"北 NLL침범 불용"
<!-search 199909040041:hk:10:::: ->
합동참모본부 성명 발표 
 정부는 3일 북한의 북방한계선(NLL)무효화 주장과 관련, 임동원(林東源)통일 조성태(趙成台)국방장관등이 참석한 가운데 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회를 열고, 『북한이 NLL을 침범하면 강력 대응하겠다』고 경고했다.

 국방부는 또 이날 예상되는 북한의 도발가능성에 대비, 대응작전계획을 각군에 하달했다. 

 정부는 이날 오후1시 합동참모본부 명의로 발표한 성명에서 『북한이 일방적으로 선포한 해상분계선은 인정할 수 없으며 NLL은 46년간 존재해온 실질적인 해상분계선』이라고 밝혔다. 성명은 이어 『우리군은 NLL을 확고히 지켜나갈 것이며 북한이 NLL을 침범할 경우, 우리군은 이를 도발로 간주하고 결코 용납하지 않을 것』이라고 경고했다. 

 이에앞서 조국방장관은 오전10시 김진호(金辰浩)합참의장 등 작전관계자들을 소집해 어선나포나 해안포공격 등 북한이 감행할 수 있는 도발가능성에 대해 대응책을 마련, 해군과 공군 등 작전사령부에 하달했다.

 국방부 윤일영(尹一寧)대변인은 북한군 움직임과 관련, 『일상적인 활동외에 서해상의 특이동향이 전혀없다』면서 『그러나 군은 북한의 도발가능성을 염두에 두고 필요한 조치를 취하고 있다』고 밝혔다. 윤대변인은 또 『북한군이 도발해오면 연평해전때처럼 철저하게 응징한다는게 군의 방침』이라고 덧붙였다. 

 한편 군당국은 남북간의 긴장이 고조됨에 따라 서해안에 고속정과 초계함등 해군전력을 증강하는 한편, 대북정보수집장비를 모두 동원해 북한군을 정밀감시중인 것으로 알려졌다.

 정덕상기자 <a href = mailto:jfurn@hk.co.kr>jfurn@hk.co.kr</a>

