서종환전국장 징역 5년 구형
<!-search 199905121204:hk:10:::: ->

 대검 중수부(이명재·李明載검사장)는 12일 민방선정과정에서 청탁과 함께 돈을 받은 혐의로 구속기소된 전 국무총리실 1급 비서관서종환(徐鍾煥)씨에 대해 특정범죄가중처벌법상 뇌물죄를 적용, 징역 5년에 추징금5천만원을 구형했다.

 검찰은 또 서씨에게 5천만원을 건넨 혐의로 불구속기소된 광주방송 회장 양회천(梁會千)씨에 대해서는 징역 1년6월을 구형했다.

 서씨는 이날 서울지법 형사합의22부(재판장 이호원·李鎬元부장판사) 심리로 열린 공판에서 "월남전 파병당시 알게 된 토파즈무역 대표 최사용씨를 통해 양씨의 돈을 받은 것은 사실이지만 민방선정은 공정하게 이뤄졌다"고 진술했다.

 서씨는 옛 공보처 방송매체국장으로 있던 94년 6월 하순 양씨의 부탁을 받은최사용씨로부터 "대신그룹이 참여한 대주컨소시엄이 광주민방사업자로 선정될 수 있도록 편의를 봐달라"는 청탁과 함께 5천만원을 받은 혐의로 지난달 구속기소됐다.
【연합】

