 내년부터 영농조합법인이 광역화된 조직으로 개편되며 도시민이라도
   영농의사만 있으면 언제든지 영농조합법인에 가입할 수 있게 된다.
                    
    농림수산부는 23일 농업의 경쟁력을 강화하기 위해 품목별 전문농업
   경영체를 육성한다는 목표아래 농어촌발전특별조치법을 개정,
   영농조합법인의 조합원 자격요건을 대폭 완화할 방침이라고 밝혔다.
                    
    개정안은 영농조합법인의 가입자격을 현재 <동일 시.군 또는 인접 시.군에
   거주하는 3년이상 영농종사자>로 돼있는 것을 앞으로는 조합원의
   거주지역을 시.도, 권역 또는 전국으로 광역화하고 영농의사만 있으면
   3년이상 영농에 종사하지 않더라도 가입이 가능토록 할 계획이다.
                    
    조합원의 자격요건이 이처럼 완화되면 농사를 짓지 않던 비농민도 농업에
   종사하는 시점부터 조합원자격이 주어지고 활동영역도 광역화되어 획기적인
   경영개선이 이루어질 것으로 기대된다.
                    
    지난 91년에 도입된 영농조합법인은 5인이상의 농민이 법인을 설립,
   협업적 전문영농을 하는 조직으로 영농의 규모화를 통한 생산비의 절감,
   생산된 농산물의 공동출하.판매를 통해 농가소득을 높일 수 있게 된다.
                    
    영농조합법인은 지난 1월말현재 3백47개에 달하고 있으며 이중 쌀.보리
   24개, 원예 74개, 축산 86개, 복합영농 1백63개 등이다.
                    
    영농조합법인은 쌀농사를 주축으로 하게 될 대규모 농산법인과는 다른
   개념으로 영세소농의 규모화를 촉진할 수 잇는 조직이다.
                    
    농림수산부관계자는 돼지를 생산하는 이천의 도드람농장, 키위를 생산하는
   해남참다래유통사업단 등에서 광역화된 영농조합법인의 구성을 추진하고
   있으나 조합원의 거주지역이 동일 시.군 또는 인접 시.군으로 묶여 있어
   어려움을 겪고 있다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



