 한국대학총학생회연합(한총련)은 22일 오후 홍익대학교 학생회관에서
   기자회견을 갖고 카터 미국 전 대통령에 의해 남북 정상회담이 성사된
   만큼 당초예정된 한총련 대표 최정남군(25.서울대 원예학과 4년 휴학중)의
   북한 방문을 유보키로 했다고 밝혔다.
                    
    한총련은 이날 회견에서 "당초 최군을 통해 추진하려했던 남북간 정상회
   담이 카터 전 미국 대통령의 방북을 통해 먼저 성사됐기 때문에 독일 베를
   린에 체류하고 있는 최군의 방북을 일단 유보시켰다"고 밝혔다.
                    
    이종욱 서총련의장은 "한총련 대표 최군은 언제든지 방북할 준비가 돼 있
   지만정상회담의 성사를 바라는 차원에서 방북 유보 결정이 내려졌다"면서
   "한총련은 남북 정상회담을 통한 정부의 한반도 통일 노력에 지지와 성원
   을 아끼지 않는다"이라고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    



