 중국은 국방력 강화에서 최우선순위인 해군력 증강 에박차를 가하기 위해
   지난 1월5일 상해 오송구 동해함대 사령부기지에서 개량형 하급미사일을
   적재한 8천t급 핵잠수함을 정식으로 진수시켰다고 홍콩의 권위있는
   중국계월간지 경보 최신호가 1일 크게 보도했다.
                    
    이날 발간된 경보 2월호는 정통한 중국 소식통을 인용, 이같이 전하고
   중국은 이로써 1980년대에 첫 핵잠수함을 진수시킨 후 벌써 11번째
   핵잠수함을 보유하게 됐다고 말했다.
                    
    진수식에는 지호전 국방부장을 비롯 장련충 공군사령관과 중앙군사위원회
   판공청 이제균 주임.남경군구 당서기 오방국 등이 참석했다고 경보는
   말했다.
                    
    중국이 올해 새 핵잠수함을 진수시켰다는 사실은 처음 확인된 것으로 이
   잠수함은 당일로 정식 활동을 개시했다고 잡지는 덧붙였다.
                    
    새 핵잠수함 진수식에는 고위 당원로이자 군원로가 참석해 20분간에 걸친
   연설을 통해 "중국은 80년대에 핵잠수함과 핵적재 대륙간탄도탄(ICBM)을
   생산해 외국으로부터 핵공격 침략을 받았을 때 침략국가에 치명적 반격을
   가할 수 있는 능력이 있음을 천명했다"고 말했다.
                    
    그는 이어 "중국은 90년대에는 중국의 역량에 주로 의존해 해군과 공군의
   장비를 크게 바꾸어야 하며 이는 중앙의 정책이다"고 밝혀 앞으로도 계속
   자체역량에 따라 해.공군의 장비가 크게 개선될 것임을 분명히했다.
                    
    이 고위 원로는 또 우리는 60년대 어려운 시절 원자탄을 폭발시켜 대국의
   핵독점과 핵위협을 종식시켰고 70년대에는 격동의 세월속에서 핵무기의
   수준을 향상시켜중국이 핵무기를 발전시키고 국가를 보위할 능력이 있음을
   보여주었다고 말한뒤 강대국의 패권주의와 강권정치를 여러 차례 비난했다.
                    
    경보는 지난 12월 중순이후 상해에 머물고 있는 중국 최고 지도자 등이
   진수식에 참석해 이처럼 언급했는지 분명히 하지는 않았으나 이 원로를
   참석시키기 위해진수식 날짜마저 당초 1일에서 5일로 늦추었고 그의 연설중
   박수가 8번이나 터져나왔다고 전해 초거물급임을 강력히 시사했다.
                    
    등소평은 당초 진수식이 예정된 1일에는 상해의 번화가를 시찰했으며
   3일에는 군고위간부들에게 자신의 사후와 관련하여 우려를 표명했었다.
   중국분석가들은 등이그를 접견한 간부들중 일부와 함께 진수식에 참석해
   연설했을 가능성도 크다고 말했다.
                    
                    
                    



