"북한에 미사일기지 10곳이상 있다"
<!-search 199903251036:hk:10:::: ->

 북한은 최소한 4곳 이상의 미사일 제조공장과 10곳 이상의 미사일 기지를 갖고 있는 것으로 25일 밝혀졌다.

 오는 29일 평양에서의 북-미 미사일회담 재개를 앞두고 이날 정부 소식통은 "북한에는 적어도 4곳 이상의 미사일 제조공장과 10곳 이상의 미사일 기지가 있는 것으로 확인되고 있으며 미사일 공장이 8곳, 미사일 기지가 12곳이 넘는다는 관측까지나오고 있다"고 말했다.

 이 소식통에 따르면 북한의 미사일 생산시설은 ▲관련 부품을 만드는 26호 공장(자강도 강계시) ▲발사체 엔진을 생산하는 118호 공장(평남 개천군 가감리) ▲미사일을 조립하는 125호공장(평양시 형제산구역 중계동) ▲폭약을 만드는 약전 기계공장(평양시 만경대리) 등에 있다.

 북한 미사일 기지는 ▲강감찬산(평남 증산군) ▲마양도(함남 신포시) ▲백운리(평북 구성군) ▲노동·대포동(함북 화대군) ▲청강읍(자강도 후창군) ▲옥평 노동자구(강원 문천군) ▲지하리(강원도 이천군) ▲상원군(평양시) ▲오류리(평양시) ▲중화군(평양시) 등에 이미 배치돼 있다.

 또 덕송군(함남)과 용오동(함남) 등에 새로운 미사일기지가 건설되고 있다.

 이 소식통은 "남포시 강서구역에도 미사일 공장이 있다는 탈북자 증언이 있다"며 "북한의 특급, 1급기업소가 거의 같은 규모의 군수시설을 운영하고 있는만큼 미사일 공장은 훨씬 더 많을 것"이라고 예측했다.

 그는 "북한은 당시 김일성주석의 지시로 지난 65년 국방대학을 설립, 미사일 개발 전문인력을 양성해 왔다"며 "북한은 스커드 B형 미사일 조립라인이 있는 125호공장을 중동국가 군사대표단에 공개할 정도로 미사일 수출에 자신감을 갖고 있다"고설명했다.

 이어 그는 "북한이 비무장지대(DMZ) 북방 50㎞ 위치에 나란히 배치한 지대지 미사일 발사시설을 확충하고 있다는 첩보가 있다"며 "북한은 현재 100여기 정도의 스커드 미사일 생산 능력을 보유하고 있다"고 덧붙였다.
【연합】

