유엔사-北 장성급회담 성과없어
<!-search 199907021540:hk:10:::: ->

 주한 유엔군사령부와 북한군간 제8차 장성급회담이 2일 오전 판문점 군사정전위원회 본회의실에서 열려 서해상 긴장완화 방안 등을 논의했으나 별다른 합의점을 찾지 못한채 끝났다.

 북한측은 이날 오전 10시8분부터 11시33분까지 진행된 회담에서 "서해사태는 남측이 북한 영해를 침범한데서 비롯됐다"면서 "정전협정과 국제법을 위반한 북방한계선(NLL)을 철회하라"고 요구했다.

 북한측은 이어 한계선 부근 수역에서 남측 함정의 철수, 영해침범 및 군사도발중지, 서해사태와 관련된 책임자 처벌, 보상요구 등 종전의 입장을 되풀이 했다.

 유엔사측은 서해교전은 북측의 장기간 남한영해 불법침범과 선제공격에 의해 발생했며 한계선은 정전협정을 준수, 보완하기 위한 것으로 쌍방이 46년간 인정하고 지켜온 엄연한 해상경계선이기 때문에 협상의 대상이 될 수 없음을 분명히 했다.

 유엔사는 또 북측의 보상요구 등이 적절치 않음을 일일이 반박한데 이어 한계선 부근의 충돌방지를 위해 적대행위가 없음을 알리는 함정간 신호규정 마련과 유엔사와 북한군 비서장간 직통전화 설치를 제의했다.

 이밖에 유엔사는 서해상 긴장완화 및 충돌방지를 위한 공동노력 의지를 대내외에 천명하는 합의문을 작성하자고 요구했으나 북측은 이를 거부했다.

 유엔사 관계자는 "지난 6,7차 회담때와 마찬가지로 서해상 선제공격 주체와 한계선 영유권 문제 등을 놓고 양측의 의견이 팽팽히 맞섰으나 서해상 긴장완화를 위해 추가적인 대화의 필요성에 대해서는 의견을 같이했다"고 밝혔다.

 회담에는 유엔사측에서 마이클 던 소장(미국)과 금기연 준장(한국), 존 베이커준장(영국), 프란세즈 토레스 대령(프랑스) 등 4명이, 북한은 이찬복 중장과 조동현소장, 박임수 대좌 등 3명이 참석했다.

【연합】

