[여여 균열?] 고함과 삿대질 오간 당정회의
<!-search 199812071724:hk:11:::: ->7일 국회 귀빈식당에서 열린 당정회의에서 공동여당 의원들간에 고성과 삿대질이 오가는 「소동」이 벌어졌다. 사단은 대통령 직속의 중앙인사위 설치와 국장급 공직 30% 외부 개방을 골자로 하는 행정자치부의 국가공무원법 개정안 등에 대해 자민련 김학원(金學元)의원이 『총리의 행정통할권을 규정한 헌법에 위배된다』고 제동을 걸고, 국민회의 이상수(李相洙)의원이 『총리의 결재를 거치므로 위헌소지가 없다』고 맞받아친 것.

 이후 두 사람은 상대방의 발언도중 『의사진행 발언을 하겠다』『왜 말하는데 끼어드느냐』등의 고성을 주고받았으며 3~4명의 양당의원들도 가세, 서로 삿대질까지 오갔다. 이 과정에서 국민회의 김원길(金元吉)정책위의장이 격앙된 목소리로 『이런 당정회의는 처음 본다, 뒤늦게 대선공약에 시비를 거느냐』고 자민련측을 성토하자, 자민련 이원범(李元範)의원은 『그런 논리라면 대선공약을 그대로 프린트하지, 회의는 왜 하느냐』고 원색적 감정을 표출한뒤 회의장을 박차고 나가버려 회의가 무산됐다. 

 이어 분이 풀리지 않은 이원범의원은 이날 의총에서 『국민회의 정책위의장이 폭언을 했다』며 흥분했고, 국민회의도 『자민련이 먼저 격한 발언을 했다』고 반박해 최근 정책문제로 사이가 벌어진 두당관계를 반영했다. /김광덕기자

