[백남순 유엔연설]"美 적대정책 버리면 신의로 호응"
<!-search 199909261905:hk:10:::: ->

 지난 92년 김영남(金永南) 외교부장 이후 북한의 외교 책임자로는 7년만에 유엔총회에 참석한 백남순(白南淳) 외무상은 25일(현지시간) 기조연설을 갖고 미사일 시험발사 유예를 재확인했다. 백 외무상은 연설을 마친뒤 유엔본부 2층에서 기자회견을 가졌다. 다음은 백 외무상의 유엔 연설및 기자회견 요지.

 『우리는 미국을 백년숙적으로 보려하지 않는다는데 대해 이미 천명했으며 5년간에 걸친 조·미 기본합의문의 성실한 이행을 통해 우리의 신의도 충분히 보여줬다. 우리는 평화적인 위성활동 분야에서는 주변 나라를 따라잡기위해 계속 노력하겠지만 미사일 문제에서는 적대국이 우리의 우려를 해소시킬 의도를 갖고 진지하게 나온다면 언제든지 협의할 용의가 있다는데 대해서도 명백히 밝혔다.

 미국이 우리에 대해 다른 마음을 먹고있지 않다면 이제는 자신의 행동으로써 신의를 보여야할 차례다. 미국이 최근 일부 경제제재를 완화키로 한 것은 다행스러운 일이지만 우리에 대한 제재조치들은 전면적으로 그리고 실제적으로 해제돼야한다. 미국이 우리에 대한 적대시정책을 버리고 관계개선으로 나온다면 우리도 그에 신의있게 호응할 것이다. 당면해서는 미국의 요청에 따라 북·미사이의 현안문제를 해결하기 위한 고위급 회담을 진행할 것이며 회담기간에는 미사일을 발사하지 않을 것이다』

 _미·북 회담이 끝난뒤 미사일을 발사할 것인가.

 『미사일 문제는 주권국가인 우리 공화국의 자주권에 속하는 것이다. 우리가 필요하다고 보면 미사일을 발사하는 것이고 그렇지 않다고 보면 발사하지 않을 것이다. 회담결과를 봐야한다』

 _미국이 보여야할 신의는 무엇인가.

 『우리는 미국이 자주권과 선택의 자유를 보장하고 신의있게 우리를 대할 것을 요구한다. 대조선 적대시정책을 철회할 것을 요구한다. 그리고 조·미 기본합의문에 따른 의무로 우리에 대한 제재조치를 전면적으로 철회할 뿐만 아니라 그것을 실천으로, 행동으로 이행해야 한다. 조·미간에 평화협정을 체결해야하며 남조선에서 미군을 철수해야 한다』

 _일북 국교 정상화 회담에 응할 용의는.

 『우리는 일본과의 관계를 개선할 용의가 있다. 그러나 그것은 철저하게 일본의 태도 여하에 달려있다. 일본이 과거의 죄행에 대해 사죄하고 보상할 의지가 있다면 국교 정상화회담에 응할 것이다』

 _핵활동은 동결됐는가.

 『우리는 94년의 조·미기본합의에 따라서 철저하게 핵동결을 진행했다』

 _한반도의 긴장상황에 대해 북한의 책임은 없는가.

 『우리는 조선의 통일문제나 조선반도의 평화와 안전문제에 대해 항상 대화와 협상의 방법으로 해결해야 한다는 일관된 정책을 견지하고 있다. 미국은 조선반도 주변에 핵무기와 미사일을 갖다 놓고 있지만 우리는 미국에 핵무기나 미사일을 갖다 놓고 있지 않다. 지난해 8월 인공위성 광명성 1호를 우리의 힘과 기술로 궤도에 진입시켰는데 이는 어디까지나 과학연구를 위한 것이다. 일본은 이를 미사일 발사라고 우겨대면서 미사일 위협을 떠들고 있다』 /뉴욕= 연합 

