美·英 이라크공습 12명부상
<!-search 199909290834:hk:10:::: ->

 미국과 영국 전투기들이 이라크 남부 아마라주(州) 아부 셰테이브 마을을 폭격, 어린이 3명을 포함 주민 12명이 부상했다고 마을사람들이 28일 전했다.

 양치기 아다이 와디는 "미국과 영국 전투기들이 발사한 미사일 두발이 27일 밤9시(현지시간) 마을에 명중, 주민 12명이 부상하고 양 40마리가 죽었으며 10여채의가옥이 파 괴됐다"고 말했다.

 마을 입구에는 깊이 6m, 직경 8m의 구덩이가 파여 있는 것이 보였으며 이번 공습으로 마을의 전력 공급이 끊겼다.

 다른 주민인 후세인 와다이는 기자들에게 "마을에는 군사기지가 없다"면서 "이번 공습은 비겁하고 정당하지 못한 것"이라고 주장했다.

 이에 앞서 이라크 관영 INA 통신은 수도 바그다드 남방 약 400㎞인 아마라주 2개 마을이 폭격을 받아 주민 6명이 부상하고 가옥들과 한 학교가 파괴됐다고 밝히고이번 공습은 주민 거주지와 긴요 시설에 대한 미국의 새로운 범죄 행위라고 비난했다.

 한편 영국 국방부는 이번 공습이 정밀 유도 폭탄을 사용해 군사 목표물들을 파괴하기 위한 것이었다면서 공습 결과를 평가중이라고 밝혔다.
【연합】

