 농림수산부는 농어촌의 균형개발을 위해 농지를 농업목적지역과 2.3차산업
   유치지역으로 구분, 농업목적지역은 보전을 원칙으로 하고 타목적전용을
   억제하며 산업유치지역은 농지보전목적의 전용규제를 대폭 폐지 또는
   완화키로 했다.
                    
    정부는 이를 위해 농지 15만ha, 준보전임지 40만ha 등 약 55만ha를 농어
   촌산업지역으로 지정, 이 지역에 대해서는 농지관리위원회의 확인이나 전
   용심사 등 전용허가절차를 거쳐 폐지키로 했다.
                    
    농림수산부는 12일 이같은 내용을 골자로 하는 농지의 이용 및 전용제도
   개편안을 마련, 국회에 계류중인 농어촌정비법과 하반기중 국회에 제출예
   정인 농지법제정안에 반영키로 했다.
                    
    농림수산부는 농업진흥지역 1백3만2천ha가운데 97만3천ha와 진흥지역밖의
   농지중 71만5천ha(농업성장지역) 등 1백68만8천ha를 농업목적지역으로
   지정해 다른 목적으로 전용을 억제키로 했다.
                    
    또 진흥지역밖의 농어촌산업지역 55만ha와 도시.준도시지역 농지11만5천
   ha(전체21만7천ha에서 그린벨트지역 10만2천ha를 뺀 농지)를 합한 66만5천
   ha에 대해서는 2.3차산업 유치지역으로 지정키로 했다.
                    
    특히 농어촌산업지역은 *공장 또는 서비스 산업지구(취락지구 주변으로
   사회간접자본 및 인적자원확보가 가능한 지역) *관광지구(자연경관이 수
   려한 지역) *정책적으로 유치가 필요한 지구(인구 과소지역) *농지로서
   보전가치가 낮은 지구(오지의 한계농지) 등으로 구분.지정할 방침이다.
                    
    대상면적은 시.도지사의 현지조사 결과에 따라 지정한다는 방침이며
   농지는 앞으로 10년간 공장, 주택용 농지전용수요 3만3천ha의 5배에
   해당하는 15만ha, 산지는 준보전임지중 약 40만ha 등 약 55만ha로 추정되고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



