 0...김대통령과 이대표는 이날오전 10시30분 청와대 본관 2층 대통령
   집무실에서 단독회담을 갖기에 앞서 날씨 건강등을 화제로 5분여동안
   환담.
                    
    김대통령은 특히 이대표와 반갑게 악수를 나누며 이날로 취임 1주년을
   맞은 이대표에게 축하인사.
                    
    *김대통령= 오늘 취임 1주년을 축하해요.
                    
    *이대표= 대통령께서 야당을 잘 아시니까요. 1년이 언제 어떻게
   지나갔는지 모르겠습니다. 대통령도 그러시죠. 1년이 전부 결단의 순간이
   아니었습니까.
                    
    *김대통령= 인생에 1년이란게 어찌보면 짧고 어찌보면 길고... 오늘은
   날씨가 풀린 듯 합니다.
                    
    *이대표= 어제까지 춥더니 이제 추위 다갔겠지요.
                    
    *김대통령= 모르지요. 꽃샘추위도 있으니까. 여긴(청와대) 바깥보다 2도
   정도낮습니다. 오늘 아침에 뛸때도 영하 3도 였습니다.
                    
    *이대표= 몇km를 뛰시나요.
                    
    *김대통령= 4km.
                    
    *이대표= 연세가 드시면 과거와 같지 않으실텐데...
                    
    *김대통령= 같습니다. 이제 몸에 뱄습니다.
                    
    *이대표= 얼마전 국회에서 민관식의장을 만났는데 지금도 전처럼 정구를
   친다고 하더군요.
                    
    *김대통령= 습관이라는게 제일 중요합니다. 30년 넘게 뛰어 생활의
   일부분이 되었습니다.
                    
    *이대표= 저도 새벽운동을 좀 해야겠습니다. 대통령께선 등산좀 할수
   있게 야당에 여유를 좀 주십시요.
                    
    *김대통령= 운동중 등산이 최고입니다. 그런데 등산하기가 어렵습니다.
   하면 5시간 10시간 걸리니 요즘 등산 인구가 많이 늘었습니다.
                    
    *이대표= 취미생활 즐기는 국민들이 많이 늘었습니다. 수석 모으러
   다니는 사람들도 많습니다.
                    
    *김대통령= 가족끼리 다니면 좋습니다.
                    
    이어 배석했던 박관용비서실상과 이원종정무수석, 주돈식대변인,
   문희상비서실장 박지원 대변인등을 물리친뒤 단독회담.
                    
    이에앞서 회담이 시작되기 5분전인 이날오전 10시25분께 청와대 본관에
   도착한 이대표는 이원종정무수석의 안내를 받아 본관 2층 접견실로
   올라가며 "이 정권은 우리와 같은 사람들"이라고 말했으며 이에 이수석은
   "지금은 야당이 실질적 여당"이라고 화답.
                    
    이대표는 특히 접견실에서 과거 자신의 계보였던 박관용비서실장과 반갑게
   악수를 나누며 "오늘 선물이 뭐 있느냐"며 <선물>에 관심을 표시했으며
   이에 옆에있던주돈식대변인은 "선물은 야당이 줘야 하지 않습니까. 여당이
   프리미엄을 다 포기했으니..."고 응수.
                    
                    



