 서울민사지법 합의18부(재판장 박장우부장판사)는 18일 서울대 자연대
   전조교였던 우모양(25)이 '담당교수로부터 성희롱을 당했다'며
   신모교수(52)와 서울대 총장 및 국가를 상대로 낸 5천만원의 손해배상 청구
   소송에서 "신교수는 우양에게 3천만원을 지급하라"며 원고 일부승소 판결을
   내렸다.
                    
    재판부는 판결문에서 "신교수는 결코 성희롱 사실이 없었으며 지난해 8월
   조교직에서 해임된데 불만을 품고 성희롱 문제를 제기하고 있다고 주장하
   고 있지만 우양의 법정진술과 동료 또는 전임 조교 등의 증언을 종합해 볼
   때 신교수가 교육과정에서 필요이상으로 20-30차례의 포옹자세를 취했으며
   실험실에서 땋은 머리를 만지거나 일방적으로 둘만의 산책이나 여행 등을
   집요하게 요구, 우양이 이로 인해 정신적 고통을 받은 사실이 인정된다"고
   밝혔다.
                    
    재판부는 이어 "신교수는 우양이 공부를 열심히 하지 않고 대인관계가 원
   만하지 못해 우양을 재임용에서 탈락시켰다고 주장하고 있지만 우양이 신교
   수의 이런 부당한 요구를 거절한 것이 우양의 재임용 탈락의 한 원인이 된
   사실을 인정할 수 있다"면서 "국내 명문대의 교수가 다른 곳도 아닌
   학교안에서 이런 비행을 저지른 것은 비난받아 마땅하다"고 밝혔다.
                    
    재판부는 그러나 "국립대학교 총장과 국가는 교수의 독립성이 보장돼 있는
   현실에서 구체적으로 간섭할 수 없는 위치에 있기 때문에 책임을 물을수
   없다"고 말했다.
                    
    재판부는 이어 "그러나 우양도 좀더 빨리 신교수의 성희롱에 거절의사를
   밝히고 이를 피했어야 했다"면서 "이에 대한 우양의 책임도 있기 때문에
   정신적 고통에 대한 위자료로 3천만원만 인정한다"고 덧붙였다.
                    
    우양은 자신이 조교로 근무한 지난 92년 5월부터 지난해 8월까지 신교수가
   수차례에 걸쳐 뒤에서 껴안는 듯한 자세를 취하거나 손과 어깨를 어루
   만지는가 하면 등산여행 등 원치 않는 데이트를 집요하게 요구, 정신적
   교통을 받았다며 지난해 10월신교수 등을 상대로 손해배상 청구 소송을
   냈다.
                    
                    
                    



