 올들어 국내설비투자가 증가세를 보임에 따라 외국인들의 대한투자가
   크게 늘어나고 있다.
                    
    특히 반도체 자동차부품 소프트웨어등 고도첨단기술산업분야의 투자가
   높은 증가세를 보이고 있다.
                    
    6일 재무부에 따르면 올들어 4월말까지 외국인투자는 모두 1백92건(인가
   기준)에 5억1천9백만달러로 전년동기의 1백38건, 3억8천2백만달러에 비해
   건수론 39.1%, 금액으론 35.9% 증가한 것으로 나타났다.
                    
    신규투자의 경우 전년동기에 비해 건수론 61%, 금액으론 2백24.5%나 증가,
   최근 국내경기회복과 외국인투자활성화대책에 힘입어 한국을 다시 찾는
   외국기업들이 늘고 있는 것으로 분석됐다.
                    
    업종별로 보면 제조업의 경우 노동집약적산업으로의 투자가 부진해 전체
   적으로 금액면에서 전년동기보다 41.2% 감소한반면 서비스업투자는
   2백14.8%나 늘어 서비스업의 강세가 지속되고 있다. 그러나 서비스업투자
   중에서도 22%가 소프트웨어개발등 첨단고부가가치산업인데다 제조업분야도
   ABS부품(독일 보쉬사), 실리콘웨이퍼기술(미국MEMC사) 자동차부품(네덜란드
   발레오사)등 자본집약적사업의 신규투자가 이 기간중 4백58%나 늘어났다.
                    
    재무부는 올들어 반도체제조업, ABS부품의 투자가 이루어진 점에서 볼 수
   있듯이 고도기술산업을 중심으로 전략적제휴를 목적으로 한 제조업분야의
   투자와, 최근 개방된 부가가치통신망(VAN)사업이나 이동통신등 첨단고부
   가가치산업의 대한투자가 크게 늘어날 것으로 내다봤다.
                    
                    
                    
                    
                    



