 북한의 핵개발 문제로 최악의사태가 한반도에서 발생했을 경우 한미
   양국과 북한이 각각 어떤 군사적 선택(옵션)을 취할수 있는지를 상정한
   보고서를 17일 작성했다고 일본의 산케이 (산경) 신문이워싱턴 발로 보도
   했다.
                    
    이 신문에 따르면 CRS의 고위 평론가인 죤.콜린즈가 상하 양원 의원 자료
   용으로작성한 '1994년.한반도 위기=군사 지리.군사 밸런스.군사 옵션'이라
   는 제목의 보고서는 한반도의 유사시 택할수 있는 최종 시나리오로 북한군
   에 의한 테러 및 기습 공격,한미 양국군에 의한 북한 핵시설 공격 등을 지
   적하고 있다.
                    
    다음은 산케이 신문이 상,하로 나눠 소개할 시나리오 옵션중 상에 있는
   북한의선택에 관한 내용을 요약한 것.
                    
    *군사적 위기의 최소화= 현재의 대립을 군사 충돌도 불사한다는 자세로
   유지한다. 현상 유지를 하는 동안 핵 무기의 개발을 더욱 추진, 수기의 핵
   무기를 완성함으로써 한국에 대한 압도적인 군사 우위를 확립한다.
                    
    *한국내의 질서 교란=심리 작전에 의해 한국의 정권 붕괴를 노린다.한국
   의 자주 독립을 선동함으로써 한미 동맹의 분열을 도모하고 주한 미군 기
   지에 대한 반감과 미국의 국방비 삭감 경향을 이용한다.
                    
    *한국에 특수 부대를 잠입= 비밀 작전에 숙달한 특수 부대를 비무장 지
   대를 넘어 터널 또는 해안선으로 한국에 잠입시킨다. 한국민의 반정부 감
   정을 선동,북한이의도하는 정치 해결을 제창한다.
                    
    *해외에서의 테러를 강화=미 정부에 의해 테러 국가로 규정당한 북한은
   지금까지의 박정희 대통령 암살 미수,각료 폭살,대한 항공기 폭파 등을 실
   행해 왔다.87년이후 북한은 스스로 주요 테러를 실행한 흔적은 없으나 외
   국의 테러 활동은 지원해왔다.한국내에서는 국민의 사기를 저하시키고 혼
   란을 확대시키기 위해,그리고 미국의 대한책무와 지원을 감소시키기 위해
   다른 제국에서도 테러를 단행한다.한국 정부가 혼란보다도 북한에 대한 양
   보의 길을 선택하도록 시도한다.
                    
    *재래 전력에 의해 한국 영내에 침공= 북한은 수시간, 길어도 2일 정도
   의 준비로 한국에 대한 대규모 공격이 가능하다.그때 주요 전력 목적은 한
   미군이 연해 있는방위 최전선을 돌파,신속하게 서울을 포위한 다음 시민을
   인질로 잡아 한국 정부의굴복을 요구하는 동시 미군의 증원 부대 도착을
   저지하게 된다.집중 포격과 보병,전차에 의한 일제 돌격으로 남하,화학 무
   기도 사용한다.정규군은 서울 이남은 고속도로를 이용,맹 스피드로 진격하
   는 한편 특수 작전 부대가 한국 정치 지도자의 암살을비롯 산업 중추의 파
   괴를 노린다.일본 국내에서도 북한 동조자의 협력으로 주일 미군 기지의
   파괴에 노력한다.
                    
    *핵무기의 사용= 북한은 극히 원시적인 핵무기를 1기 또는 2기 이미 보
   유하고있다는 설도 있으나 공중 운반 장치를 개발하지 못하고 있다.그러나
   비무장 지대의지하에 터널을 파 그 안에 핵폭탄을 폭발시키는 것은 가능하
   다.남쪽으로 부는 바람을 이용하면 한국내는 폭풍의 위험으로 가득 차게
   된다.그 직후 대규모의 지상 부대가 돌격하면 효과가 상승하게 된다.그러
   나 북한의 첫 군사적 핵무기 이용에 미국이똑같이 핵무기 사용으로 대응할
   경우 북한은 괴멸적인 상황에 이르게 된다.
                    
                    



