 보사부는 4일 국내에서 필요한 혈액수요를 메우기 위해 각 단체위주로
   대대적인 헌혈운동을 벌여 내년까지 혈액 자급을 달성하기로 했다.
                    
    국내 병원이나 제약회사에서 쓰고 있는 혈액의 79%는 국내에서 헌혈등의
   방법으로 조달하고 21%는 수입하고 있다.
                    
    보사부는 헌혈운동을 통해 지난해 79% (1백58만명)에 그쳤던 혈액자급률을
   올해는 85%(1백70만명)까지 높이고 95년에는 2백만명이 헌혈운동에
   참여하도록 유도해혈액 자급률 100%를 달성할 계획이다.
                    
    보사부는 이 운동의 일환으로 이날 과천 종합청사 보사부 대회의실에서
   서상목장관이하 전직원이 참여하는 사랑의 헌혈운동을 전개하고 다른
   부처와 일선 시, 도교육청, 경찰에도 헌혈사업 참여를 촉구했다.
                    
    보사부는 또 헌혈사업 주무기관인 대한적십자사와 함께 직장은 물론 학교,
   교회, 사찰 등 단체중심으로 헌혈을 적극 유도하고 헌혈의 필요성과 헌혈시
   혜택을 국민들에게 홍보해서 헌혈분위기를 조성할 계획이다.
                    
    국내 헌혈인구 증가율은 지난 92년 11.7%,93년 16.5%로 크게 늘고 있으나
   인구대비 헌혈률은 92년 3.1%,93년 3.5%에 머물러 *스위스 9.7% *프랑스,
   스웨덴 각 6.9% *영국 5.2% *일본 6.6% 등 선진국에 비해 크게 낮은
   실정이다.
                    
    최근 헌혈자들을 직업별로 나눠보면 군인 40%, 학생 26% 등으로 나타나
   국내 헌혈이 군인과 학생집단에 크게 의존한 채 일반인들의 참여도는 매우
   낮은 것으로 분석됐다.
                    
    대한적십자사 관계자는 "헌혈률이 외국에 비해 낮은 이유는 대다수
   국민들이 헌혈로 건강을 해칠지 모른다는 막연한 불안감과 헌혈과정에서
   에이즈나 간염 등과 같은 난치병에 감염될 수 있다는 생각을 가지고 있기
   때문"으로 분석했다.
                    
    그러나 병약자가 아닌 정상인의 몸속에는 체중의 8%에 달하는 혈액이
   순환하고 있으며 이중 10% 가량은 만일의 사고로 인한 출혈에 대비한 여유
   분량이어서 1회 헌혈량인 3백20cc-4백cc의 피손실은 건강에 아무런 피해를
   주지 않는다는 것이 의학계의 정설이다.
                    
    또한 헌혈과정에서 사용되는 주사기나 기구들은 한번 사용후 폐기되므로
   헌혈로 인해 에이즈나 간염 등에 감염될 위험은 없다는 게 보사부의
   설명이다.
                    
    헌혈을 하면 적십자사가 지난 90년 도입한 최신장비로 *간기능(GOT, GPT,
   총단백질량 검사포함) *간염 *매독 *에이즈 검사등을 무료로 실시한 뒤
   그 결과를 통보해준다.
                    
    보사부 관계자는 "한 나라에서 필요한 혈액은 자국민의 헌혈로 충당하는
   것이 바람직하다는 세계보건기구(WHO)와 국제수혈학회 등의 권고가 있는 등
   오는 95년말까지 국내 혈약 수요량을 자급할 수 있도록 사랑의 헌혈운동을
   지속적으로 펼칠 계획"이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



