 13일 건설부에 따르면 최근 자동차보유대수의 증가로 주차장 확보문제가
   커다란사회적 문제로 대두됨에 따라 주택을 지을때 주차면적을 충분히 확
   보, 늘어나는 주차수요를 충족시킬 수 있도록 주차장 설치기준을 강화하는
   방안이 건설부, 교통부등 관계부처와 당정간에 협의되고 있다.
                    
    이와관련 건설부는 현재 분양평수를 기준으로 다세대.다가구주택은 45평
   당 1대,단독주택은 60평당 1대로 돼 있는 주차장 설치기준을 단독주택이나
   다세대.다가구주택 모두 전용면적을 기준해 25.7평당 1대로 강화하는 방안
   을 마련, 관계부처와 협의중이다.
                    
    또 서울지역 아파트의 경우 현재 전용면적 25.7평당 1대로 돼있는 설치
   기준을그대로 유지하고 25.7평당 0.7대로 돼있는 지방아파트는 서울과 마
   찬가지로 25.7평당 1대로 기준을 높일 방침인 것으로 알려졌다.
                    
    정부가 이처럼 주차장 설치기준을 강화키로 방침을 정한 것은 현재 자동
   차보유대수가 전국적으로 연간 1백만대 가량씩 늘어나고 있는 반면 이를
   수용하는 주차면적은 턱없이 부족하기 때문이다.
                    
    특히 새로 짓는 아파트는 지하에 주차장을 설치하는 등 차량증가에 비교
   적 잘대응하고 있으나 단독주택이나 다세대.다가구주택은 주차면적을 제대
   로 확보하지 못해 골목길에 아무렇게나 자동차를 주차해둠으로써 소방도로
   마저 점유하는 등 대도시의 주차문제가 심각한 상태인 것으로 정부는 판단
   하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



