 일본은 미국등 국제사회가 플루토늄 재이용정책에대해 핵무기 개발을
   위한 것이 아닌가 하는 의혹을 제기하고 있기 때문에 플루토늄이용정책을
   대폭 후퇴시킬 것이라고 일본 NHK-TV가 19일 보도했다.
                    
    NHK는 이같은 방침전환은 통산성의 자문기관인 종합에너지조사회가 오는
   6월 통산상에게 제출할 보고서 초안에서 분명히 밝히고 있다고 전했다.
                    
    보고서 초안에 따르면 일본의 플루토늄 이용정책은 사용이 끝난 핵연료를
   재처리해 플루토늄으로 생산한 다음 이를 장기적으로 저장한다는 개념이었
   으나 앞으로는 원자력 발전 원료로 최소한 필요한 양만큼만 생산키로 바꾸
   었다.
                    
    이에 따라 사용이 끝난 핵연료를 플루토늄으로 다시 생산해내는 재처리
   공장 건설도 현재 공사중인 롯카쇼무라의 제1공장에 그치고 제2공장
   건설은 사실상 보류키로 했다고 NHK는 말했다.
                    
    또한 플루토늄을 합리적으로 재생산하는 고속증식로에 의한 원자력 발전
   계획은 '몬쥬'의 경우 실용생산은 하지 않는 실험로로 규정하고 앞으로
   건설계획은 보류하기로 했다는 것이다.
                    
    일본 정부가 이같이 플루토늄 이용정책을 대폭 바꾸기로 한 것은 세계적
   으로 원자력발전 원료인 천연 우라늄 수급에 문제가 없고 구소련의 해체된
   핵무기에서 나오는 플루토늄의 평화적 이용계획도 과제가 되고 있기 때문
   이다.
                    
    NHK는 특히 이같이 플루토늄이 과잉상태인데도 일본이 거대한 재원을
   투입해 플루토늄 이용정책을 추구하고 있어 미국등이 핵무기 개발의도가
   있는 것이 아닌가 보고 있어 정부로서도 플루토늄 이용정책과 계획을
   현재 상태로 계속 추진할수 없는입장이라고 풀이했다.
                    
    NHK는 또한 북한핵 문제를 둘러싸고 동남아의 긴장이 고조되고 있어 일본
   이 국제적인 비난을 받아가면서 고속증식로에 의한 플루토늄 이용정책을
   추진하는 것은 무리라고 통산성이 판단하고 있다고 말했다.
                    
                    
                    



