 남재희노동장관은 18일 노동관계법 개정과 관련, "금년도 임금교섭 후
   관계부처및 당정간 협의를 거치고 노사 의견수렴을 통해 형성된 사회적
   공감대를 바탕으로 개정방향과 시기를 결정하겠다"고 말해 일러도
   하반기 이후에나 논의될 수 있다는 입장을 분명히했다.
                    
    남장관은 이날오후 국회에서 열린 노동위에 참석, 노동정책방향에 대해
   "금년을 노사협력의 해로 정해 산업평화를 확고히 정착시키고 노사가 국제
   경쟁에 효율적으로 대처할수 있도록 노동관련 제도를 선진화시켜 나가겠다"
   고 설명하는 가운데 이같이 밝혔다.
                    
    남장관은 또 노사분규 예방대책에 대해 "현대계열 3개사에 대하여는 노동
   연구원의 진단결과에 따라 노무관리방식을 획기적으로 개선토록 지도하고
   특히 자동차 조선 전자등 국민경제에 파급영향이 큰 주요 대기업 44개사에
   대해서는 관련 경제부처와 협력, 노사관계 동향을 정밀 파악하여 집중 지도
   하겠다"고 강조했다.
                    
    남장관은 "공공훈련원중 16개소를 기능대학으로 단계적 개편하겠다"며
   "노동행정조직과 산하단체의 기능조직의 국제화 자율화 효율화를 위해
   노동 행정기구의 개편을 단행할 방침"이라고 말했다.
                    
    그는 이밖에 산재근로자 보호와 관련,"산재보험 적용범위를 5인이상 전사
   업장에 추가 확대함으로써 1백만명의 새로운 근로자에게 혜택을 부여
   하겠다"고 덧붙였다.
                    



