 정부는 북미 자유무역협정(NAFTA)발효에 따른 대책으로 자동차, 가전, 섬
   유등 원산지규정이 강화된 업종의 현지 생산거점 확보를 적극 지원하는 한
   편 LA와 뉴욕에 한국상품 공동물류센터 설립도 추진키로 했다.
                    
    이와관련 국내 자동차업계는 이미 테네시, 플로리다, 조지아, 노스캐롤라
   이나주등 투자여건이 좋아 신흥공업지역으로 부상하고있는 미동남부의 붐
   벨트지역(투자 및 경기활성화지대)의 해당 7개 주정부와 현지투자 협의를
    활발히 벌이고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    정부는 이와함께 대우, 선경, 롯데그룹 등 유통업을 주력업종으로 선택한
   대기업들이 합작, 대미수출상품이 집중하역되는 LA와 뉴욕지역에 한국상품
   공동물류센터를 설립하도록 적극 지원.유도할 방침이다.
                    
    상공자원부는 24일 하오 과천청사에서 박운서 제1차관보 주재로 주요기업
   과 관련단체등 17개 기관대표들이 참석한 가운데 [NAFTA대책위원회]를
   개최하고 이같은 대처방안을 논의했다.
                    
    특히 자동차의 경우 미국의 수입관세(2.5%)가 비교적 낮지만 최대시장인
   미국시장을 장기적으로 관리한다는 차원에서 미동남부지역에 직접투자를
   적극 추진키로 했다.
                    
    정부는 이와관련 미국과의 산업기술협력사업 대상분야에 자동차, 발전설
   비등 2개 업종을 추가한바있어 미국 자동차업계와의 기술.자본제휴를 통
   한 현지진출 가능성도 높아지고 있다.
                    
    컬러 TV의 경우도 브라운관과 인쇄회로기판등 현지산 부품사용이 의무화
   됨에 따라 삼성, 금성, 대우등 가전3사의 멕시코 현지 TV공장(연산규모합
   계 1백10만대)에 공급할 현지 부품공장을 단독 또는 업계공동으로 설립하
   는 것을 적극 검토키로 했다.
                    
    상공부는 이와함게 일본.EU(유럽연합)등과 공조, NAFTA의 과도한 원산지
   규정이 완화될수 있도록 쌍무 및 다자간 통상교섭도 추진키로 했다.
                    
    상공부는 또 의류, 신발 등 대미 고관세수출 품목에 대해서 업종별로 공
   동판매장을 설치하고 뉴욕, LA, 시카고 등 교포 상공인이 밀집한 지역에는
   식료품, 잡화, 주류 등의 도매시장에 직접 진출토록 장려키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



