 정부는 영세근로자나 농어민들이 이용하는 비과세저축에는 농어촌
   특별세를 부과하지 않을 것을 검토키로 했다.
                    
    또 오는 96년부터 이자및 배당소득에 대해 종합과세를 실시하더라도
   세금우대저축에 대해서는 종합과세 대상에서 제외하기로 했다.
                    
    이근영 재무부세제실장은 21일 기자들과 만나 재무부가 마련해 이날 입법
   예고한 농어촌특별세법 제정안에는 비과세이자소득에 대해 2%의 농특세를
   부과하도록 되어있으나 영세근로자와 농어민들이 재산형성을 위해 이용하는
   근로자재형저축과 농어가목돈마련저축에 대해서는 현재 비과세 되는
   저축상품이지만 농특세 부과대상에서 제외할 것을 검토할 계획이라고
   밝혔다.
                    
    이실장은 입법예고에 앞서 이날 오전에 열린 세제발전심의위원회에서
   농특세는 농어민을 위해 생겨난 것인데 영세농어민들이 재산형성을 위해
   이용하는 농어가목돈마련저축과 농어민만큼 어려운 영세근로자들이
   이용하는 근로자재형저축에까지 농특세를 부담시키는 것은 문제가 있다는
   위원들의 지적에 따라 이를 적극 검토키로 했다고 말했다.
                    
    이에따라 앞으로 농특세가 부과될 비과세 저축은 근로자장기저축,
   장학적금, 주택청약저축, 국민주신탁, 신협기구의 출자금및 예탁금,
   근로자장기증권저축, 근로자증권저축등이 될 것으로 전망된다.
                    
    이실장은 또 금융실명제 실시에 따라 오는 96년에는 종합과세를 실시하게
   되나 세금우대저축은 종합과세대상에서 제외, 종합과세와 관계없이
   세금우대저축에 대해서는 2004년까지 계속해서 농특세가 부과되도록 할
   계획이라고 밝혔다.
                    
    그는 이어 종합토지세와 담배소비세에도 농특세를 부가하는 방안을 검토
   했으나 종토세는 매년 과표를 올리기로 되어있는데다 이미 교육세가
   부가되고 있기 때문에 제외시켰고 담배의 경우도 금년 1월부터 소비세가
   갑당 3백60원에서 4백60원으로 1백원 인상된데다 한.미협정상 30%이내
   에서만 세금을 인상하도록 되어있어 한미간에 또다시 협상을 벌여야 하고
   협상결과도 낙관할 수 없어 부과대상에서 제외했다고 설명했다.
                    
                    



