 부실시공에 대한 정부의 제재조치가 강화되고 있음에도 불구하고 아직
   부실공사가 여전히 성행하고 있는 것으로 드러났다.
                    
    이같은 부실시공 및 경영부실 등과 관련, 삼환기업, 한보철강, 세양산업,
   우재건설 등 74개 업체가 과징금, 과태료, 영업정지, 면허취소 등의
   조치를 받았다.
                    
    3일 건설부에 따르면 올들어 지난 4월말까지 건설업법 위반이나 부도발생
   등으로 제재를 받은 업체는 면허취소 19개사, 영업정지 10개사, 과징금처분
   32개사, 과태료처분 13개사 등 모두 74개사로 지난해 같은 기간의 21개사에
   비해 3.5배로 늘어났다.
                    
    이같은 현상은 공사물량 확보를 위한 과당경쟁, 신규업체의 부실경영 및
   부실시공 등이 주요 원인인 것으로 분석되고 있다.
                    
    삼환기업의 경우 반월-인천간 가스배관공사를 시공하면서 하도급제한을
   위반, 5천만원의 벌금처분을 받았으며 한보철강은 대구 월성아파트 부대
   시설의 부실시공으로 1천5백만원의 과징금처분을 받았다.
                    
    또 대호건설은 중동아파트의 부실공사로 3천만원, 우재건설은 서울 독산동
   호텔공사 지하벽붕괴로 4천만원의 과징금처분을 각각 받았다.
                    
    세양산업은 서울 강동구청 발주 고덕펌프장공사 부실시공으로 3개월 영업
   정지및 1천1백만원의 과징금 처분을 받았고 국태종합건설은 충북 영동
   우봉식품공장 부실공사로 3개월의 영업정지를 당했다.
                    
    이밖에 동국건설을 비롯, 우림종합건설, 동암토건, 거우종합건설,
   대진건업, 경북종합건설, 동양건설, 한신주택건설, 중경종합건설,
   청양토건, 광웅종합건설 등이 경영부실에 따른 부도로 건설업면허가
   취소됐다.
                    
    건설부는 부실시공추방과 불법하도급 근절을 위해 오는 7월까지
   건설업법을 개정, 부실시공 및 일괄하도급업체에 대해서는 면허취소
   조치를 취할 수 있도록 할 방침이다.
                    
                    



