 김영삼대통령은 20일 청와대에서 총리실 내무부등 8개 비경제부처 실국장
   97명과 오찬을 함께 하며[축구에서도 허리가 튼튼해야 이길 수 있듯이 여
   러분이 나라를 구하는 허리역할을 해달라]고 당부하고 남북정상회담에 대
   해서도 언급. 김대통령은 남북정상회담을 아무런 검토없이 받은게 아니고
   그동안 예상을 해왔음을 설명하고[한반도에 절대 핵이 있어서는 안되며
   북한 핵은 용납할 수 없다]고 말해 이번 정상회담 수락이 우선적으로는
   핵문제 해결을 위한 것임을 역설.
                    
    김대통령은 또[국가를 안정적으로 유지하고 평화를 유지하기 위해서는
   힘이 있어야 한다]며[우리는 평화를 사랑하지만 힘이 있을 때 지킬 수
   있다는 것이 역사의 교훈]이라고 강조. 김대통령은 이어 이날 하오 국군
   모범용사 부부 1백20여명을 청와대로 초청, 다과를 함께 하며 격려.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



