 의사면허 시험이 환자의 임상진료 위주로 대폭 바뀐다.
                    
    보사부는 4일 의사고시 시험과목을 현행 15개 과목에서 임상기초과목 중
   심의 7개 과목으로 줄이고 출제방식도 종전의 암기위주에서 실제 임상능력
   을 평가하는 방법으로 개선키로 했다.
                    
    의사면허 시험과목은 내과, 외과, 소아과, 산부인과, 정신과 등 6개 기본
   진료분야와 보건관련법규 등 모두 7개 과목으로 줄어 이르면 내년부터 시
   행된다.
                    
    면허시험이 개선되면 종전에 치르던 신경과, 피부과, 안과, 이비인후과,
   비뇨기과, 방사선과, 마취과, 임상병리과 등 8개 과목은 시험과목에서 제
   외되며 이들 진료과목은 의사면허 취득후 전공의 과정에서 심도있게 전문
   의 수련을 받게 된다.
                    
    보사부가 의사면허 시험과목을 기본진료과목 위주로 감축한 것은 일반의
   사가 개업한 경우 안과, 이비인후과 등 이른바 `마이너 과목'(세부 응용과
   목)의 환자를 진료하지 않는 데도 불필요하게 의사면허 시험에 포함돼 있
   다는 판단에 따른 것이다.
                    
    또한 의대생들이 의사면허를 취득하기 위해 이들 마이너 과목의 수험준비
   를 하느라 실제로 일반의사로서 중요한 메이저 과목(내과, 외과, 소아과,
   산부인과 등 주요과목)의 공부를 상대적으로 소홀히 하는 등의 문제를 안
   고 있기 때문이다.
                    
    보사부는 시험과목을 기초임상과목 중심으로 줄이는 반면 과락제를 강화,
   지금까지는 평균 40점을 받지 못하면 불합격처리하던 것을 앞으로는 50점
   이상으로 높이는 등 의사의 기초진료능력을 엄격히 평가할 방침이다.
                    
    보사부 관계자는 "현행 의사면허 시험은 백화점식으로 온갖 진료과목을
   모두 테스트하는 방식이어서 겉핥기 식의 암기위주로 의대교육이 실시돼
   왔다"고 지적, "이번 시험과목 조정으로 의대교육이 환자의 1차진료를 맡
   는 데 필요한 기초임상능력을배양하는 데 중점을 둘 수 있게 된다"고 설명
   했다.
                    
    보사부는 이같은 내용의 의사면허 시험제도를 확정하기 위해 국가의료시
   험위원회(위원장 주경식 차관)를 열고 위원들로 위촉된 의사, 한의사, 치
   과의사 등의 의견을 청취키로 했다.
                    
    보사부는 일반의사의 면허시험과목을 조정한 데 이어 한의사, 치과의사
   시험도임상능력 평가위주로 개선할 계획이다.
                    



