미국, 유해직접송환 北요구 수용
<!-search 199910101746:hk:10:::: ->
유엔군아닌 '미군유해'로... 정전협정문제 논란일듯 
 미국은 한국전쟁 당시 숨진 미군 유해를 미국에 직접 인도하겠다는 북한의 요구를 전격 수용했다고 래리 그리어 미 국방부 대변인이 8일 밝혔다.

 그리어 대변인은 『주한 유엔군사령부는 미군 유해 인도와 관련, 아무런 역할을 할 수 없다는 북한의 요구를 수용했다』며 『미국의 최우선적 관심사는 미군 유해 발굴작업 재개와 유해송환』이라고 말했다.

 이에따라 보브 존스 국방부 포로 및 실종자(POW-MIA)담당 부차관보가 이달말 방북해 유해 4구를 현지에서 직접 인도받아 하와이로 이송할 예정이다. 한미 양측은 이제까지 유해 송환은 주한 유엔사 주재로 비무장지대에서 진행돼야 한다는 입장을 밝혀왔다.

 이같은 미국의 입장은 종전에 비해 큰 변화로 북한측의 요구를 수용, 그동안 써온 「유엔군 유해」 대신 「미군 유해」로 언급한 점이 주목된다. 북한은 정전협정 체결 당사자로서 유엔의 역할을 부인, 실질적 체결 당사자인 미국에 「미군 유해」를 인수할 것을 줄곧 요구해왔다. 따라서 미국측의 이번 조치는 정전협정 체결 당사자 문제와 관련한 논란의 가능성을 제기하고 있다.

 또한 판문점을 통하지 않고 양측이 직접 인도·인수키로 함으로써 유엔사가 배제돼 정전협정 폐기- 평화협정 체결을 주장해온 북한으로 하여금 요구의 강도를 높일 수 있는 빌미가 될 가능성이 크다.

 특히 이번 조치는 지난달 베를린 합의 이후 관계 개선의 속도를 높이고 있는 북· 미뿐 아니라 기존 정전체제의 틀에서 이뤄진 동북아 전반의 구도 변화와도 맞물릴 것으로 관측된다.     

 워싱턴=윤승용특파원 <a href = mailto:syyoon@hk.co.kr>syyoon@hk.co.kr</a>

