 르완다 난민을 돕기위한 국제적인 구호활동에 나선 호주 농업 전문가들은
   르완다 반군에 의해 자행되는 대량학살이나 질병보다도 기근으로 인해
   목숨을 잃는 사람들이 더 많을 것이라고 26일 경고했다.
                    
    식량과 고용등 경제 전반의 농업 의존도가 매우 큰 르완다의 대다수 농민
   들은내전으로 희생되거나 피난길에 올랐으며 르완다 토양에 맞게 개발된
   종자를 포함한농업기반이 무너져 버린 상태다.
                    
    멜버른대학 농과대학장을 역임하고 현재 농업연구소 소장을 맡고있는 데
   렉 트라이브씨는 르완다 토양에 적합한 씨앗을 내년초까지 재공급하지 못
   할 경우 르완다는만성적이고 장기적인 기아에 직면, 수백만명이 목숨을 잃
   게 될것이라고 우려했다.
                    
    그는 또 여러 국가들이 르완다에 공급할 씨앗을 이미 개발중이라고 말하
   고 이를파종하기 위해선 국제적인 감독이 필요할 것이라고 지적했다.
                    
    트라이브 소장은 주로 호주정부의 지원을 받거나 호주인이 책임을 맡고있
   는 국제연구기관들이 지난 수년간 르완다등 많은 빈곤국들을 위해 질병에
   면역성이 강한다수확 품종의 유전자 은행을 운영해왔다고 밝혔다.
                    
    그는 "다행스럽게도 이들 연구소가 르완다를 위해 소규모 유전자 은행을
   보유하고 있으며 이를 파종하기에 충분한 양으로 증식하는 일이 당면 과제
   "라고 덧붙였다.
                    

