언론대책문건 수사착수
<!-search 199910271624:hk:10:::: ->
중앙일보 문일현 기자 작성 

 서울지검은 27일 이강래(李康來)전 청와대 정무수석이 한나라당 정형근(鄭亨根)의원과 이름을 밝히지 않은 제3자 등을 허위사실 유포에 의한 명예훼손 혐의로 고소해옴에 따라 사건을 형사3부 오세헌(吳世憲)부부장에게 배당, 수사에 착수했다.

 검찰은 정의원이 대정부 질문에서 「언론대책 문건」을 폭로하면서 작성자를 이 전수석으로 지목한 것이 국회의원의 면책특권 범위에 속하는지 법률검토 작업을 벌이는 한편, 이르면 28일 이 전수석을 소환, 고소인 조사를 벌일 예정이다. 

 검찰은 특히 정의원이 대정부 질문 다음날인 26일 기자들에게 『문제의 문건은 이 전수석의 여의도 사무실에서 작성됐고 컴퓨터와 프린터를 확인해보면 알 수 있다』고 말한 것은 「국회에서 직무상 행한 발언은 국회 외에서 책임을 지지 않는다」는 면책특권과 관련이 없는 것으로 보고 있다. 

 검찰은 또 정의원 외에 문건 작성자와 이를 정의원에게 전달해 준 제3자에 대해서도 문건 작성 경위와 전달배경 및 목적 등에 대해 조사키로 했다.

 검찰은 『문건 작성자와 전달자가 이 전수석이 이 문건을 작성하지 않은 사실을 알면서도 정의원에게 이 전수석이 작성했다고 말해 이를 공개하도록 했다면 명예훼손 교사혐의에 해당된다』고 밝혔다.   

 이에 앞서 이 전수석은 이날 『정의원과 제3자가 공모해 괴문서를 작성, 마치 고소인 등 현정부 핵심인사들이 언론탄압을 위한 공작을 하고 있는 것처럼 허위사실을 유포해 개인의 명예와 국익을 심각히 훼손했다』며 서울지검에 고소장을                          
 접수했다.정덕상기자 <a href = mailto:jfurn@hk.co.kr>jfurn@hk.co.kr</a>

