 28일부터는 병원급 이상의 의료기관에서도 제1종 전염병 환자가 입원
   치료를 받을 수 있다.
                    
    또 제1종 전염병에서 두창이 제외되며 제2종 전염병으로 에이즈, 쯔쯔가
   무시병, 렙토스피라증이 추가된다.
                    
    보사부는 작년 12월28일 개정된 전염병 예방법, 마약법, 공중위생법, 향
   정신성 의약품 등 4종의 보건 및 공중위생관련 법규가 6개월간의 경과기관
   을 거쳐 이날부터 시행된다고 밝혔다.
                    
    개정법규에 따라 새로 시행되는 내용은 다음과 같다.
                    
    <전염병 예방법> 법정전염병의 분류를 조정, 제1종에서는 질병이 사라진
   두창을 제외해 8종으로 줄였다.
                    
    2종에는 쯔쯔가무시, 에이즈, 렙토스피라증 등 3종을 추가해서 모두 17종
   으로 늘렸다.
                    
    3종은 종전과 다름없이 결핵, 성병, 나병 등 3가지 이다.
                    
    이에 따라 총 법정전염병이 종전의 26종에서 28종으로 늘어났다.
                    
    또 시행령의 개정을 통해 지금까지는 격리치료대상인 제1종 전염병 환자가
   외관상 완치됐더라도 질병별로 5-14일간의 잠복기에 해당하는 기간 만큼
   격리된 후 퇴원할수 있었으나 앞으로는 원인균 검사에서 균이 인체에 남아
   있지 않은 음성으로 드러나면 즉시 퇴원할 수 있다.
                    
    이와 함께 일선 시.도는 일본뇌염 등 17가지의 제2종 전염병과 결핵,
   성병, 나병 등 3가지의 제3종 전염병의 경우 유행할 우려가 있을 때는
   1종과 마찬가지로 즉시 보사부 장관에게 보고해야 한다.
                    
    또 지금까지는 제1종 전염병에 걸려 격리치료중인 환자가 진료기관을 옮길
   때는관할 시.도에 신고하도록 하던 것을 폐지, 환자나 의료기관이 번거롭게
   이동에 따른 통지를 하지 않아도 된다.
                    
    이밖에 일선 시.도가 소독업자 등 위생사업자에 대한 행정처분시 사업자
   가 사전에 소명할 수 있는 청문절차를 반드시 거치도록 함으로써 행정처분
   의 합리성이 확보되어야 한다.
                    
    <공중위생법> 과징금 제도가 도입돼 영업정지로 문을 닫는 대신 벌과금을
   물면서 영업을 계속할 수 있게 된다.
                    
    이에 따라 여관이나 목욕탕 위생접객업소가 시설기준 또는 준수사항을
   위반했을 때 영업정지 대신 1일 3만원에서 최고 33만원까지의 과징금을 내
   면 된다.
                    
    생수시판허용과 함께 수돗물의 수질을 개선하기 위해 시.도별로 수돗물
   안전성진단위원회가 설치되며 시.도지사가 수질전문가, 소비자 및 관계
   공무원중에서 10인이내의 위원을 위촉해야 한다.
                    
    또 여러사람이 이용하는 공연장의 실내환경에 대한 위생관리를 받아야
   하는 대상이 종전에는 객석 1천석 이상의 대형시설이었으나 앞으로는 이를
   5백석 이상으로 확대, 먼지와 탄산가스 등에 대한 관리가 강화된다.
                    
    <마약법 및 향정신성 의약품 관리법> 마약의 사용증가를 막기 위해 마약
   원료로 사용될 수 있는 에페드린 등 22종의화학물질이 규제대상으로 지정
   돼 불법 보관이나 운송수단 제공이 금지된다.
                    
    특히 22종의 원료물질중 제조공정이 상대적으로 용이해 불법마약원료로
   쉽게 사용될 가능성이 높은 염산이나 황산 등 7개 물질은 거래규모와 관계
   없이 취급업체가 미량이라도 거래할 때는 판매내역을 기록하고 장부를 장기
   보관해야 한다.
                    
    마약이나 향정신성 의약품의 관리기준에 어긋나 종전에는 업무정지를
   받도록 하던 것을 과징금제도가 도입돼 벌과금만 물면 된다.
                    
    이에 따라 법규 위반업체는 업무정지대상 위반행위에 대해 마약 등의 취
   급규모에 따라 15등급으로 나눠 업무정지 하루당 6만원에서 90만원까지의
   과징금을 내게된다.
                    
                    
                    



