 현재 유럽에 배치되어 있는 패트리어트 미사일대대가 오는 2월 또는
   3월중에 한국으로 이동, 재배치될 것이라고 워싱턴타임스지가 28일
   미국방부 소식통들을 인용, 보도했다.
                    
    이 신문은 패트리어트 대대는 각각 4개씩의 미사일을 적재한 32내지 64개
   의 발사대와 유도및 추적장비로 구성되어 있다고 말하고 부시전행정부
   당시 국방부에서 한국 안보상황을 평가했던 로버트 가스킨 예비역공군
   대령의 말을 인용, "패트리어트가 부산 근처의 미기지와 김해비행장등
   주로 주한 미군및 장비들을 재보충하는 핵심지점에 배치될 것 같다"고
   분석했다.
                    
    한국전문가 가스킨씨는 또 여타 패트리어트 미사일들이 미기지와 군
   비행장들을 선별해서 배치될 것으로 예상된다고 말하고 패트리어트
   미사일이 북한의 스커드형탄도 미사일의 공격을 부분적으로만 차단할 수
   있을 것이라고 내다봤다.
                    
    그는 특히 패트리어트 미사일이 스커드보다 더욱 이른 북한의 노동1호를
   요격하기는 쉽지 않을 것이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



