 국회 농림수산위(위원장 양창식)는 25일 최인기농림수산장관을
   출석시킨 가운데 전체회의를 열고 농수산물 수급안정대책과 농업재해
   대책등 주요 현안을 보고받고 질의를 벌였다.
                    
    최장관은 이날 보고에서 "가뭄.고온피해로 인한 닭고기 가격안정을 위해
   육계용종란등을 수입하고 돼지가격 안정을 위해 부족물량 1만3천여톤을 수
   입하겠다"며 "마늘 양파 고추 고냉지배추등도 부족물량을 일부 수입하고
   정부수매 비축물량을 적기에 방출, 가격을 안정시키겠다"고 밝혔다.
                    
    최장관은 또 "최근 태풍및 동해수역 냉수대 형성등의 영향으로 어획이 부
   진한수산물에 대해서도 정부및 민간비축물량을 대거 방출, 추석을 앞두고
   가격안정을 적극 추진하겠다"고 말했다.
                    
    농어촌 용수개발과 관련, 최장관은 "현재 시행중인 농업용수개발지구는
   98년까지 완공토록 하고, 수맥조사를 확대해 지표수개발이 어려운 지역에
   연차적으로 암반관정을 개발하겠다"며 "금년은 당초 1백50공의 암반관정을
   목표로 했으나 가뭄대책으로 모두 1천4백64개 관정을 추가개발했다"고
   밝혔다.
                    
    그는 농수산금융 대출제도와 관련, "영농및 후계자자금등에 대한 단기.소
   액신용대출 범위를 확대하고 후취담보제 활성화를 위해 농.수.축협 여신관
   련규정을 개정하겠다"며 "농어촌 가축분뇨의 자원화를 위해 비료생산업을
   허가제에서 등록제로 전환하는 등 관련제도를 개선하겠다"고 말했다.
                    

