 북한핵을 둘러싼 한반도의 긴장이 고조되고 있는 가운데 미국은 7월초에
   항공모함 키티호크를 동해에 파견할 계획이라고 일 교도통신이
   미해군소식통을 인용해 16일 하와이발로 보도했다.
                    
    교도통신은 현재 환태평양합동군사훈련(림팩94)에 참가하고 있는 항공모함
   인디펜덴스도 7월초 모항인 요코스카항으로 돌아올 것으로 보여 항공모함
   두척이 배치되는 셈으로 이는 한반도 정세를 둘러싼 미국의 군사적
   대응이라고 전했다.
                    
    미해군소식통은 키티호크가 이미 작전준비를 거의 마치고 이달말에 미 서
   해안기지를 출항해 서태평양에 진입하며 일본 혼슈 앞바다에서 일 해상자
   위대와 소규모합동훈련을 실시한뒤 나가사키현 사세보항에 일시 기항한뒤
   부산항에 머무를 예정이라고 전했다.
                    
    키티호크는 당초부터 7월 동해에 배치될 계획이었다고 이 소식통은
   전했는데 약한달가량 한국과 일본 주변에서 작전을 벌일 것으로 알려졌다.
                    
    키티호크는 약 한달뒤 태평양을 떠나 인도양과 걸프방면에서 작전을 벌일
   예정이나 상황에 따라서는 대북한 임무가 장기화될 가능성도 있다고
   통신은 전했다.
                    
    앞서 미해군은 지난 88년 서울 올림픽이 열렸을때 핵항공모함 니밋츠를
   한국에 파견해 경계활동을 강화한바 있다.
                    
    이 통신은 미국이 아직까지 대북한 군사적대응에 관해 신중한 자세를
   보이고 있으나 키티호크를 한반도 주변에 배치함으로써 미태평양함대의
   작전범위안에 항공모함이 4척에 이르러 걸프전에 필적하는 전력 투입이
   언제든지 가능하게 됐다고  설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



