 우크라이나는 21일 체르노빌 원전사고 발생 8주년을 맞아 열린 국제회의
   에서 체르노빌 원자력 발전소를 폐쇄하라는 국제사회의 요청을 거부했다.
                    
    발레리 쉬마로프 우크라이나 부총리는 이날 빈에서 국제원자력기구(IAEA
   )가 개최한 회의에 참석해 "체르노빌 원자력 발전소의 원자로 2기를 즉각
   폐쇄할 계획이없다"면서 이는 새 발전소가 가동되고 기존 발전소의 효율이
   올라갈 때만 가능하다고 밝혔다.
                    
    쉬마로프 부총리는 발전소의 위험 수준은 받아들일 만하다고 말하고 문제
   의 원자로 2기는 매년 석유 4백70만톤에 해당하는 에너지를 생산함으로써
   국내 전체 에너지 소비의 7%를 담당하고 있다고 전했다.
                    
    이번 회의는 16개국의 핵전문가와 유럽연합 및 유럽부흥개발은행의 대표
   가 참석한 가운데 열렸다.
                    
                    
                    
                    



