 우크라이나의 유즈마시 로켓제조공장은 강력한 구소련식핵미사일을
   제조하는데 사용되는 기술을 프랑스의 아에로 스파시알사에 판매하기로
   합의했다고 인테르 팍스 통신이 6일 보도했다.
                    
    이 통신은 국립 우주국 관리의 말을 인용, 아리안-3 우주로켓을 제작하고
   있는 아에로스파시알사가 드니프로페트포프스크에 있는 유즈마시공장과
   10만9천달러에 달하는 3건의 계약을 체결했다고 전하면서 계약내용에는
   SS-24 미사일을 만드는데 사용됐던 산소탱크와 부품등을 포함한 로켓제조
   기술의 판매를 규정하고 있다고 밝혔다.
                    
    아에로시파시알사는 위성을 낮은 궤도에 진입시키는 로켓을 제작하는데 이
   기술을 사용할 계획인데 또 다른 계약에는 30톤을 들어올릴 수 있는
   고체연료엔진 사용기술의 이전도 포함돼 있다.
                    
    우크라이나는 지난달 로켓기술확산금지조약에 가입했으나 우주부문에서
   협력의문은 열어두고 있다.
                    
                    



