 정부는 21일 국무회의를 열고 안전기획부법의 개정으로 설치근거규정이
   삭제된 '정보조정협의회'규정 폐지안을 의결했다.
                    
    이에따라 안기부가 지난 81년부터 국가 정보판단및 정보운영에 관한
   사항을 협의하고 국가정보정책 수립기능을 수행했던 '정보조정협의회'가
   13년만에 폐지됐다.
                    
    정보업무의 기획.조정에 중점을 뒀던 정보조정협의회는 지금까지 안기부가
   국내정치등에 간섭할 수 있는 빌미를 제공해 왔으나 지난달 5일 안기부법
   개정으로 설치근거규정이 삭제됐다.
                    
    국무회의는 이와함께 내년 8월15일 광복50주년을 앞두고 기념사업 기본
   계획등을 심의, 그 결과를 총리에게 건의할 광복50주년 기념사업위원회
   규정안을 의결했다.
                    
    내년 12월31일까지 한시적으로 운영되는 기념사업위원회는 위원장 1명을
   포함, 25명이내의 위원으로 구성되며 실무업무 수행을 위해 '광복50주년
   기념사업실무위원회'를 설치.운영하게 된다.
                    
    국무회의는 또 외자도입법시행령 개정안을 의결, 외국인투자의 신고 또는
   인가신청 처리기간을 단축하는등 외국인투자 절차를 간소화하기로 했다.
                    
    이에따라 종전에는 재무장관이 외국인투자 신고를 받은 경우 30일 이내에
   처리토록 했으나 앞으로는 특별한 사정이 없는한 즉시 처리하게되며 투자
   인가신청은 30일 이내에서 주무부처 장관과 협의가 필요할 경우에는 15일
   이내, 협의가 필요하지않을 때에는 5일 이내에 처리하게 된다.
                    
    국무회의는 특히 전교조활동으로 해직된 교원의 복직을 위해 공립학교
   정원 1천4백21명을 별도정원으로 규정하는 것을 골자로 하는 지방교육
   행정기관직제 개정안을 의결했다.
                    
    이 개정안은 또 올해 신설되는 중.고등학교 교원 2천4백11명과 유치원교원
   50명을 각각 증원하고 폐지되는 국민학교 교원 5백74명을 감축했다.
                    
    이와함께 사회단체 등록제가 신고제로 바뀜에 따라 사회단체등록법
   시행령을 사회단체신고법 시행령으로 변경하고 사회단체의 설립.변경및
   해산신고에 필요한 서식및 구비서류등을 규정했다.
                    
    이밖에 코오롱그룹 창립자였던 고이원만명예회장에게 산업훈장을 추서하고
   퇴직교수등 22명에게 국민훈장등을 수여하는 내용의 영예수여안도
   의결했다.
                    



