 중소기업 근로자의 복지증진기금을 마련하기 위한 근로복지복권이 오는
   6월1일 처음으로 발행된다.
                    
    노동부는 4일 '중소기업근로자 복지진흥법'이 작년 정기국회에서 통과됨
   에 따라 관계부처와의 협의를 거쳐 우선 올해에는 6월부터 연말까지 5백원
   짜리 복권 8천만매를 발행키로 확정했다.
                    
    즉석식인 이 근로복지복권의 발행으로 정부에서 발행하는 복권은 주택
   복권, 체육복권, 기술복권등을 합쳐 4가지가 됐고 엑스포복권은 작년 대전
   엑스포 폐막과 함께 폐지됐다.
                    
    노동부는 올해의 경우 복권 수입금 4백억원중 50%는 당첨금에, 20%는
   운영비로 사용하고 나머지 30%인 1백20억원을 기금으로 조성키로 하고
   구체적인 발행계획 등을 산하 근로복지공사에 위임했다.
                    
    노동부는 앞으로 10년간에 걸쳐 근로복지복권 발행으로 모두 1천5백억원
   의 기금을 조성, 정부 출연금 1천5백억원과 합쳐 *중소기업 근로자의 주택
   구입 및 전세자금장기저리 융자 *중소기업 근로자자녀 장학금 지급 *중소
   기업 근로자용 휴양.연수시설, 보육원 건립 *중소기업 근로자의 문화활동
   지원 등에 사용할 계획이다.
                    
    노동부의 한 관계자는 "근로복지복권 발행으로 중소기업 근로자를 위한
   기금이 마련돼 각종 복지사업이 활발해지면 노사안정에도 기여하게될 것"
   이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



