 북한은 지난 81년부터 91년까지 이란, 리비아를 비롯한 여러나라들에 모두
   43억달러에 달하는 무기및 탄도미사일을 판매했다고 워싱턴타임스지가 8일
   보도했다.
                    
    이 신문은 국무부산하 군축처등의 통계를 인용, 북한이 이란, 이라크, 시
   리아,이집트등에 스커드미사일을, 그리고 리비아에 탄도 미사일기술을, 쿠
   바에 2백3mm대포를 각각 판매했다고 전하고 북한이 외화를 벌기위해 핵장
   치나 핵물질, 또는 핵기술을 중동의 불량국가들에 판매할 가능성에대해 클
   린턴행정부가 우려하고 있다고지적했다.
                    
    이 신문은 한 미관리의 말을 인용, 북한이 수개월내에 자국에 필요한 것
   이상의잉여 무기급핵물질을 생산할 가능성이 있다면서 "그들은 방어를 위
   해 핵물질을 우선 사용하려할 것이나 잉여물질이 나오면 이를 판매하려할
   가능성이 있다"고 지적했다.
                    
    특히 북한이 핵물질을 판매하려할 경우 가장 가능성이 있는 고객은 이란
   이며 미CIA나 군정보기관들이 가장 우려하는 것은 핵장치및 물질의 수송을
   포착하기가 매우어렵다는 점이라고 이 신문은 지적했다.
                    
    이와관련, 크리스틴 쉘리미국무부부대변인은 이날 정례브리핑에서 "핵물
   질의 불법적 판매문제는 미국이 가장 우려하는 것이며 매우 면밀히 이를
   주시하고 있다"고 말하고 "그러나 북한이 현단계에서 핵물질을 판매한다거
   나 이에 관한 어떠한 협력을 한다는 것을 알지못한다"고 말했다.
                    



