 올 가을부터 서울시내 4대문안과 강남, 여의도 등지의 교통정체가
   극심한 일부 간선도로에 일방통행제가 실시된다.
                    
    경찰청은 29일 서울, 부산 등 주요 대도시 교통난 완화대책의 일환으로
   이면도로를 중심으로 운용되고 있는 일방통행제를 4차선 이하 간선도로에
   까지 대폭 확대키로 했다.
                    
    경찰은 이에 따라 내달 말까지 서울시, 도로교통안전협회 등과 합동으로
   일방통행제 추진위원회를 구성, 구체적인 시행방안을 마련한 뒤 올 가을부
   터 서울시내 일부 간선도로에서 일방통행제를 시범 실시할 계획이다.
                    
    서울시내 시범지역은 4대문안과 강남, 잠실, 여의도 등지의 교통체증이
   심한 4차선 이하 간선도로 중에 선정될 것으로 알려졌다.
                    
    경찰은 오는 96년부터 부산, 대구, 광주 등 주요 6대도시로 간선도로 일
   방통행제를 확대할 예정이다.
                    
    일방통행로는 현재 전국 1천6백30곳 5백82.9km가 운용되고 있으나 이면도
   로를중심으로 운용되고 있어 실효를 거두지 못하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



