이강래 전 정무수석 일문일답
<!-search 199910271410:hk:10:::: ->

  이강래 전 청와대 정무수석은 27일 정형근 한나라당 의원 등을 명예훼손 혐의로 서울지검에 고소한 뒤 추미애, 유선호, 신기남 의원등 국민회의 율사 출신 의원 3명과 함께 서울지검 기자실을 방문, 고소경위 등을 설명했다.

 다음은 일문일답.

 --당에서 문건 작성자가 중앙일보 기자였던 문일현씨라고 했는데 그를 아나.

 ▲머릿속에는 이름이 있는데 얼굴은 기억나지 않는다. 기사를 본 기억이 있는정도다.

 --당측이 작성자를 문기자라고 밝힌 경위는.

 ▲우리는 모른다. 고소장을 작성한 뒤 얘기를 들었다.

 --당초 배포한 고소장 내용을 변경해 제출했는데 성명 불상자를 피고소 대상에포함시키기 위함인가.

 ▲그건 아니다. 당에서 작성한 고소장 초안을 당 소속 법률가들이 검토하는 과정에서 변경됐을 뿐이다. 율사들이 보고 지난 26일 정의원 발언이 대정부 질의와 무관하게 출판물에 의한 명예훼손이 성립된다는 점을 추가했다. 정의원은 당시 기자들이 물어보니까 내 사무실의 컴퓨터와 프린터를 확인해보라고 했는 데 그 자체만으로도 심각한 명예훼손에 해당한다.

 --사무실의 프린터 폰트와 문건 폰트를 비교해본 적 있나.

 ▲그럴 필요를 느끼지 않는다. 정무수석실이 갖고 있던 국정홍보기능 중 언론관계는 공보실로 넘어갔었고 나는 언론문제에 관심이 없어 언론내부사정을 잘 알지도못한다.

 --민사소송도 제기하나.

 ▲차후 절차를 밟을 것이다.

 --검찰조사에 대해서는.

 ▲최대로 신속하게 해달라고 요청할 것이다. 점심시간만 아니면 검사장을 찾아가려했는데... 오늘이라도 고소인 조사를 받을 생각이다.

 --정의원과 제3자를 공동정범으로 고소했는 데.(이하 유선호 의원이 응답) ▲정의원이 계속 출처를 밝히지 않아 작성자와 사전 내통 공모한 것으로 보여부득이 그렇게 한 것이다.

 --성명불상자가 작성자인가.

 ▲작성자인지 전달자인지 동일인물인지 모르지만 검찰이 밝힐 것이다. 행위의구체적 내용이 특정되면 피고소인이 성명불상이라도 고소가 성립한다.

 --검찰수사 결과가 어떻게 나오리라고 보나.

 ▲검찰처분이 부당하면 헌법소원을 포함해 불복절차를 밟을 계획이다.

 --헌법학자의 다수설이라는 게 뭔가.

 ▲면책특권이라도 자체가 직무와 무관하고 거짓 언사라면 보호할 가치가 없다는것이다. 더구나 정의원 발언 내용은 민주주의 근간을 흔드는 내용 아닌가.
[연합뉴스]

