 국채입찰방식이 지금까지의 부분경쟁입찰에서 전액경쟁입찰로 바뀐다.
   이에따라 발행액 전액은 내정금리이하 응찰분부터 순차적으로 낙찰되며,
   미낙찰분은 평균 낙찰금리에서 0.2%포인트 차감한 금리로 국채인수단이
   떠맡게 된다.
                    
    재무부는 16일 지금까지는 국채발행시 발행예정분의 일정부분을 국채인수
   단내의 경쟁입찰에 의해 소화하고 나머지는 낙찰금리보다 다소 낮은 금리로
   인수단이 인수해 왔으나 앞으론 발행예정액전액에 대해 경쟁입찰방식을
   적용하고 낙찰되지 않은 물량에 대해서만 인수단이 잔액을 인수토록 입찰
   제도를 변경했다고 밝혔다.
                    
    재무부는 전액경쟁입찰제를 당초 7월이후 도입할 예정이었으나 채권시장
   활성화를 도모하고 실세금리 발행제도를 정착시키기 위해 그 도입시기를
   앞당겼다고 밝혔다. 또한 최근 시중자금사정이 여유가 있어 전액경쟁
   입찰제를 도입하더라도 국채를 적정한 금리로 전액소화할수 있을 것으로
   내다봤다.
                    
    한편 새로운 전액경쟁입찰제를 적용한 양곡증권에 대한 입찰을 지난14일
   실시한 결과 총99개 기관의 국채인수단중 86개 금융기관이 입찰에 참여,
   발행예정액 1천5백70억원이 전액 낙찰된 것으로 나타났다. 낙찰 평균금리는
   연11.74%로 최근 통화안정증권 유통금리(11.70%)와 유사한 수준.
                    
    재무부는 오는23일엔 1천2백40억원 규모의 국채관리기금채권, 3월2일엔
   1천억원의 재정증권에 대해 전액경쟁입찰을 실시할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



