北, 金대통령 미사일관련 언급 비난
<!-search 199811082035:hk:11:::: ->북한은 8일 金大中 대통령이 북한의 로켓 발사에 대한 일본측의 반응을 이해한다고 밝힌 데 대해 비난했다.

 도쿄에서 수신된 북한 중앙통신에 따르면 노동당 기관지 노동신문은 "몇몇 국가들만이 `미사일 발사' 소문을 퍼뜨리면서 북한을 비난하고 있다"면서 "그들은 다름아닌 미국과 일본이며 남한은 그들의 바지 가랭이에 매달리고 있다"고 보도했다.

 중앙통신은 金大中 대통령의 이름을 지칭하지 않은채 "남한의 행정부 수반인 대통령"이라고 지칭했다.

 북한은 지난 8월31일 인공위성을 발사했다고 발표했으며 일본열도 상공을 날아간 로켓의 일부가 탄도미사일의 사거리를 실험하기 위해 발사됐다는 일본측의 주장을 일축했다.

 金대통령은 지난 4일 청와대를 방문한 사이토 주로(齊藤十郞) 일본 참의원 의장일행에게 "북한의 대포동 미사일 발사는 이 지역에 위협을 안겨주었으며 따라서 일본 국민들의 반응을 이해한다"고 말했다.

