 핵재처리 시설은 연간 약 65KG에 달하는 플루토늄 생산 능력을 갖고 있는
   것으로 일본의 요미우리 (독매) 신문이 미 중앙 정보부(CIA) 고위 당국자의
   말을 인용,12일 워싱턴 발로 보도했다.
                    
    이 신문에 따르면 미 CIA 로버트 월폴 핵불확산 센터 부소장은 11일 북한
   의 핵개발 의혹과 관련한 한 강연회에서 "만일 북한의 핵재처리 공정이 아
   무런 간섭도 받지 않는다면 북한은 연간 약 65KG의 플루토늄을 생산할수
   있을 것으로 보인다"고 말했다.
                    
    월폴 부소장은 또 북한이 스커드 미사일에 이어 개발하고 있는 탄도 미사
   일에관해서도 언급,"북한은 현재 2종류의 장거리 사정 미사일을 개발하고
   있다"고 밝히고 " 북한이 만들고 있는 대포동 1은 1천5백KM 이상,대포동
   2는 3천KM이상의 사정을 보유하는 것이 가능한 것으로 예상된다" 고 말했
   다.
                    
    월폴 부소장은 '북한이 연간 65KG의 플루토늄을 생산할 경우 해마다 몇개
   의 핵폭탄을 만들수 있는지'에 대해서는 구체적으로 밝히지 않았다.
                    
    그러나 미국의 전문가들은 북한이 플루토늄 10KG으로 1개-2개의 핵폭탄을
   제조할수 있을 것으로 내다봤다.
                    
    미 당국자가 공공의 장소에서 북한의 플루토늄 연간 생산 능력을 65KG으
   로 시산,구체적으로 발표한 것은 처음있는 일이다.
                    
    한편 일본의 교도통신은 이날 워싱턴발 기사에서 미 정보 소식통의
   이야기로 " 북한은 지금까지 생산한 플루토늄을 사용해 원자 폭탄을 제
   조했을 경우초기 단계에서도 나가사키(장기)에 투하된 플루토늄 원폭보다
   가벼운 1톤이하 짜리를 만들었을 가능성이 많다"고 전했다.
                    
    원폭의 무게가 1톤이하라면 이는 북한이 현재 개발중인 중거리 탄도 미사
   일 노동 1호에도 탑재할 수 있다.
                    
    정보 소식통은 "북한은 그동안 기폭 장치의 개발을 목적으로 한 것으로
   보이는고성능 폭약의 폭발 실험을 최소한 70회 이상이나 중복 실시해 왔다
   "고 밝히고 " 북한은 최초의 원폭이라도 5백KG-1톤이하로 소형화하는 것이
   충분히 가능하다"고 강조했다.
                    
                    
                    
                    
                    



