 일본 정부는 플루토늄을 이용한 원자력 발전정책에대해 미국등이 핵무장을
   크게 우려하고 있는 점을 감안, 플루토늄의 대량 비축을 지양하는등 원자력
   장기이용 계획을 대폭 수정키로 한 것으로 2일 전해졌다.
                    
    통산성등에 따르면 국제사회의 핵확산 우려를 불식시키기 위해 사용이
   끝난 연료로부터 플루토늄을 분리해내는 재처리시설 건설과 고속증식로에서
   의 플루토늄 생산계획을 크게 늦추기로 했다.
                    
    일본 정부는 이를 위해 원자력장기 이용계획을 개정해 일반
   원자력발전소에서 연료로 플루토늄 사용을 확대함으로써 플루토늄 비축을
   하지 않고 프랑스등에 의뢰해 반입하는 플루토늄도 연구용 또는 원전
   연료로 모두 사용한다는 방침이다.
                    
    원자력위원회는 이같은 개정안을 다음달까지 마련할 예정인데 플루토늄을
   이용한 고속증식로의 실용화시기를 2030년으로 약 10년정도 늦추는 한편
   앞으로 해외에서 들여오는 플루토늄 약 30t은 원전에서 연료로 바로
   사용토록 할 것으로 알려졌다 또한 국내에서 회수되는 플루토늄 약
   35-45t은 연구개발용으로 15-20t을 사용하고 나머지 20-25t은 일반
   원전에서 쓰도록 명문화 한다는 것이다.
                    
    현재 건설중인 롯가쇼의 재처리공장은 계획대로 가동하나 현재
   장기계획에서 2020년경 완공토록 되어 있는 제2 재처리공장 건설은
   2020년경에 재검토하도록 규정할 것으로 전해졌다.
                    



