 정부는 섬유, 신발 등 산업합리화 업종을 비롯, 도금, 기계, 전자부품 등
   취업기피업종의 인력난을 해소하기 위해 2만명 정도의 해외인력을 추가로
   들여오는 방안을 적극 검토중이다.
                    
    상공자원부 관계자는 26일 2만명 정도의 외국인력을 추가로 도입해 섬유,
   신발,도금, 기계 등 국내에서 인력을 구하기 어려운 업종에 배정하는 방
   안을 관계부처와협의중이라고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 대상업종은 제조업 전업종으로 하되 도입범위내에서 인력난
   이 심각한 섬유와 신발업종에 인원배정에 우선권을 주는 방안을 검토중이
   라고 설명했다.
                    
    상공부는 이와 함께 추가로 도입되는 인력은 최장 3년간 체류가 가능하도
   록 해해당산업의 안정적 인력확보가 가능하도록 관계부처에 요청할 방침이
   다.
                    
    8월말까지 들어오도록 돼 있는 2만명의 해외인력은 최장 2년간 체류할 수
   있도록 돼 있다.
                    
    이 관계자는 경제기획원, 노동부, 법무부 등 관계부처 협의에서 추가인력
   도입방침이 결정되면 10월중에 도입을 시작해 연내에 산업현장에 배치할
   수 있을 것이라고 덧붙였다.
                    
    이와 관련, 섬유업계는 여성위주로 의류 5천명, 직물 3천명, 염색 2천명
   등 1만명의 추가인력 도입을 허용해 주도록 요청했으며 신발업계도 5천명
   을 추가로 도입해주도록 당국에 요청했다.
                    
                    
                    
                    

