 정부는 다음주부터 약 1개월동안 전국의 축산농가를 대상으로 수질오염의
   원인이 되고 있는 축산 오.폐수의 처리실태에 대한 일제조사를 실시한다.
                    
    농림수산부관계자는 20일 총무처에 의뢰한 부처간 협조요청절차가 마무리
   되면 다음주부터 시.군 축산계직원들을 중심으로 축산폐수의 처리실태에
   대한 조사를 전수조사형태로 1개월간 실시할 계획이라고 밝혔다.
                    
    조사대상은 오.폐수 처리시설의 신고 및 허가대상인 전업농과 기업농은
   물론 소의 경우 11-30마리, 돼지는 51-2백마리를 사육하고 있는 축산 부업
   농가도 포함시키기로 했다.
                    
    이번 조사항목은 소, 돼지 등 축종별로 오.폐수 처리시설, 시설비 투자액,
   시설의 정상가동 여부, 시설의 기준적합성, 상수원보호구역 여부 등이다.
                    
    농림수산부관계자는 현재 축산폐수 처리시설은 규모가 큰 기업농이나
   전업농의 경우 오.폐수 처리에 관한 법률이 발효되면서 어느 정도
   정화시설을 갖추었으나 규제대상이 아닌 영세 부업농가는 절반이상이
   사실상 시설이 미비한 상태라고 밝혔다.
                    
    지난 92년말현재 축산폐수의 정화시설 설치현황을 보면 기업농 98%,
   전업농 71%등이 정화시설을 설치했으며 부업규모의 농가는 5만여개소중
   56%인 2만8천개소만이 설치한 것으로 나타났다.
                    
    정부는 이번 조사결과를 토대로 축종별로 폐수처리 표준화 모델을 개발해
   완벽한 정화가 이루어지도록 할 방침이다.
                    
    또 가축분뇨의 비료화 이용시설도 적극 도입하고 축산농가를 단지화해
   경제성과효율성이 높은 공동처리시설을 마련하는 등 적극적인 지원시책을
   펴나갈 예정이다.
                    
    한편 정부는 올해 축산공해의 방지를 위해 국고에서 *정화시설 1백72억원
   *간이정화시설 66억원 *개별농가 비료화시설 35억원 *축분발효시설
   28억원 등 모두 3백47억5백만원을 지원할 계획이다.
                    
    또 이 재원이 부족하면 품목별 경쟁력 사업비의 지원한도내에서 축산발전
   기금을 활용할 예정인데 축산발전기금은 작년말 현재 1조4천억원이며 이중
   농가에 지원이 가능한 재원은 5천억원정도에 달하고 있다.
                    
    품목별 경쟁력사업비의 지원한도는 개인의 경우 1인당 2억원, 법인은
   자기자본의 2백%이다.
                    
                    



