북, "미 유고사태 빙자 북침준비"
<!-search 199906121705:hk:10:::: ->
 북한은 12일 미국이 유고사태를 빙자해 남한과그 주변에 `침략무력'을 대대적으로 증강하고 `임전태세'를 강화하고 있다고 주장했다.

 평양방송은 이날 한반도 전면전 발발상황에 대비한 것으로 알려진 `5027-98작전계획'에 대해 "미제가 우리나라와 지형조건이 비슷한 유고슬라비아에서 전쟁을 계단식으로 확대하던 때에 공개된 것"이라며 "미제는 지금 유고슬라비아에서 이 작전계획의 현실성과 실효성을 검토하면서 그것을 조선반도에서 실천에 옮길 기회만 엿보고 있다"고 말했다.

 방송은 미국과 나토의 유고공습은 "조선반도에서 고강도 공지(공중타격과 지상공격)전을 위한 시험전쟁"이라면서 "5027-98작전계획의 무력화(無力化) 타격단계에 투입하게 돼 있는 F-117 스텔스전투폭격기, B-2전략폭격기, 중거리순항미사일 등 첨단기술장비와 정밀유도무기가 발칸반도에 투입돼 무차별 공중타격전의 중심적 역할을 한 사실이 그것을 실증하고 있다"고 말했다.

 방송은 이어 한반도는 발칸반도나 페르시아만 지역이 아니다고 강조하고 "우리의 혁명적 무장력은 적들의 그 어떤 선제공격도 무력침공도 일격에 격파분쇄할 수 있게 준비돼 있다"고 경고했다.

 북한은 지난 3월 24일 유고공습이 시작된 이후 이미 올 초에 한.미측이 확정한것으로 전해진 5027-98 작전계획을 뒤늦게 거론, 미국이 북한을 선제공격하기 위한것이라고 비난하며 유고 다음 목표는 북한이 될 것이라는 우려를 수차례에 걸쳐 표명해 왔다.  [연합] 



