 김영삼대통령과 강택민중국국가주석은 지난 28일 북경에서 있었던 한-
   중정상회담에서 북한핵 해결을 위해 북한에 대해 압력을 행사하는것을
   원치 않는다는데 의견의 일치를 보았다고 오건민 중국외교부 대변인이
   31일 말했다.
                    
    오대변인은 이날 오후 정례 내외신 기자회견에서 김대통령의 방중성과를
   평가하는 가운데 특히 북한핵문제와 관련, "김대통령과 강주석은 정상회담
   에서 *한반도평화및 안정 유지 *대화를 통한 북한핵 해결 *북한핵 해결
   을 위한 압력 행사와 한반도정세의 긴장을 원치 않는다는 3가지 원칙에
   의견을 같이했다"고 밝혔다.
                    
    두 나라 정상간의 이같은 합의는 특히 미국이 주도하는 유엔안보리를 통한
   대북한결의안채택 움직임에 혼선을 가져다 줄 가능성과 함께 앞으로 중국이
   북한핵의 평화적 해결을 위해 평양측에 대한 설득및 영향력 행사등
   적극적인 막후 중재역할을 하겠다는 의미도 담고 있어 주목되고 있다.
                    
    오대변인은 북한핵과 관련한 안보리의 대북한결의안 채택에 대한 중국의
   반대입장을 거듭 분명히한뒤 "우리는 북한에 대한 압력행사가 바람직한
   해결과정을 악화시킬 것으로 생각한다"면서 "대화만이 유일한 방안이기
   때문에 보다 숙고된 내용을 담은 안보리의 장성명이 관계당사자들에게
   건설적인 대화를 위한 인내심을 심어 대화재개를 가능하게 할 것"이라고
   강조했다.
                    
    그는 강주석이 김대통령과의 회담에서 팀 스피리트훈련 재개및 패트리어
   트미사일의 한국배치에 관한 중국측의 반대입장을 제기했는지의 여부를
   둘러싸고 의견이엇갈리고 있는데 대해 "정상회담이후 개최된 뉴스브리핑
   과정에서 오해가 빚어졌을 따름, 두 나라 정상은 회담에서 이 문제를
   거론하지 않았다"고 말했다.
                    
    오대변인은 그러나 "중국은 군사훈련및 패트리어트미사일 배치등 한반도
   의 안정을 위협하고 긴장을 제고시키는 행위에 대해서는 반대한다는 입장
   을 갖고 있다"고 밝혔다.
                    
    그는 또 중국은 인접국인 남북한 모두에 공통이익을 갖고 있다고 전제,
   "따라서 우리는 이 지역의 평화와 안정을 희망하며 상호이익과 평화공존의
   원칙위에서 우호협력관계를 발전시켜 나갈 것"이라고 말했다.
                    
    오대변인은 김대통령의 방중성과에 언급, "김대통령의 이번 방중은 매우
   성공적이었다"고 평가하고 양국은 특히 김대통령과 강주석, 이붕총리,
   교석전국인민대표대회(전인대)상무위원장등 중국최고지도자들간의 일련의
   회담을 통해 구축된 상호이해를 바탕으로 항공기, 통신을 포함한 첨단산업
   등 경제무역분야에서 긴밀한 협력을 확대해 나갈 것이라고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



