 북한이 <노동1호>에 이어 새로 개발중인 미사일의 사정거리는 최고
   6천km까지로 추정된다고 일산케이신문이 미국의 군사.항공전문지 <에어
   스페이스 데일리>를 인용, 23일 워싱턴발로 보도했다.
                    
    이 신문에 의하면 새 미사일은 두 종류로 미국의 정찰위성에 의해 지난
   2월 북한의 삼누동 연구개발시설에서 발견됐으며 각각 2단식으로 되어 있
   다는 것이다.
                    
    미정보당국은 새 미사일을 <대포동1>과 <대포동2>로 명명했는데 1단
   은 길이 18m, 직경2.4m이며 2단은 길이 14m, 직경 1.3m로 추정된다는
   것이다.
                    
    이 신문은 특히 <사정거리가 6천km일 경우 오키나와를 포함한 일본전역
   은 물론 미국령인 괌도까지 표적이 될 수 있다>면서 <에어 스페이스지는
   북한이 이 미사일 개발에 성공하면 동아시아지역에서 군사강대국으로 부상
   할것으로 전망했다>고 전했다.
                    
    산케이는 <영국의 군사전문지 제인 디펜스 위클리가 북한이 개발중인 미
   사일의 사정거리를 2천km이상이라고 보도했다>며 <그러나 실제로 6천km
   에 달하는 것으로 밝혀진 것은 이번이  처음으로 북한이 개발을 완료하면
   동아시아 일대가 큰 위협을 받게 될것>이라고 전했다.
                    
    에어 스페이스는 또한 북한이 이 미사일을 이란이나 이라크, 리비아등에
   수출하면 세계적 군사균형에도 영향을 미칠것이라고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



