 올해 초부터 세무행정 개혁작업을 추진하고 있는 국세청은 지난달 말까지
   불합리한 예규와 훈령 1백6건 가운데 78건(74%)을 개선했다고 발표했다.
                    
    9일 국세청에 따르면 각 세목에 대한 법과 시행령, 규칙을 집대성한 통칙
   에 규정되어 있지 않거나 납세자의 질의에 대한 새로운 해석으로 구성되어
   있는 예규는 지난 4월말까지 70건이 불합리한 것으로 나타나 이중 54건이
   개선됐다.
                    
    개선된 주요 예규는 소득세 과세 때 공제대상 장애자의 범위 확대, 소득
   세(법인세)에서 세액공제되는 기숙사의 범위확대, 회수 가능성이 없는
   부실채권 이자에대한 과세제외, 간이세금계산서를 발급할 수 있는 사업자의
   범위 확대 등이다.
                    
    훈령(업무지침) 개정으로 절차를 간소화 하거나 규제를 완화하는 것이 필
   요한것으로 나타난 과제는 모두 36건으로 이 가운데 24건이 개선됐다.
                    
    개정된 주요 훈령내용은 농어촌 소재 주택과 서민용 다가구주택에 대한
   임대소득 과세대상 제외, 수출신고서의 영세율 첨부서류 인정, 임시사업장
   의 사업자등록절차 생략 등이다.
                    
    국세청은 불합리한 예규나 훈령을 개선하는 단기적인 세정개혁은 당초 지
   난 3월말까지 모두 완료할 방침이었으나 규제적인 행정절차 등이 계속 발
   굴되고 있어 이를오는 6월말까지 연장하기로 했다.
                    
    앞으로 개선될 예규 및 훈령은 부가세 폐업신고 간소화 방안, 양도세 전
   산자료출력기간 단축과 조기 처리대책, 체납세액 정리업무 개선, 민원실
   환경 및 업무개선등이다.
                    
    국세청은 이와함께 국세행정 체계 개편을 위해 중.장기 개혁과제 32건을
   선정해개선을 추진중인데 주요 내용은 금융소득 종합과세의 차질없는 시행
   , 세무 대리인의역할확대 및 부실대리행위 규제, 세무조사 기능제고, 무자
   료거래 근절 등이다.
                    
                    
                    
                    



