 <나폴레옹훈장>이라는 말이 있다. 나폴레옹은 군대의 사기를 북돋워주
   기위해 훈장을 많이 달아주었다. 전쟁할때는 말할 것도 없고 무슨 기념일
   이다 뭐다해서 많은 훈장을 수여했다. 나폴레옹군대는 죽지않으면 가슴에
   훈장이 주렁주렁했다. 이때만해도 낭만주의시대였다. <작은 정부가 최고
   의 정부>로 통했다. 훈장만 주어도 군인은 만족했다. 공무원들도 마찬가
   지였다.
                    
    낭만주의시대가 가고 현대국가가 출현하면서 사정이 달라졌다. 정부는 경
   제.사회활동에 깊숙이 개입하기시작했다. 소위 혼합경제체제가 도입되면
   서 정부가 하는일이 부쩍 늘어났다. 정부는 한편으로 민간경제의 활성화를
   위해 많은 지원을 하고 다른 한편으로는 간섭과 규제를 해나갔다. 이런일
   을 하자니 정부도 일손이 필요하게 됐다. 정부기구가 팽창하고 감투자리가
   늘어났다. 정부나 군대에서 일하는 사람들도 많이 영악해져서 훈장만으로
   는 만족하지 못하고 감투까지 원하게 되었다. 계급이 세분화되고 계속 감
   투자리가 늘어났다. <큰 정부가 최고의 정부>로 통했다.
                    
    특히 권위주의군사정부는 할일이 더욱 많다. 규제.간섭뿐아니라 국민을
   감시.감독해야한다. 국민을 얽어매놓지 않으면 정권이 무너진다. 그러자
   니 감시.감독하는 충복들의 사기를 북돋워주고 충성심을 불러일으키기 위
   해서는  더욱 많은 감투를 얹어주어야한다. 권위주의 체제아래서는 필연적
   으로 기구팽창과 함께 감투인플레가 생긴다. 그런데 정부기구와 감투자리
   에 인플레가 생기면 비능률과 낭비, 그리고 부정부패가 만연하게된다.
   <큰정부는 최악의 정부>로 전락한 것이다.
                    
    마침내 80년대들어 세계각국은 다시 작은 정부를 추구하기 시작했다. 낭
   비와 비능률제거를 위해 기구축소와 인원감축이 성행했다. 최근들어서는
   이런 풍조가 민간기업에까지 파급되어 감원과 기구축소.통폐합이 세계적
   인 유행을 이루고있다. 문민정부들어 한국도 작은 정부를 표방하면서 2개
   정부 부처를 통폐합했다. 그러나 소리만 요란했지 후속조처가 이어지지않
   고 있는 상태.
                    
    최근 정재석경제팀이 출범하면서 경제부처 중심으로 기구축소를 겨냥한
   조직개편움직임이 다시 일고있다. 소위 <대국대과>를 지향한다는 것. 매
   우 잘한 일이다.
                    
    새경제팀이 내건 모토가 탈규제다. 규제를 안하면 할일이 줄어든다. 또
   개방화.자율화시대에는 정부지원도 함부로 할수없다. 당연히 정부기구를
   축소해야한다. 감투자리도 감축해야한다. 더구나 문민시대에는 충성심앙양
   을 위해 감투를 양산할 필요가 없다.
                    
    진짜 작은 정부를 실현할수있는 절호의 찬스를 잡았다. 감투자리 줄이고
   남은 돈으로 처우개선하면 금상첨화다. 정부기구 축소는 경제부처에 국한
   하지 말고 범정부차원에서 다시 추진되어야한다.
                    
                    
                    
                    
                    



