 정부는 국내금융시장의 대외개방을 확대하고 경쟁을 통한 효율성을 높이기
   위해 외국금융기관의 국내은행에 대한 지분참여를 허용하는 방안을 검토
   중이다. 또한 외국투신사.투자자문회사.신용평가회사에도 국내의 동종
   금융기관에 대한 지분참여를 허용하고 지분참여범위도 점차 확대해 나가
   기로 했다.
                    
    또한 은행의 자율경영기반을 확충키 위해 부실채권의 조기정리를 유도키로
   하고 대손상각으로 인정하는 부실채권의 범위도 현재 회수의문채권의
   50%에서 90%로 높이기로 했다.
                    
    특히 점포운영의 자율성이 높아지도록 점포의 신설.이전에 대한 규제를
   폐지하되 경영성과에 따라 점포증설을 차등화활 방침이다. 이와함께 10대
   계열기업군(재벌)에 대해서도 기업및 부동산투자 승인제도를 올해안으로
   앞당겨 폐지하는 방안도 적극 검토되고 있다.
                    
    재무부는 27일 이같은 내용의 <금융개혁방안>을 마련, 민자당과 협의중
   이다.
                    
    재무부는 금융자율화의 기반을 마련키 위해선 금리자유화의 조속한 시행이
   필수적이라고 보고 제3단계(94-96년) 금리자유화대상중 우루과이라운드
   (UR)협정타결시 금지보조금으로 분류될 수 있는 정책금융의 일부와 한은
   재할대상대출금리를 자유화하는 방안을 강구중이다. 또한 양도성예금증서
   (CD)의 발행한도(3천만원)를 낮추거나 만기(1백80일)를 축소하는 방안도
   검토되고 있다. 특히 펀드형 금융상품인 CMA, BMF, 금전신탁에 대해 통화채
   매입의무등 자산운용에 대한 규제도 단계적으로 완화해 나가기로 했다.
   또한 제조업대출지도비율, 중소기업의무대출비율등 각종 선별금융제도도
   UR협상에 따른 산업지원제도의 개편에 발맞춰 축소.정비할 계획이다.
                    
    아울러 금융의 국제화도 지속적으로 추진해 나가기로 하고 외국인의 국내
   주식투자한도를 확대하며, 채권에 대한 투자도 허용할 방침이다. 또한
   원화의 국제화를 촉진키 위해 상반기중으로 원화의 결제대상에 운임.보험을
   추가하고 대상금액(현행 건당10만달러이내)도 대폭 늘리기로 했다. 특히
   현재의 외국환관리법을 폐지하는 방안도 강구중이다.
                    
                    
                    



