 흑해 함대 분할협상이 결렬, 러시아와 우크라이나간의 관계가 악화되고
   있는 가운데 레오니트 크라프추크 우크라이나 대통령은 23일 분규의 조기
   해결을 위해 러시아측에 최고위급 협상을 가질 것을 제의했다.
                    
    크라프추크 대통령은 이날 가진 라디오 방송 대담에서 자신은 빅토르 체
   르노미르딘 러시아 총리와 전화로 접촉, 이같은 제안을 전달했다고 밝혔다.
                    
    크라프추크 대통령은 흑해 함대 문제는 장관들이 해결할 문제가 아니다고
   지적하면서 "체르노미르딘 총리에게 관계 장관과 전문가들이 대동한 가운
   데 정부 수반또는 대통령 수준에서 회담할 것을 제의했다"고 말했다.
                    
    러시아와 우크라이나는 양국 국방장관들을 대표자로 해 지난 21일과 22일
   이틀간 흑해 함대 분할 협상을 가졌으나 끝내 이해가 대립, 러시아 대표단
   이 회담장을 일방 퇴장하는 바람에 협상을 마무리짓지 못했다.
                    
                    
                    
                    



