[한국일보를 읽고] 표 잘못팔고도 환불거부
<!-search 199811131816:hk:1B:::: ->
미국에서 20년 넘게 산 동포이다. 지난 달 오랜만에 만난 친구들과 40여년만에 밤기차를 타고 부산나들이를 하기로 했다. 17일 토요일에 떠날 예정으로 가장 가까이 있던 국철 휘경역에 표를 예매하러 갔다.

 단풍구경을 권하는 역무원에게 정중하게 「17일 토요일 밤 12시 부산행 새마을호 특실표 3장을 예매하겠다」고 요청했더니 달갑지 않은 표정으로 표 3장을 내밀었다.

 그런데 당일 밤 11시40분쯤 서울역에서 개찰을 하려는데 역무원이 우리가 가진 표는 밤 12시표가 아니라 그날 낮 12시표라며 다시 표를 사야 한다고 했다.

 할 수 없이 다시 표를 사서 황당한 기분으로 부산을 다녀온 뒤 상식적으로 환불이 될 것이라 생각하고 다시 휘경역에 들렀다. 그런데 표를 팔았던 그 역무원은 누가 표를 살 때 밤 12시라고 하나 0시라고 말해야지 하며 모든 실수를 내쪽으로 돌리고 환불이 불가능하다고 하는 것이었다.

 또 0시이후에는 새마을호가 없다는 말도 했다. 그러나 그날 서울역에서 기차를 타며 확인한 시계 전광판은 「12시 10분」이라고 표시되어 있었다. 결국 환불을 포기할 수 밖에 없었다. 내가 교포였기에 망정이지 외국인에게 이런 일이 생겼으면 얼마나 부끄러운 일이었을까 싶다. /홍경현·미국 코네티컷 페어필드

