 농촌관련조직의 정비가 시급한 과제로 대두하고 있는 가운데 농협이
   정부가 추진하고 있는 품목별 생산자조직의 육성에 반발하면서 농협을
   주축으로 한 농촌조직의 정비를 촉구하고 나서 주목되고 있다.
                    
    한호선농협협동조합중앙회장은 10일 오후 연두순시한 김양배농림수산부장
   관에게 새해 업무보고를 통해 농가인구는 계속 줄어들고 있으나 농촌관련
   기관 및 인원이 크게 늘어나면서 생산자단체간의 업무영역 마칠이 심화되
   고 단체비용이 중복돼 농민부담이 가중되고 있다고 밝혔다.
                    
    농협은 지난 60년대 중반 1천5백80만명에 달하던 농가인구가 지난 92년에
   5백70만명으로 63.9%(1천10만명)가 감소했으나 농촌관련기관은 4개에서
   15개로 크게 확대됐으며 관련기관의 종사원도 10만6천명에 달한다고 지적
   했다.
                    
    농협은 따라서 정부가 신농정추진과 관련, 품목별 생산자조직을 별도
   육성하고 있으나 이는 한정된 투자재원의 분산지원으로 정책효과를
   반감시키고 기존 협동조합과의 불필요한 경쟁과 마찰을 야기시킬 우려가
   있으며 품목별 생산자조직은 유통.가공면에서 경험 및 사업능력 등이
   부족해 경영부실이 우려된다고 강조했다.
                    
    농협은 앞으로 농업구조개선을 효율적으로 추진하기 위해서는 농업관련
   기관의 정비와 농업관련 기금의 통합관리가 요망되고 농업구조개선은 읍면
   단위 조직을 갖고 있어 사업역량이 축적된 농협을 통해 실시하는 것이 바람
   직하다고 밝혔다.
                    
    농림수산부는 그러나 품목별 생산자조직의 육성은 신농정의 핵심이 되고
   있으며분산돼 있는 생산자들을 조직화해 생산은 물론 유통 및 가공산업까
   지 참여시킴으로써 농민들의 소득을 증대시킬 수 있게 된다고 지적했다.
                    
    농림수산부관계자는 지난해 조직된 절화생산자조합의 경우 화훼생산자들
   이 유통.가공에 참여함으로써 성공적으로 운영되고 있는 반면 농협이 이에
   대응해 조직한 화훼전국협의회는 단위조합만을 묶어놓았을 따름 실질적으로
   기능이 활성화되지  성공적으로 운영못하고 있다고 주장했다.
                    
    이 관계자는 신농정에서 품목별 생산자조직의 구성은 기존 농.수.축협의
   일선조합 및 이를 회원으로 하는 협의체, 후계자조직 등 기존의 생산자조
   직을 회원으로 하는 협의체, 품목별 전업농을 중심으로 설립되는 법인, 생
   산농가와 정부 공동으로 구성하는 마케팅협의체 등 4가지 유형을 제시했다
   면서 농협이 기득권을 내세워 생산자조직의 신규육성을 저지하는 것은 바
   람직하지 못하다고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 특히 농협이 새로운 조직의 구성을 배타적으로 볼 것이 아니
   라 농협도 신용사업보다는 경제사업에 주력하고 불필요한 조직은 대폭
   정비해 개방화.국제화에 대비해야 할 것이라고 지적했다.
                    
                    
                    
                    



