정형근의원 일문일답  "출처는 밝힐수 없다"
<!-search 199910260116:hk:10:::: ->

 한나라당 정형근의원은 폭로 뒤 기자들로부터 질문공세를 받았으나 문서의 출처와 입수경위에 대해서는 끝내 함구했다.

 _문건을 입수한 경위는.

 『접근할 수 있는 사람이 극히 제한된 극비문서다. 그이상 말할 수 없다』 

 _문건 작성과 입수시기는.

 『6월께 작성된 것으로 들었고, 4주전쯤 입수했다』

 _문건 자체의 신빙성에 의문이 제기되고 있는데.

 『이게 내가 만들어낼 수 있는 수준의 「작품」이냐. 원본 그대로 복사한 것이다』 _김대중대통령에게 문건을 전달했다는 여권 실세는 누구인가.

 『…』

 _이강래 전수석이 명예훼손 혐의로 고소하겠다는데.

 『마음대로 하라고 해라. 예상했던 바다』

 _당 지도부와는 사전에 상의했나.

 『대정부질문 직전 총재와 총무에게 문건을 보냈다』

 _추가로 폭로할 문건이 있나.

 『정치 관련 유사보고서가 몇건 있지만 지금은 공개할 생각이 없다』

/박천호기자  



