 지금까지 정부가 일방적으로 결정해온 의료보험 수가가 의료계 및 보험
   가입자, 공익대표로 구성된 민간위원회로 이양된다.
                    
    또 의사가 수입을 높이기 위해 환자를 과잉진료하는 단점을 안고 있는 현
   행 행위별 수가체계를 개선, 환자의 질병별로 진료비를 일괄 책정하는 포
   괄수가제가 도입된다.
                    
    보사부 의료보장개혁위(위원장 주경식 보사부 차관) 제2분과위(분과위원
   장 신영수 한국의료관리연구원장)는 18일 오전 9시 의료관리연구원에서 정
   책토론회를 갖고의보급여 및 수가체제에 대한 개선방안을 논의했다.
                    
    이날 토론회에서 위원들은 현행 의보체계가 지나치게 경직돼 진료서비스
   가 왜곡되는 등 문제점이 적지 않다는 데 의견을 모으고 국민의 의료비 부
   담이 크게 늘지않는 범위내에서 수가체계 및 급여범위를 개선해야 한다고
   지적했다.
                    
    분과위는 이에 따라 의사의 과잉진료 가능성을 안고 있는 현행 행위별 수
   가제를포괄수가제(DRG)로 단계적으로 바꿔나가 환자가 불필요하게 의료기
   관을 드나들면서장기진료를 받는 폐단을 줄여야 한다고 강조했다.
                    
    위원들은 또 정부가 물가관리 차원에서 수가를 책정해온 결과 의료서비스
   의 질적 향상이 이뤄지지 못하고 있으며 농어촌 지역에서의 의료기관 설립
   기피 등 의료공급기반마저 취약해지고 있다고 지적, 민간인 위주의 의보수
   가조정위제도를 도입해서수가책정의 합리성이 확보되도록 해야 한다고 강
   조했다.
                    
    의보수가조정위는 의료서비스 수혜자인 조합과 피보험자, 사용자측에서
   8명, 의료계측에서 8명 등 이해당사자가 동수로 참여하며 학계를 비롯한
   민간전문가와 정부관계자 등 공익대표 5명을 포함 모두 21명으로 구성하며
   이들이 자율적으로 수가를조정할 수 있도록 한다는 것이다.
                    
    또 급여확대 측면에서는 현재 1백80일로 묶여있는 의보환자의 연간 요양
   급여기간을 내년부터 연차적으로 2개월씩 늘려나가 오는 97년부터는 환자
   가 1년내내 보험의 적용을 받을 수 있도록 했다.
                    
    분과위는 또 환자진단에 자주 쓰이는 데도 아직까지 보험적용을 받지 못
   하는 CT(전산화 단층촬영장치)와 MRI(자기공명 전산화 단층촬영장치) 등
   2종의 고가의료장비도 보험대상으로 추가, 환자 부담을 경감해야 한다고
   지적했다.
                    
    이와 함께 현재 건강진단 기회를 제공받지 못하는 농어민과 도시지역의
   지역조합 피보험자에게도 직장조합이나 공교공단과 마찬가지로 무료건강검
   진을 받을 수 있도록 형평을 기해야 한다고 강조했다.
                    
    분과위는 또 발치(발치)위주로 짜여진 치과보험에서 탈피, 치과의술의 발
   달에맞춘 보존치료중심으로 개편함으로써 국민구강보건의 향상을 꾀해야한
   다고 지적했다.
                    
    위원들은 이밖에도 약국보험을 활성화하기 위해 약국 방문당 기본료개념
   을 도입,보험적용을 기피하는 상당수 약국의 보험참여를 유도해야 한다고
   제안했다.
                    
    분과위는 또 국민의 한방의료욕구가 날로 높아지고 있는 만큼 우선 국민
   선호도가 높은 치료첩약 및 한방물리요법의 보험적용을 추진하는 등 한방
   분야의 보험화를확대해야 한다고 강조했다.
                    
    한편 보사부 자문기구로 한시적으로 운영되는 의료보장개혁위는 내달말까
   지 의료보험전반에 관한 최종개선안을 마련, 보사부에 건의할 계획이다.
                    
                    



