 오는 3월께부터 근로복지주택에 대한 국민주택기금의 지원규모가 현행
   가구당 1천4백만원에서 1천6백만원으로 2백만원 상향 조정된다.
                    
    또 사원임대주택에 대한 국민주택기금의 지원규모도 현행 1천6백만원에서
   1천7백만원으로 1백만원 늘린다.
                    
    이와함께 지금까지 별도의 단지로 조성하거나 일반분양주택과 별개의
   동으로 구분해 건설해온 근로자주택을 일반분양주택속에 혼합하여 건설토록
   제도를 변경, '근로자 집단거주지'라는 인식을 없앰으로써 분양을 촉진
   시키기로 했다.
                    
    25일 건설부에 따르면 무주택근로자의 주거안정을 통해 노사관계를 안정
   시키고 산업경쟁력을 강화하기 위해 근로복지주택과 사원임대주택에 대한
   국민주택기금 지원규모를 각각 2백만원과 1백만원씩 올려 1천6백만원과
   1천7백만원으로 확대키로 했다.
                    
    이들 근로자주택에 대한 국민주택기금의 지원규모가 이처럼 확대될 경우
   근로자주택의 건설이 보다 활성화될 것으로 기대된다.
                    
    건설부는 이를 위해 오는 2월중 근로자주택건설시행지침을 개정하고 국민
   주택기금운용계획의 변경절차를 마칠 방침이다.
                    
    근로자복지주택은 사업주체가 건설하여 근로자에게 분양하는 주택이며
   사원임대주택은 지방자치단체, 대한주택공사 및 주택사업자가 건설한
   주택을 사용자가 분양받거나 직접 건설해 자사소속 근로자에게 임대하는
   주택으로 모두 전용면적 18평 이하이다.
                    
    한편 건설부는 그동안 근로자주택을 집단화함으로써 일반주택거주자와의
   위화감이 조성돼 근로자주택건설의 장애요인이 됐다고 보고 앞으로는 이를
   일반분양주택에 포함해 건축토록 각 지방자치단체와 주택공사, 한국주택협
   회, 대한주택건설협회 등에 지침을 시달했다.
                    
                    
                    
                    
                    



