美, 러시아군 코소보주둔 수용
<!-search 199906130907:hk:10:::: ->

 윌리엄 코언 국방장관 등 미국의 최고위 관리들은 12일미국은 예기치 못했던 러시아군의 코소보 진주를 수용한다고 밝히고 오히려 코소보내 일부 지역을 러시아가 관할하는 것도 승인할 수 있음을 시사했다.

 코언 장관은 국제평화유지군(KFOR) 지휘권에 대한 합의가 이뤄지지 않은 상태에서 러시아군이 11일 약속을 어기고 북대서양조약기구(나토) 군에 앞서 코소보 주도프리슈티나에 진주한 것과 관련, 미국은 "이미 일어난 일을 수용한다"고 말했다.

 헨리 휴 셸턴 미 합참의장은 "우리가 러시아군의 KFOR 참여에 대한 세부사항을마련하는 동안 러시아군은 단지 그 지역에 남아 있을 것"이라고 설명했다.

 그러나 익명을 요구한 미 행정부의 한 고위 관리는 러시아군의 개입사태와 관련,미국이 러시아측에 중요한 사항을 양보할지 모른다고 말했다.

 그는 미국은 코소보의 일부 구역을 러시아가 관할토록 하는 방안을 검토할 것이라고 밝힌 뒤 그러나 KFOR에 대한 지휘권은 나토로 일원화돼야 한다는 미국측 입장을 되풀이했다.

 이는 KFOR에 합류하는 러시아군의 성격과 관련, 미국이 러시아측에 실질적인 양보를 할 수도 있음을 처음으로 보여주는 것이다.

 미국과 나토는 러시아군의 KFOR `참여'를 환영하기는 했지만 코소보의 일부 지역을 러시아의 관할 하에 두는 것을 반대해왔다.

 나토는 코소보를 5개 임시 행정구역으로 나누어 영국, 프랑스, 독일, 이탈리아,미국 등 5개국이 각각 관할하는 방안을 구상해왔다.

 한편 빌 클린턴 미국 대통령은 이날 시카고대학 졸업식 치사에서 "러시아와 협력하는 것"이 미국의 이익이라고 밝혔다.

 클린턴은 치사에서 "우리는 러시아를 비롯해 나토의 코소보 공습에는 반대했으나 코소보의 전 주민이 평화롭게 떠날 수 있어야 한다는데 동의하는 다른 나라들과의 협력을 기대한다"고 말했다.

 그는 "우리는 코소보에서 옳은 일을 했다고 믿는다"고 밝혔으나 러시아군의 일방적인 진주에 대해서는 직접적으로 언급하지 않았다.

[워싱턴 AFP=연합]

