 유엔식량농업기구(FAO)는 4일 국제사회가 원조에 나서지않을 경우
   아프리카 동부 지역에도 대규모 기아사태가 발생할 것이라고 경고했다.
                    
    세네갈 출신의 자크 디우프 FAO사무총장은 이날 FAO본부가 위치한 로마에
   서 발표한 성명을 통해 "국제사회가 아프리카 동부지역에 추가 원조를 제
   공하지 않고 종전에 약속한 원조와 이들 원조를 뒷받침하기 위한 보급지원
   에 신속히 나서지 않을경우 이들지역에 전면적인 기아가 퍼질 것으로 우려
   된다"고 말했다.
                    
    FAO는 기아의 확산이 우려되는 국가로 에리트리아, 에티오피아, 케냐,
   수단, 소말리아 등을 열거했다.
                    
    FAO는 먼저 사하라이남 아프리카지역의 곡물수확물량을 추정하면서 나쁜
   기상과국내 분규 등의 원인이 복합적으로 작용해 곡물수확이 부진할 것으
   로 내 다봤다.
                    
    FAO는 이어 "아프리카동부지역 국가가 올해 도입해야 할 곡물의 물량은
   지난해의 두배에 달하는 4백70만t 으로 추정되며 이들중 대부분은 원조의
   형태로 지원돼야할 것"이라고 지적했다.그러나 FAO는 올해 원조로 제공될
   수 있는 식량의 물량은 지난해 보다 적은 규모라고 밝히면서 이때문에 생
   긴 식량 부족분이 충당되지 못할 것이라고 강조했다.
                    
    FAO는 농민들의 이주로 곡물이 수확되지 못할 것으로 보이는 르완다의 참
   상과는별도로 아프리카에서는 그밖에 몇몇 지역에서도 심각한 문제가 대두
   되고 있다고 덧붙였다.
                    
    FAO는 부룬디에서 발생한 심각한 식량부족상태, 탄자니아의 곡물수확 손
   실, 우간다의 식량부족과 기아로 인한 죽음, 말라위내의 긴급 식량원조를
   필요로 하는 3백명만명의 인구, 앙골라의 심각한 식량상황 등을 구체적으
   로 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

