 수도권 성장관리권역내에서 공장증설을 할 수 있는 업종은 7개로
   제한되고 공장증설범위는 기존공장면적의 25% 이내로 제한된다.
                    
    정부는 17일 과천 청사에서 경제차관회의를 열어 상공자원부와 건설부가
   이견을 보여온 공업배치 및 공장설립에 관한 법 시행령 개정안을 심의,
   이같이 확정했다.
                    
    증설이 허용되는 업종은 *컴퓨터 및 주변기기 제조업 *전자변성기 제조
   업 *다이오드. 트랜지스터 및 유사반도체 제조업 *축전기 제조업 *유선
   통신장치 제조업 *무선통신장치 제조업 *방송수신기 및 기타 영상음향기
   기 제조업 등 7개 첨단업종이다.
                    
    상공부는 당초 성장관리권역내에서 컴퓨터 및 주변기기 제조업 등 7개 첨
   단업종을 영위하는 대기업의 기존공장에 대해 기존 공장면적의 30% 범위내
   에서 증설을 허용할 것을 제안했으나 건설부가 수도권인구집중 심화, 일부
   대기업에 대한 특혜 우려 등을 이유로 반대의견을 제시해 이날 회의에서
   증설허용 범위를 25%로 절충하는선에서 심의를 마무리지었다.
                    
    정부는 이와함께 과밀억제권역 또는 자연보존권역에서 성장관리권역으로
   의 이전의 경우 30대 재벌그룹 이외의 비계열 대기업 가운데 7개 첨단업종
   을 영위하는 업체에 한해 공업지역으로 이전을 허용하되, 공업단지로의 이
   전을 우선하도록 했으며 이전 규모는 수도권정비위원회의 심의를 통해 확
   정하도록 했다.
                    
    이에따라 삼성전자, 금성사, 해태전자, 아남전자, 인켈피에이 등 11개 업
   체가성장관리권역내에서 공장증설이 가능하게 됐으며 모토롤라 코리아, 나
   우정밀, 아남산업 등 19개 업체는 성장관리권역으로의 공장이전을 할 수
   있게 됐다.
                    
    한편 정부는 이날 심의된 내용을 오는 20일 경제장관회의에 상정, 최종
   확정할예정이다.
                    
                    
                    
                    
                    



