 축산분야에 대한 세제지원방안을 놓고 농림수산부와 재무부가 계속이견을
   보이고 있어 축산업 경쟁력강화에 걸림돌이 되고 있다.
                    
    2일 관계당국에 따르면 농림수산부는 우루과이라운드의 타결이후 축산업
   의 경쟁력을 강화하기 위해 배합사료와 축산기자재에 대한 부가가치세
   영세율적용, 수입사료곡물에 대한 관세면제 등을 추진하고 있으나 재무부의
   반발로 어려움을 겪고 있다.
                    
    농림수산부는 이들 제도의 시행으로 축산농가의 비용절감효과는 배합
   사료에 대한 부가가치세의 영세율 적용에서 연간 약 2천5백억원, 수입
   사료곡물의 관세면제로 약 5백억원 등 연간 3천억원정도에 달하는 것으로
   추산하고 있다.
                    
    농림수산부는 따라서 배합사료가 현재 축산물생산비의 약 40-60%를 차지
   하고 있는 점을 감안하면 이들 두 제도가 시행될 경우 10.6%의 사료가격
   인하요인과 약 4.7%의 축산물생산비 절감이 이루어질 것으로 기대하고
   있다.
                    
    농림수산부는 UR타결로 위기에 처한 축산업의 경쟁력을 향상시키기 위해
   서는 이들 제도를 시급히 도입해야 할 것이라고 강조하고 있다.
                    
    부가가치세영세율이란 각 유통단계의 부가가치세를 합산해 최종 구매단계
   의 소비자에게 적용하는 부가가치세를 면제해주는 제도로 현재 농업용기자
   재, 비료, 농약, 농기계 등에 적용시키고 있다.
                    
    축산관련 단체들도 배합사료에 대한 부가가치세 영세율적용은 민자당이
   선거공약으로 제시한 것이며 특히 비료, 농약 및 농업용기자재에 적용하고
   있는 것은 축산분야에만 제외시키는 것은 형평성에서 문제가 있다면서
   즉각적인 시행을 촉구하고 있다.
                    
    재무부는 이와관련, 부가가치세 영세율을 적용하는 것은 영세한 축산농가
   에는 혜택이 미미하고 소득이 높은 기업축산을 지원하는 결과를 초래하며
   이를 적용하지 않는 서민생활용품 등과의 형평성에서 문제가 있다고
   밝혔다.
                    
    재무부는 수입사료곡물에 대해서는 일부 수입제한품목에 대해서만 2-4%의
   낮은 할당관세를 부과하고 있기 때문에 관세면제가 실익이 별로 없을
   것이라고 주장했다.
                    
    재무부는 또 이들 축산분야에서 징수하고 있는 세금은 다시 농업발전에
   활용하고 있으며 더욱이 이들 두 제도를 시행하게 되면 다른 세원을 발굴
   해야 하는 문제가 따른다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



