 미국이 일본과 함께 공동개발을 추진하고 있는 전역미사일 방위(TMD)
   구상은 북한뿐 아니라 중국의 핵전력 억지에도 기여할 것으로 미의회
   조사국 보고서가 지적했다고 일 산케이 신문이 28일 워싱턴발로 보도했다.
                    
    의회조사국이 상.하 의원들을 위해 작성한 `중국의 핵무기와 군비관리정
   책'이라는 이 보고서는 중국이 미국과 러시아의 핵무기 대폭감축 움직임에
   도 불구하고 소규모지만 전략 및 전술핵무기를 운반하는 탄도미사일 개발
   을 서두르고 있다고 밝혔다.
                    
    중국은 특히 미국의 TMD 개발에 반대하고 있으며 그 이유는 중국이 개발
   중인 핵탄두 장착 미사일의 위력을 봉쇄하기 때문이라고 보고서는 설명하
   고 그러나 중국이보유하고 있는 소수 장거리 탄도미사일에는 TMD도 효과를
   갖지 못한다고 이 보고서는 분석했다.
                    
    보고서는 중국이 TMD 개발에 대항하기 위해 *미사일 배치확대 *다탄두
   미사일개발촉진 *미사일탄두의 유인장치 증강 등을 꾀할 것으로 내다봤다.
                    
    보고서는 또 미국이 중국으로 하여금 핵군축에 참가하도록 촉진하는 카드
   로 TMD개발을 활용하는 한편 중국이 핵무기 군축에 응하지 않을 경우, 미
   국은 일본뿐 아니라 중국의 다른 주변국과 협력해 TMD를 개발함으로써 중
   국의 핵미사일 위협을 무력화시키는 정책을 추진할 것이라고 강조했다.
                    
                    
                    



