 인천시가 새롭게 형성되는 환황해경제권의 중심도시로 도약하기 위해
   본격적인 중국시장개척에 나섰다.
                    
    인천시는 지방자치단체로는 이례적으로 1백30여명의 대규모 방중대표단
   (단장 최기선인천시장)을 구성, 29일 7박8일간의 일정으로 자매도시인
   천진시와 북경, 대련등 환황해권도시 순방에 나섰다.
                    
    지난해 12월 중국 제2의 공업도시인 천진시와 자매결연을 한 인천시는 올
   해부터 대중국교류를 실질적인 경제협력차원으로 끌어올린다는 취지에서
   천진시에 인천상품전시관을 설립하고 천진시 중심상업지구에 인천무역센터
   를 건립키로 하는등 교역확대방안을 마련, 추진해왔다.
                    
    경제사절단  시립무용단  시의회의원등으로 구성된 대표단은 방중기간중
   천진시 남개구 동방상업빌딩에 마련한 인천상품전시관 개관식을 갖고
   천진.대련 두 도시와 우호교류협정을 체결한다.
                    
    또 인천지역 기업체들로 구성된 경제사절단은 무역상담회등을 통해 현지
   기업인들과의 상담활동을 벌이고 인천시립무용단이 북경등에서 공연을 갖
   는등 문화교류도 열린다.
                    
    인천시의 방중은 지난해부터 각 자치단체들이 경쟁하다시피 벌여온 대중
   교류와 크게 다를 바 없다고 생각할 수도 있으나 한중수교이후 인천항을
   통한 대중국 교류의 급격한 증가추세와 경인공업지대의 중심도시, 신국제
   공항이 건설되는 미래국제도시라는 인천시의 위상을 감안하면 그 의미는
   전혀 달라진다.
                    
    지난해 서울과 북경이 자매결연을 한 것을 비롯, 부산_상해, 대구_청도등
   국내 주요대도시들이 일제히 중국의 도시와 자매결연러시를 이뤘지만 실질
   적인 교류성과면에서 볼때 인천은 전국 자치단체중 단연 독보적인 성과를
   올리고 있기 때문이다.
                    
    인천은 현재 천진에만 9개의 지역업체가 진출해 지난해 4천4백70만달러의
   수출실적을 올렸으며 중국전체에 63개업체가 진출, 1억1천5백80만달러의
   투자실적을 보이고 있다. 대중국교역량도 90년 수출 58만4천달러, 수입
   1억1천6백14만달러등 1억1천6백73만달러에서 지난해 수출 4억6천5백만달러,
   수입 3억9천8백3만달러등 8억6천3백3만달러로 7.4배나 늘었고 수출은 무
   려 7.9배가 증가했다. 이 기간의 수출입물동량도 2배이상 늘었다.
                    
    또 천진까지 직선거리가 2백60km에 불과, 부산보다 가까운 지리적 이점때
   문에 대중국 인적교류도 90년 9천4백11명에서 지난해에는 11만6천1백여명
   이 왕래하는등 명실공히 대중교류의 관문역할을 하고 있다.
                    
    인천시는 올들어 [지방의 국제화]라는 캐치프레이즈를 걸고 21세기 환
   황해권시대의 중심지로 부상하자는 목표아래 미래 국제해상도시로의 장기
   도시계획마련, 도시기능재배치등 야심찬 작업을 준비하고 있으며 이번 방
   중대표단도 그 일환으로 추진됐다.
                    
    여러가지 현실여건상 인천시의 이같은 구상이 얼마만큼 구체적인 성과로
   이어질지는 미지수이나 자치단체가 자생적인 경제외교노력을 기울이는 것은
   지방자치시대에 걸맞는 시도로 기대해볼만하다.
                    
                    
                    
                    



