 정부는 올들어 우리경제가 잠재성장률(7%)이상의 회복세를 보이고 있다고
   보고 완만한 통화환수등 총수요관리정책을 시행키로했다. 정부는 올1.4분
   기의 성장실적에 따라서는 금년도 경제운용계획도 전면 수정할 방침이다.
                    
    24일 경제기획원에 따르면 정부는 금년도 통화관리목표를 14~17%(총통화
   증가율기준)로 잡고 있으나 최근의 물가불안 및 경기과열의 우려때문에 연
   중통화를 안정적으로 유지한후 12월 통화증가율을 통화관리목표의 하한선
   인 14%대로 낮추기로 했다.
                    
    정부는 이와함께 금년중 최소 1백억달러를 넘어설 것으로 보이는 국내유
   입 외국자본의 구매력을 낮추기위해 원화환율도 소폭 절상되도록 유도할
   방침이다. 정부는 또 사회간접자본투자등 재정지출이 총수요증가요인으로
   작용치 않게 하기 위해서는 민간소비수요의 감소가 뒤따라야 한다고 보고
   이를 위해 세원확대등 세수확보에 만점을 기하기로 했다. 정부는 총수요관
   리차원에서 임금안정과 부동산가격안정에 최대역점을 두기로했다.
                    
    기획원 당국자는 <지난해 4.4분기중 8.8%였던 산업생산증가율이 올 1월
   중 11.7%로 급증하는등 국내 경기가 이미 회복국면에 도달한 것으로 보인
   다>고 말하고 <잠재성장률을 넘어선 성장이 급속히 실현될 경우에는 생
   산요소가격상승등 부작용이 우려되기 때문에 총수요관리정책이 필요하다>고
   지적했다. 이 당국자는 <그러나 통화환수등이 급속히 이루어 질 경우에는
   자금가수요 및 금리인상등 또다른 부작용이 뒤따르기 때문에 총수요관리
   정책은 매우 느린 속도로 진행될 것>이라고 덧붙였다.
                    
    한편 경제기획원은 올 1.4분기의 성장실적및 부문별내용에 따라서 <안
   정기조하에서의 경제활성화>를 기본원칙으로 하고 있는 금년도 경제운용
   계획을 경제성장의 속도를 적절히 조절하면서 성장의 질을 중시하는 방향
   으로 수정할 것으로 알려졌다.
                    
                    



