 미국방부는 최근 한반도의 긴장이 고조됨에 따라 북한의 동향을 분석할수
   있는 정보전문가들을 추가로 한국등지에 파견하는 한편 *한국군 전투력
   강화를 위한 방안 *미군및 미전투기등의 신속투입방안 *대포탐지레이더의
   증파문제등을 집중 검토하고 있다고 워싱턴타임스지가 14일 보도했다.
                    
    이 신문은 미국방부 소식통들의 말을 인용, "한반도 분쟁가능성에 대비한
   국방부의 계획들은 우선 군사분계선에 배치된 한국군의 전투력을 강화하는
   데 초점이 맞춰져있다"고 전하면서"미병력, 무기, 전투기, 보급품을 신속
   히 투입하는 계획이 검토되고 있다"고 말했다.
                    
    미국방부는 북한측의 지하시설을 파괴할수 있도록"벙커파괴폭탄들을" 사
   전에 비축토록 준비중이며 특히 한국군이 대포공격을 즉각 탐지할수있는
   특수레이다가 부족하다는 점을 감안, 포대탐지레이다들을 한국에 증파하는
   방안이 검토되고 있다고 이신문은 전했다.
                    
    워싱턴타임스지는 미국방부 기획요원들이 검토중인 또다른 대안은 탱크공
   격용 A-10기와 같은 전술공군기로 하여금 한국군을 근접 공중엄호할수 있
   도록 협력체제를 구축하는 것이라고 말하고 한국측은 현재 거의 근접 공중
   엄호능력이 없는 실정이라고 지적했다.
                    
    이 신문은 주한미군이 일부 포대탐지 레이다시설을 갖고 있으나 한국군과
   미국측의 언어소통문제가 이 장비의 능력을 제한할수 있다고 지적했다.
                    
    미국정보기관들은 북한의 동태를 감시하기위해 이미 정보전문가들을 추가
   적으로그 지역에(한국.일본을 지칭) 파견했으며 이들 정보요원들은 첩보위
   성, 정찰기, 육해상진지들로부터 매일 입수된 전자. 사진정보들을 분석,
   처리하는것을 도와줄 것이라고 이 신문은 전했다.
                    
    이 신문은 그 밖에 일본 오키나와에 있는 2만6천명의 미해병대가 비상시
   신속투입될수 있으며 현재 하와이 근해에서 미국의 항공모함 인디펜던스와
   콘스털레이션 2척이 훈련에 참가중임을 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    



