 우크라이나의 기습 가능성에 대비해이즈마일과 오차코프,니콜라예프등
   러시아 관할 흑해 함대의 3개 기지에 전면 전투테세령이 내려진 것으로 러
   시아 해군 고위 간부가 14일 밝혔다.
    러시아 해군 참모차장인 이고르 카사토노프 제독은 상트페테르부르크에서
   가진기자회견을 통해 우크라이나가 이들 3개 기지를 점거할 계획을 갖고
   있음은 물론 기지사령관까지도 사전에 선정해놓았다고 주장하면서 이같이
   전했다.
                    
    한편 우크라이나 국방부는 러시아 관할 흑해함대의 모기지인 세바스토폴
   항에서대형 병력수송선과 순양함,대잠수함작전용 함정등 3척이 우크라이나
   해군에 점거된오데사항으로 출항했다면서 이에 의구심을 표명했다.
                    
    우크라이나 국방부 대변인은 이들 함정을 파견한 공식적 이유는 우크라이
   나 수병들에 의해 구금된 러시아해군 장교 가족들을 본국으로 데려가기 위
   한 것이나 단지8개 가구를 수송하기 위해 이처럼 대형 선단을 보낼 필요가
   있느냐고 비판했다.
                    
    우크라이나의 크림 준자치주 지역의 한 민간 라디오 방송도 이와 관련,병
   력수송선으로 보이는 함정 1척이 세바스토폴항을 출항했다며 이를 확인했
   다.
                    
    양측의 이같은 공방은 우크라이나 해군 수병들이 오데사항 부근의 흑해
   함대 기지를 기습,점거한 사건을 계기로 구소련에서 갈라진 두 군사대국간
   ) 우크라이나의 기습 가능성에 대비해이즈마일과 오차코프,니콜라예프등
   의 긴장이 위험수위로 확대되고 있음을 시사하는 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    



