 오는 96년 7월부터 약사가 한약을 조제하려면 본초학 등 4개 과목의 필기
   및 실기시험에 합격해야 하고 이 시험에 합격한 약사라도 1백처방
   이내에서만 한의사의 처방전없이 자유롭게 조제판매할 수 있게 된다.
                    
    보사부는 이같은 내용을 골자로 하는 약사법 시행령과 시행규칙 개정안을
   마련, 16일 입법예고했다.
                    
    개정안에 따르면 한약을 조제판매하려는 약사는 본초학, 한약방제학 및
   추후 고시되는 한약조제지침서 등 3개 필기과목과 50종 이상의 기초
   한약재를 감별하는 능력을 평가하는 실기시험 등 모두 4개과목의 시험에
   합격하도록 했다.
                    
    또 이 시험에 합격하더라도 한약조제약사의 자유처방범위는 1백종 이내로
   제한돼 원칙적으로 한방의 취급은 한의사와 직능이 새로 신설되는 한약사로
   넘어가게 된다.
                    
    보사부는 개정 시행령과 시행규칙이 발효되는 오는 7월8일 이전에
   한약조제약사가 한약을 처방판매할 수 있는 1백종 이내의 처방내역을
   확정, 고시키로 했다.
                    
    또 한약의 전문화와 과학화를 위해 직종이 신설될 한약사는 대학에서
   본초학 등20개 과목을 필수이수하고 총 95학점을 취득한뒤 한약사
   자격시험을 치르도록 했다.
                    
    그러나 한약사를 배출할 한약학과를 약대 또는 한의대에 설치할 것인지는
   교육부 소관사항이어서 이번의 약사법 시행령 및 시행규칙 개정안에는
   반영되지 않았닳할 한약학과를 앨.
                    
    또한 한약사 자격시험과목도 추후 한약학과가 설치된뒤 결정키로 했다.
                    
    이와 함께 개정시행령은 행정규제 완화차원에서 보사부가 관장하던
   제약업소의 시설기준 적합심사를 일선 시.도지사에, 약국의 판매가격표시
   지도업무는 약사회에, 광고관리업무 및 수입추천업무 등은 제약협회 및
   의약품수출입협회 등에 각각 위임위탁하도록 했다.
                    
    또 시행규칙의 개정을 통해 약사의 연수교육을 연간 15시간에서 8시간으로
   완화했으며 약사가 아닌 종업원이 판매대에 대기하거나 약품판매에 대한
   상담을 하지 못하도록 명시했다.
                    
    이밖에 의약품에 대한 임상시험이 활발해짐에 따라 시험대상자의
   피해방지를 위해 제약업체 등이 임상시험을 실시할 때는 서면동의를
   환자본인 또는 보호자로부터 받도록 했다.
                    
    또 멸종위기에 처한 야생 동.식물의 보호를 위해 해당 동식물을 사용한
   가공품임을 표현하는 광고를 금지시켰으며 의약품 도매상의 자본금을
   현행 7억원에서 5억원으로 완화했다.
                    
    보사부는 20일간의 입법예고기간중 약사회와 한의사협회 등 관련단체와
   국민들로부터 개정안에 대한 의견을 수렴, 내말말까지 최종안을 확정하고
   법제처 심의 및국무회의 의결을 거쳐 개정약사법의 발효에 맞춰 7월8일부터
   시행할 계획이다.
                    
                    
                    



