 국제원자력기구(IAEA)는 북한이 지난 3월 핵사찰을거부했던 방사화
   학실험실에 제2의 플루토늄 생산시설을 갖추고 있음을 확인했다고
   교도통신등 일본 언론들이 6일 빈발로 보도했다.
                    
    교도통신은 IAEA 대변인의 말을 인용, 북한은 영변의 방사화학실험실 핵
   재처리시설에서 사용이 끝난 핵연료로부터 핵무기의 주요 원료인 플루토늄
   을 추출하고 있다는 의혹을 그동안 받아 왔는데 지난번 사찰결과 이 실험
   실에 제2의 재처리 라인이 건설되고 있음을 밝혀냈다고 전했다.
                    
    이 통신은 또 북한은 플루토늄을 추출한 사실이 지금까지 한번밖에 없었
   다고 신고했으나 IAEA는 북한이 여러차례 플루토늄을 생산한 것으로 보고
   방사화학실험실은물론 실험로의 연료봉 샘플조사, 핵폐기물 저장시설로 보
   이는 미신고 2개시설에 대한 특별사찰등을 요구하고 있다고 설명했다.
                    
    도쿄신문도 IAEA의 복수 소식통을 인용해 제2의 플루토늄 생산라인
   이 곧 완공될 예정이라고 보도했다.
                    
    소식통들은 북한이 핵연료 재이용을 연구하기 위해 플루토늄을 극히 소량
   생산했다고 주장하고 있으나 북한에는 경수로와 고속증식로등 설비가 없기
   때문에 단순히 실험을 위해서 플루토늄 생산라인을 증설하는 것은 부자연
   스럽다며 핵무기를 제조하기 위한 목적이 큰 것으로 지적했다.
                    
                    
                    



