 빌 클린턴 미국 대통령은 대북한 제재를 실시할 경우 예상되는 3개
   군사적 행동방안에 관해 보고를 받았다고 윌리엄 페리 국방장관이
   23일 밝혔다.
                    
    페리장관은 이날 파나마에 주둔하고 있는 미군부대를 방문하러가는 길에
   이같이 밝히면서 3가지 방안의 개요를 밝혔으나 북한이 핵 개발 계획 동결
   을 확인하고 미 행정부가 북한과의 고위급 회담 개최 방침에 따라
   클린턴대통령은 이 가운데 어느 하나도 선택하지 않았다고 전했다.
                    
    페리 장관은 자신이 건의한 첫 방안은 전투병력을 더 증강하지 않고 주한
   미군 3만7천명을 그대로 두고서 지원요원만을 보강하는 것이며 두번 째
   방안은 전술비행단, 함정, 육군의 수개대대를 파견해 전투능력을 높이는
   것이 라고 말했다.
                    
    페리 장관은 또 세번 째 방안이 두번 째 방안에다 미군병력의 증파를
   통해 기존주한미군 병력의 전투력을 높이는 것이라고 말했다.
                    
    그는 일주전 군사적 선택 방안이 백악관회의에서 설명됐다고 전했지만
   파병 병력수와 파병부대에 관해 밝히지는 않았다.
                    
                    
                    
                    
                    



