 남북정상회담의 평양개최 합의는 그동안 핵문제를 둘러싼 긴장국면으로
   위축됐던 남북경제교류와 협력이 일시에 활기를 되찾는 계기가될 것이
   분명하다.
    특히 정상회담에서 남북동시사찰 등을 통한 핵투명성 보장이 합의되면 지
   난 92년 1월 김우중대우그룹 회장이 김달현 당시 정무원 부총리와 합의했
   던 남포경공업단지 조성을 비롯, 그동안 미뤄져 왔던 교역확대와 협력사업
   이 봇물터지듯 한꺼번에추진될 전망이다.
                    
    정부는 아직 속단하기는 이르지만 정상회담이 순조롭게 진행되면 남북경
   협이 의외로 급 속도로 이뤄질 가능성이 크다고 보고 지난해 준비한 신
   경제 5개년 계획의남북경협계획을 토대로 구체적인 교류촉진방안을 마련할
   방침이다.
                    
    재계도 나름대로 '북한특수'가 곧 닥치기라도 할 듯 벌써부터 들뜬 모
   습을 보이며 남북경협의 신호탄 격인 기업인의 방북허용이 언제쯤 이루어
   질 것인지에 촉각을 곤두세우고 있다.
                    
    재계가 이처럼 대북경제교류와 협력에 들뜬 모습을 보이는 것은 핵투명성
   보장문제를 비롯, 휴전협정의 평화협정 대체 등 정치, 군사적인 문제는 양
   측의 입장차이가 워낙 큰 데 비해 경협부분은 비교적 합의가 쉬울 것으로
   기대되기 때문이다.
                    
    북한의 경제사정이 어렵다는 것은 이미 널리 알려진 사실이다. 정부와 업
   계는임금수준 등을 감안할 때 임가공을 비롯한 북한과의 경제협력이 양측
   에 실질적인 도움이 될 것으로 보고 있으며 따라서 합의도 비교적 쉽게 이
   뤄질 것으로 보고 있다.
                    
    신경제 5개년 계획에 반영된 남북경협계획은 *직교역 전환을 포함한 남
   북교역확대 *시범사업 추진을 비롯한 경제협력 추진 *남북교역 및 경제
   협력 지원 *북한자원의 공동개발 등 에너지 자원분야의 협력 *제3국 공
   동진출 등 국제경제 무대에서의 남북협력 추진 등이다.
                    
    정부는 남북교역확대를 위한 구체적 방안으로 남북한 상품 공동전시회 개
   최, 남북교역 및 경제협력사절단 파견, 평양 또?추진 등이다.
                    
    ?판문점에 무역관을 설치
   하는 등의 남북무역상담소 설치, 남북간 산업.무역에 관한 정보자료 교환
   등을 추진한다는 계획을세워 놓고 있다.
                    
    또 경제협력사업으로는 소규모 시범사업 추진을 비롯, *북한 경제관계인
   사 초청 세미나 개최 *경공업분야 합작투자 *나진.선봉지역 진출 *남북
   한 합작공단설치 등을 추진할 계획이다.
                    
    이와 함께 *청산계정에 의한 무역대금 결제방식 *남북공업규격 및 상품
   분류자료 교환 *산업재산권 보호 *상사분쟁의 원활한 해결방안 등을 마
   련해 업계의 남북교역과 경제협력을 적극 지원한다는 방침이다.
                    
    이밖에 북한의 부족한 에너지 사정을 감안, 에너지 공동시설 건설을 추진
   하고 남쪽의 기술과 자본을 활용해 북한의 자원을 공동개발하는 방안과 제
   3국에 대한 공동투자 등 국제무대에서의 협력도 추진할 계획이다.
                    
    정부의 이런 계획은 정상회담 후에 양측 실무진간에 사안별로 별도 협의
   를 거쳐추진될 전망이지만 남북관계가 호전돼 교류와 협력이 본격적으로
   추진되면 김우중대우그룹회장과 김달현 당시 북한 정무원 부총리가 조선삼
   천리회사 회장자격으로 합의한 남포경공업단지 사업이 가장 먼저 추진될
   가능성이 높다.
                    
    김회장은 92년 1월 방북 당시 남포에 2백만-2백50만평 규모의 경공업단지
   를 조성, 이중 30만평 정도에 와이셔츠, 블라우스, 재킷, 가방, 메리야스
   , 신발, 종합면방직, 식사도구, 봉제완구 등 9개 품목의 공장을 세우기로
   합의했으며 북한은 그후남포 경공업단지내에 셔츠 및 블라우스와 재킷, 가
   방 등 3개 품목의 공장건설을 완료한 것으로 알려졌다. 쌍방의 합의만 이
   뤄지면 재킷, 셔츠 및 블라우스, 가방 등은단기간내에 공장가동이 가능한
   상태인 셈이다.
                    
    정부 관계자들은 이들 남북협력사업 외에 남북교역이 우선 활기를 띨 것
   으로 기대하고 있다.
                    
    남북교역은 지난해 승인기준으로 반입 1억8천8백50만달러, 반출 1천30만
   달러 등모두 1억9천8백80만달러에 달했으며 올들어서는 핵문제를 둘러싼
   남북관계 경색으로반입이 지난해 같은 기간에 비해 5.6% 줄어든 7천1백만
   달러에 그친 반면 위탁가공교역이 활기를 띠면서 반출은 2.5배나 늘어난
   9백만달러에 달했다.
                    
    또 올들어 지난 5월말까지 경제목적의 북한주민 접촉신청은 통일원의 승
   인기준으로 작년 같은 기간에 비해 59.3% 증가한 1백37건에 달했으나 핵문
   제가 최악의 상황으로 치닫던 5월에는 접촉신청이 19건에 그쳐 지난해 5월
   에 비해 13.6璲？?비해 59.3%% 감소했다.
                    
    정부는 이와함께 정상회담 합의 자체가 국제사회에서 북한의 대외신임도
   를 높여주는 계기가 될 것으로 보고 협력이 본격적으로 추진되기 위해서는
   인적왕래와 공항,항구 개방 등 경제활동에 필요한 여건조성이 선행돼야 할
   것으로 보고 있다.
                    
    재계는 남북한의 교류에 물꼬가 트이면 현대, 삼성, 대우 등 주요그룹을
   중심으로 회장을 비롯한 최고 경영자가 직접 나설 것으로 알려졌으며 다른
   기업들도 섬유,전기, 전자, 화학 등을 중심으로 다투어 북한 진출을 추진
   할 것으로 보인다.
                    
    특히 북한과 의류부문의 임가공 교역을 실시하고 있는 삼성그룹은 경공업
   위주의 투자방향을 삼성전자와 삼성물산을 주축으로 한 플랜트 진출형태의
   전략으로 바꿀 계획이다.
                    
    삼성그룹 관계자는 "삼성물산이 법인형태로 북한내에 대규모 전자제품 합
   작공장을 설립하고 삼성전자가 설비일체를 제공하는 식으로 투자하는 방안
   을 검토중"이라며 "전자제품 중 북한내에서 당장 소비될 수 있는 것이 TV
   인만큼 TV공장설립이 그첫걸음이 될 것"이라고 밝혔다.
                    
    럭키금성그룹은 그동안 추진해온 경공업제품 임가공 형태에서 벗어나 북
   한에 대규모 경공업제품 생산단지를 세우고 이 단지에 국내 협력
    럭키금성그룹은업체를 동
   반진출시키는 방안을 검토중이며 제철소, 석유화학공장, 통신, 전력 등
   사회 기간산업에 대한 투자비중도 크게 늘릴 것을 검토중이다.
                    
    럭금그룹은 북한의 김책제철소 설비확장 참여제의에 대한 최종 검토를
   마치는 대로 투자규모 및 기술이전 내용 등을 포함한 투자안을 수일내로
   확정해 통일원에 제출할 계획인 것으로 알려졌다.
                    
    대우그룹도 남포공단에 봉제완구, 신발, Y셔츠 등 경공업 생산공장을 설
   립하려던 당초 계획에 전자와 자동차 등 중공업 부문을 추가하는 방안을
   신중히 검토중이며 조만간 대북투자 수정안을 확정할 방침이다.
                    
    금강산 개발계획을 추진중인 현대그룹도 북한전역의 관광지를 포괄적으로
   묶어개발하는 한편 관광지개발을 북한내 도로 및 철도, 항만 등 사회간접
   자본과 연계시키는 문제를 검토하고 있다.
                    
    이밖에 선경, 쌍용, 롯데, 효성, 동양, 코오롱 등 대부분의 그룹들도 그
   룹내 주력업종을 선두로 대북 진출일정을 앞당기고 있으며 몇개 업종을 묶
   어 공단형태로 진출하는 방안을 논의하고 있다.
                    



