 오는 4월8일부터 시행예정인 과밀부담금제의 부과대상과 방법을 놓고 건
   설부와 서울시가 티격태격하는 바람에 서울에 대형 건물의 신.증축허가가
   동결돼 행정편의주의적인 발상이라는 비판이 일고있다.
                    
    서울시는 건설부의 지침에따라 금년 1월1일부터 3천평방미터(9백9평)
   이상의 업무용및 판매용 건물의 신증축 허가를 동결, 이에따라 건축과
   관련한 집단민원이 제기되고있는가 하면 모처럼 회복세를 보이던 서울지역
   건축경기가 다시 침체, 대형건물 신증축 허가 동결조치가 조속히 철회돼야
   한다는 여론이 비등하고 있다.
                    
    23일 서울시에 따르면 시의 대형건물 신증축 동결조치는 건설부가 지난해
   12월 27일 <수도권정비계획법시행령 개정에 따른 과밀부담금제가 시행될
   때까지 3천평방미터이상의 업무및 판매용시설의 신증축을 유보하라>는
   수도권정비심의위원회의 심의 결과를 통보한데 따른 것.
                    
    그러나 과밀부담금의 부과대상과 방법을 놓고 건설부와 서울시가 첨예하게
   대립하는 바람에 결론을 내리지 못해 동결조치가 마냥 늦어지고 있는
   것이다.
                    
   서울시집계에 따르면 지난1월 한달간 판매 및 업무용시설의 허가건수는
   3백53건으로 지난해 같은기간의 8백24건 대비 42.8%에 불과하며 그나마
   허가된 건물도 모두 연면적 3천평방미터이하로 대형건물 허가는 단1건도
   없었다. 특히 성동구의 경우 지난해 1백10건에서 올해는 37건, 서초구
   59건에서 8건, 중랑구 12건에서 1건등으로 건축허가건수가 큰폭으로
   줄어들었다.
                    
    서울시는 이같은 대형건물 신증축허가동결조치에 대한 건축주들의 불만이
   비등하자 <건설부가 과밀부담금 징수대상으로 입법예고한 판매 및 업무용
   시설은 각각 2만5천평방미터(7천5백62평), 1만5천평방미터(4천5백37평)로
   되어있어 웬만한 규모의 건물은 대상에서 제외되는데도 무차별 동결토록
   한 것은 납득할 수 없는 처사>라고 지적, 건설부의 동결조치를 오히려
   비판하고 있다.
                    
    이에대해 건설부는 <과밀부담금제 시행전에 건물을 짓거나 증축할 경우
   이를 소급적용할 법적근거가 없어 부득이 이같은 조치를 취했다>고 설명
   하고 <법적근거를 마련하려면 수도권정비심의회를 다시 열어야 하는데 현
   재로서는 동결조치를 해제할 계획이 없다>고 밝혔다.
                    
    이같이 건설부와 서울시가 과밀부담금제 시행을 놓고 티격태격하는 사이
   지난1월1일부터 건폐율.용적률완화를 골자로한 서울시 건축조례가 개정됐
   음에도 건물을 지어야할 사람들이 오히려 건물을 짓지 못하는등 골탕을 먹
   고 있다.
                    
    서울시의 한관계자도 <건설부가 3천평방미터이상 건물의 신중축허가를
   동결할 당시만해도 과밀부담금부과대상이 정해지지 않았는데 지금은 기초
   공제선을 <5천평방미터로 하느냐 마느냐>하는 문제만 남아있기 때문에
   3천평방미터이상 민간건물의 신증축허가를 내주어도 아무 이상이 없다>며
   건설부가 허용지침만 내려준다면 허가를 내줄수 있다는 입장을 보이고
   있다.
                    
    한편 건축관계전문가들은 <이같은 조치가 계속돼 4월중순이후 대형건물
   신중축이 한꺼번에 쏟아질 경우 장마기간등이 겹쳐 건물을 제대로 지을 수
   없어 건축비 상승등 문제점이 제기된다>면서 행정편의주의적인 발상을
   비난했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



