 국세청은 세금계산서 없이 물품을 거래하는 무자료상에 대한 단속에
   나선데 이어 실물거래 없이 허위 세금계산서를 발행한 자료상에 대해서도
   본격적인 조사에 착수하기로 했다.
                    
    5일 국세청에 따르면 자료상들이 무자료로 발행한 허위세금계산서를
   일정한 수수료를 받고 대신 받아줘 무자료상의 거래를 정당화시켜 주는 등
   상거래 질서를 문란시키고 있다고 보고 자료상에 대한 조사에 나서기로
   했다.
                    
    국세청은 이에따라 올해 분기별로 4차례에 걸쳐 실시하는 사업자등록
   일제조사때 세금계산서 질서문란 종목을 중심으로 자료상 혐의자를 면밀
   검토한뒤 이들의 명단을 전산입력해 특별관리해 나가기로 했다.
                    
    특히 특별관리 대상자중 실물거래없이 전액 가공 세금계산서를 교부했거나
   실물거래가 일부 있더라도 매출 세금계산서를 교부한 총금액에 비해 가공
   세금계산서 교부금액이 50% 이상인자, 1개 과세기간중 위장 매출금액이
   5천만원 이상인자는 자료상으로 판명, 조사를 벌이기로 했다.
                    
    국세청은 자료상 및 이들의 거래처에 대한 추적조사를 실시해 탈루세액을
   추징하고 조사대상자는 모두 조세범처벌법에 따라 검찰에 고발하기로 했다.
                    
    국세청은 이와관련, 각 세무서가 분기별로 자료상(혐의자) 및 자료중개인
   현황, 자료상적출 및 조사결과 보고서, 자료상과 허위거래한 자에 대한
   보고서, 자료상 적출사례 등을 지방청과 본청에 보고하도록 했다.
                    
    국세청은 지난 92년부터 작년 상반기까지 자료상 1백61명이 4천33억원
   어치의 허위세금계산서를 발행한 것을 밝혀내고 이중 2백50억원을 세금으로
   추징했다.
                    
    한편 국세청은 지난 3일부터 서울시내 제기동과 영등포시장 등 수도권내
   무자료시장에 대한 단속에 나서는 등 세금계산서 없이 물품을 거래하는
   무자료상에 대한 세무조사에 본격적으로 착수했다.
                    
                    
                    
                    



