 정부는 공단분양가격을 오는 3월부터 평균 18.3% 인하, 공단관리비.폐기물
   처리시설분담금등을 합친 실제부담액을 기준으로 한 공장용지분양가를
   현재의 평당평균 44만8천원에서 36만6천원으로 내리기로 했다.
                    
    정부는 이같이 공단분양가를 낮추기위해 토지개발공사등이 물어온 개발
   부담금을 면제하고, 농지.산지전용부담금의 감면폭을 확대하며 항만시설
   부지를 사용자에게 유상분양키로 했다. 또 공단대 녹지비율의 경우 지침상
   으로는 전체 공단면적의 5-10%인데도 환경영향평가과정에서 20%까지
   높아지는 점을 감안, 아예 8%이내로 제한키로 했다.
                    
    정부는 이달중 경제차관회의와 경제장관회의를 열어 공단분양가인하대책을
   확정, 오는 3월부터 시행할 방침이다.
                    
    13일 경제기획원.건설부등이 마련중인 공단분양제도 개선안에 따르면
   입주업체들이 분양가의 7%에 달하는 공단관리비를 입주전에 납부토록
   되어있는 현행제도를 고쳐 관리비를 2%이내로 축소하고 3-5년동안 나누어
   내도록 할 계획이다.
                    
    이와함께 토개공등 공단사업시행자가 공단조성원가의 10%까지 받아온
   이윤을 대폭 낮추고, 사업시행자가 물어온 개발부담금과 공유수면점용료도
   전액 면제해줌으로써 분양가인하여건을 마련키로 했다.
                    
    특히 항만시설부지와 공단내 녹지등이 분양가를 대폭 끌어올리는 요인으로
   작용하고 있는 점을 감안, 항만시설부지를 국가에 귀속시키지 않고
   사용자에게 유상으로 분양하고 녹지비율도 8%이내로 축소하는 방안을
   추진중이다. 항만시설부지비를 모든 입주업체에 물리지 않고 녹지를 줄이는
   것만으로도 공단분양가는 10%이상 인하요인이 생긴다.
                    
    이와함께 폐기물처리시설등 환경기초시설의 건설에도 민자를 유치, 입주
   기업들의 초기부담을 줄여줄 방침이다.
                    
    부산녹산공단의 경우 명목상 분양가는 평당 59만5천원이지만 공단관리비.
   폐기물처리시설비등을 합친 실제 분양가부담은 81만4천원으로 높아지는
   실정인데 이같이 공단분양제도를 개선하면 실제부담액이 평당 64만5천원
   으로 20.8% 낮아진다. 또 아산공단포승지구의 경우는 현재의 평당 60만3천
   원에서 49만8천원으로 17.4% 인하된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



