 대만은 "핵무기를 제조할 능력을 보유하고 있다"고 대만 행정원(중앙정부)
   의 손진 국방부장이 입법원(의회)에서 정식으로 밝혔다고 홍콩연합보가
   23일 대북발로 보도했다.
                    
    이 신문은 손진 국방부장이 22일 입법원 국방위원회에서 사총민 입법위원
   의 질의에 답변하면서 "우리는 핵무기를 제조할 능력을 보유하고 있다"고
   밝혔다고 말했다.
                    
    손진 국방부장은 그러나 핵무기를 제조하지 않을 것이라고 말하고 대만.
   중국 양안의 중국인이 모두 동포여서 동포를 다치지 않게 하려는 것도 핵
   무기를 제조하지않는 이유중 하나라고 말했다.
                    
    사총민 입법위원은 이날 행정원이 최근 핵발전소 건설에 적극 나서는 것
   은 군이이를 기회로 핵무기를 개발.제조하려 하기때문이라는 그간 대만내
   에 널리 퍼진 소문에 대해 질의했다.
                    
    올해 발간된 대만의 국방백서와 중국전문가들은 대만이 핵무기를 제조하
   기 시작하면 중국이 대만을 침략할 가능성도 많다고 경고하고있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



