 노동부는 4일 임금교섭과 관련한 사회적 합의를 노.사간 합의와 노.사.정
   합의등으로 이원화하는 것과 관련, 한국 노총과 경총이 이를 공동으로
   건의해오면 전향적으로 검토키로 했다.
                    
    안영수 노동부 노사정책실장은 이날 노총이 3일 산별대표자회의에서
   사회적 합의를 이원화하자고 결의한데 대해 "정부는 아직 공식적으로
   제안을 받은 적이 없다"면서 이같이 밝혔다.
                    
    노총은 산별대표자회의에서 "임금교섭은 노총과 경총 등 중앙 노사단체
   간에 결정하되 물가불안 해소, 세제개혁을 통한 근로 소득세 인하,
   고용보장 등 제도적인 문제는 정부가 참여하는 노사정 3자간 기구를
   구성하자"고 제의했다.
                    
    한편 노총은 오는 7일 갖기로 했던 경제 5단체장및 10대 재벌그룹회장과의
   상견례를 겸한 1차 협상을 설날이후로 무기 연기했다.
                    
                    
                    



