 북한은 31일상오(현지시각) 동해상에서 '살크웜'
   미사일 발사실험을 실시했다고 미국방부 관리들이 1일 밝혔다.
                    
    익명을 요구한 한 고위관리는 북한이 항해자들에게 지대지 미사일을
   발사할 것이라는 것을 통지했으며 미사일을 동해상 약1백60KM 지점까지
   발사했다고 말했다.
                    
    이 발사는 군 지휘관들 사이에서 우려를 야기하지는 않았다고 이 관리는
   덧붙였다.
                    
    미국의 NBC와 ABC 두 방송도 31일 저녁방송 주요기사로 미사일
   발사사실을 보도했다.
                    
    NBC방송은 이 발사가 31일상오 이루어졌다고 말했으며 ABC는 북한이
   훈련으로 발사했으며 핵무기 개발과 관련 무슨일이든지 할수있다는
   '강력한 메시지'를 전달하기 위한것으로 보인다고 보도했다.
                    
    미국은 북한이 미사일 발사시험준비를 시작했다는 사실을 알고 있었다고
   일본정부 소식통들이 지난달 27일 전한바있다.
                    
                    
                    
                    
                    



