 일본은 이란에 북한제 노동미사일 시험발사를 중단토록 압력을 가하고
   있다고 미주간 유에스 앤드 월드리포트지가 13일자 최신호에서 보도했다.
                    
    월드리포트지는 일정부가 노동미사일 시험발사를 중단하지 않을 경우,
   이란의 12억달러규모 댐건설공사에 대한 금융지원을 중지할 것임을
   위협하고 있다고 말했다.
                    
    일본은 이와함께 핵폐기물 재처리시설을 건설하지 않을 것임을 공표하는
   성명을내고 중동평화협상에 반대하는 나라들을 지지하지 않겠다는 약속을
   하도록 이란에 촉구하고 있다고 이 주간지는 전했다.
                    
    이란은 그러나 아직까지 일본측의 이같은 요구를 받아들이지 않고 있다고
   이 주간지는 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    



