 보사부는 13일 국민보건수준을 높이기 위해 금연 등 보건교육을 대폭
   강화하기로 하고 보건교육사업을 적극 추진하도록 일선 시.도 및 보건소에
   시달했다.
                    
    보사부는 이 지시에서 작년에 개정한 국민건강생활지침을 널리 홍보, 지역
   주민들이 자율적으로 새로운 건강수칙을 생활화하도록 건강교육을 대폭
   강화하라고 강조했다.
                    
    보사부는 특히 선진국에 비해 턱없이 높은 흡연율을 줄여나가기 위해
   보건단체 중심으로 금연운동을 적극 전개하도록 지시했다.
                    
    보사부는 건강교육 강화차원에서 전국 15개 시.도별로 각각 의사 및 교수
   등 보건전문가들로 구성된 보건교육전문가를 20-30명씩 지정, 이들에게
   지역주민 교육을 맡기도록 했다.
                    
    보사부는 또 건강교본으로 '바른 건강생활' 6천부를 제작, 일선 시.도 및
   보건소에 나눠주고 개정 건강수칙을 담은 95년도 건강달력 3만부를 만들어
   연말에 배포, 국민들이 바람직한 건강의식을 갖도록 유도하기로 했다.
                    
    보사부는 특히 작년에 개정한 국민건강생활지침의 홍보가 중요하다고
   보고 홍보전단 5만장을 제작 배포하는 한편 TV매체에 이를 소개하는
   공익광고를 추진하고 보건소단위로 지역 유선방송에 소개프로그램을 싣도록
   할 계획이다.
                    
    보사부는 또 한국의 성인남자 흡연율이 73%로 미국의 38%, 일본의 60%에
   비해 턱없이 높은 수준임을 중시, 한국금연운동협의회 등 민간단체와
   합동으로 금연캠페인을 벌이기로 했다.
                    
    보사부는 이를 위해 금연교육용 VTR자료, 슬라이드, 소책자, 만화, 포스터
   등을 폭넓게 개발하고 금연순회강좌를 통해 흡연의 폐해를 강조하도록
   당부했다.
                    
    보사부 관계자는 "전국민 의료보험 실시 등으로 감염성 질환에 따른 건강
   피해는 크게 줄고 있으나 고혈압, 당뇨 등 난치성 만성질환이 급증추세를
   보이고 있다"고지적, "이같은 만성질환을 예방 또는 진료하는 데는 국민들
   이 일상생활속에서 건강수칙을 지켜나가는 노력이 필요하다"고 강조했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



