 삼성항공은 지난92년 국방부와 체결한 팬텀기성능개량사업(KPU)이 공군의
   반대로 무산될 위기에 처하자 계약의 이행을 국방부에 촉구하고 있다.
                    
    3일 회사에 따르면 국방부는 90년9월 KPU사업의 국내주제작사로 삼성항공
   을 선정, 국회의결을 거쳐 예산을 확보했으며 92년말에는 전력증강위의결
   과 대통령재가를 얻어 삼성항공측과 정식계약을 체결했다는 것. 삼성항공
   은 미국의 항공전자전문업체인 로크웰사와 공동으로 계약체결에 참여했으
   며 지금까지 레이다장비등의 성능개량을 추진해오던중 지난해 5월 교체된
   공군수뇌부의 반대로 현재까지 사업추진에 차질이 빚어지고 있다는 것이다.
                    
    삼성항공측은 국방부가 지난해 미국정부의 기술이전제한을 들어 KPU사업
   을 재검토한다고 밝혔지만 이는 고등훈련기인 영국제 호크(HAWK)기를 추가
   구매키 위한 의도라고 주장했다.
                    
    삼성항공측은 국방부의 이같은 방침변경에 대해 <동서냉전의 해빙기를
   맞아 각국의 국방비를 감축하는 마당에 기존항공기를 성능개량하는게 세계
   적인 추세>라며 <우리경제실정을 감안, 값비싼 신형비행기만 쓰는게 좋
   은 방법은 아니다>고 지적하고 있다.
                    
    삼성측은 아울러 <국방부가 방산업체육성을 위해 장기수급계획에 따라
   일관된 정책을 업계에 제시해야 한다>며 <정책결정자나 군수뇌부가 교체
   될때마다 사업계획을 수정.취소하고 계획된 사업까지도 재검토, 업계의
   사업기반을 흔들고 있다>고 고충을 토로하고 있다.
                    



