 태국주재 북한대사 이도섭은 15일 지미 카터 전미국 대통령의 평양 방문이
   미국과의 대화 재개로 이어지기를 희망한다면서 환영의 뜻을 나타냈다.
                    
    여러차례에 걸쳐 북한의 정책을 국제 언론매체에 밝혀온 이도섭은 이날
   방영된NHK-TV와의 인터뷰에서 북한의 핵확산금지조약(NPT) 탈퇴여부는 미
   국과의 대화가 재개여부에 달려있다고 말했다.
                    
    이도섭은 이어 카터 전대통령이 개인자격으로 북한을 방문한다고 말한점
   을 지적,"그가 난관을 타개할 수 있게 되기를 바라지만 일반시민 자격의
   방문이기 때문에 그렇게 할 수 있을지는 알 수 없다"고 덧붙였다.
                    
    그는 이어 국제원자력기구(IAEA)의 사찰요원 2명을 북한에서 추방하지는
   않을것이라면서 추방여부에 대한 결정은 그들 자신에게 달려있다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



