 5월의 마지막 휴일인 29일 강원도내 관광지는 초여름의 신록을 즐기려는
   가족단위의 행락인파로 붐볐다.
                    
    이날 설악산국립공원에 1만5천여명,강릉경포도립공원에 6천여명,원주 치
   악산에2천여명,춘천소양댐 정상에 1천여명의 나들이 인파가 몰려 휴일 하
   루를 즐겼다.
                    
    오후들어 날이 개자 수도권 일대 행락객들이 모여 든 경춘가도 상행선은
   여전히정체구간이 많았으나 영동고속도로의 교통소통은 비교적 원활한 편
   이었다.
                    
    이날 영동지방 낮 최고 기온은 22도,영서 지방은 24도로 예년보다 다소
   낮았으나 아침에 내린 비로 습도가 73%나 돼 불쾌지수가 높았다.
                    
                    
                    
                    
                    



