 제12회 제주유채꽃큰잔치가 오는 15일부터 제주시 탑동광장에서 열린다.
                    
    제주지역 특용작물이며 관광자원인 유채꽃을 널리 알려 관광객 유치를 촉
   진하고관광객과 제주도민의 화합분위기를 조성하기 위해 제주도관광협회와
   KBS제주방송총국이 공동 주최하는 이번 행사는 15일 전야제를 시작으로 1
   7일까지 3일동안 다채롭게 펼쳐진다.
                    
    15일오후 5시부터 제주시 탑동광장 특설무대에서 펼쳐지는 전야제는 `노
   영심의작은음악회'로 녹화제작돼 전국에 방영되고 16일오후 2시부터 진행
   되는 기념식에서는 유채재배 우수농가 시상식도 열린다.
                    
    기념식에 이어 이택림씨의 사회로 설운도,김국환,김수희등 인기가수들이
   출연하는 축하쇼가 펼쳐지고 제주도립민속예술단의 축하공연도 있게된다.
                    
                    
    유채꽃큰잔치 마지막 날인 17일에는 오후 4시부터 관광객과 관광종사원들
   이 펼치는 장기자랑 무대가 마련되고 오후 6시부터는 제주시립교향악단과
   합창단의 공연도 있다.
                    
    이밖에 행사장 주변에는 좁쌀술, 소라물회, 빙떡등 각종 향토음식을 맛볼
   수 있는 `향토미락정'과 농.수.축산물, 관광기념품 직판장도 설치돼 축제
   분위기를 돋우게된다.
                    
                    



