 연휴를 관광호텔에서 보내는 사람들이 늘고있다.
                    
    4일 관광호텔업계에 따르면 교통체증이 심화되면서 연휴에 장거리 여행을
   하지않고 가족 단위로 거주지 인근 호텔에 투숙해 수영장, 사우나, 식당,
   오락실, 바 등의 시설을 즐기는 풍토가 대도시를 중심으로 점차 자리잡고
   있다.
                    
    구랍 31일과 지난 1일 63% 가량의 객실판매 실적을 올렸던 호텔인터컨티
   넨탈서울의 경우 이 기간중의 외국인 대 내국인 투숙객 비율이 8:2로
   평소의 9:1에 비해 내국인의 비율이 높았다.
                    
    객실 판매의 80% 이상을 외국인에게 의존하고 있는 호텔롯데는 78%의
   객실판매율을 기록한 이 기간중 전체 투숙객 중에서 차지하는 내국인의
   비율이 평소보다 높은 30% 가량이었다고 말했다.
                    
    지난 9월 개관한 노보텔앰배서더서울은 지난 크리스마스와 신정 연휴기간
   중 가족단위의 내국인 투숙객을 하루 평균 15개 그룹 이상 받았고 이 호텔
   부근의 서울르네상스호텔도 사정은 마찬가지였다.
                    
    서울쉐라톤워커힐호텔은 지난 연휴 기간에 가족 단위로 투숙하려는
   내국인과 동남아 지역으로부터의 스키 관광객이 함께 몰리는 바람에 겨울철
   비수기에 이례적으로 본관 객실을 모두 판매하는 기록을 세웠다.
                    
    겨울철 패키지 상품을 팔고 있는 웨스틴조선호텔, 스위스그랜드호텔,
   서울프라자호텔, 서울힐튼호텔 등도 호텔에서 휴가를 즐기려는 가족
   단위의 내국인 투숙객이 최근 눈에 띄게 증가했다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



