 중국 관광의 안전에 대한 우려가 크게 고조되면서 대만 관광객들의
   대륙행 관광 취소사태가 속출하고 있다고 홍콩의 중립적 권위지 명보가 8일
   크게 보도했다.
                    
    이 신문은 대만 단체 관광객들이 자주 이용하는 중국 복건성 하문시의
   하문 해외여유공사를 비롯 안휘성 황산시의 황산강휘여행사, 홍콩주재 중국
   초상국 관광담당관리, 홍콩 강상여유공사 등을 폭 넓게 인용, 이같이
   전했다.
                    
    홍콩 연합보도 이날 대북발로 7일 현재까지만도 대만내 30여개 여행사가
   중국 행단체관광을 중지했으며 이에따라 대북시의 중국행 단체관광이 약
   80%나 줄어들었고 대중.고웅 등 중남부 지역에서는 약50%가 감소했다고
   말했다.
                    
    이같은 사태는 대만 행정원 대륙위원회와 관광국 및 13개 여유공회(관광
   협회)가6일 중국행 단체관광 모집을 중단키로 결정했고 이에 앞서 지난달
   31일 절강성 순안현 천도호에서 관광도중 대만인 관광객 24명이 의문에
   찬선박화재 사고로 몰사한데 따른 것이다.
                    
    하문해외여유공사 판공실 정문광 주임은 "지난 이틀간만도 대만의 상서.
   왕패 등여러 여행사가 8개 중국행 단체관광을 취소했다"고 밝혔다.
                    
    또 황산강휘여행사의 경리 왕소운은 "대만여행사들로부터 황산행 관광단을
   취소한다는 통지를 5건이나 받았다"고 털어놨다.
                    
    홍콩 주재 중국 초상국의 관광담당 하진동 부경리도 "4, 5월 양자강 삼협
   관광을 신청한 20여개 대만 관광단중 현재 60%이상이 취소됐다"고 말했다.
                    
    홍콩의 강상여유공사의 책임자도 "50% 이상의 대륙행 대만관광단이 최근
   계약을 취소했으며 대만의 대륙행 관광신청을 받을 생각조차 나지 않는다"
   고 말했다.
                    
    한편 한국관광공사 홍콩지사의 허덕수 지사장은 "최근 한국인들이
   무턱대고 중국관광에 나서는데 대륙관광은 좋은 점도 많지만 관광객들의
   생명과 건강의 안전문제가 다른 지역보다 우려되고 있다는 것을 분명하게
   알아야 할 것"이라면서 "중국행 한국 관광객들도 주의해야 한다"고 촉구
   했다.
                    
    그는 중국에서는 선박사고는 물론 비행기.헬리콥터.자동차 사고가 비교적
   잦으며 관광개방 경험이 일천하고 위생 환경여건도 미흡해 관광중 사고를
   당하고 건강을 해칠 확률이 다른 지역보다 높다고 주장했다.
                    



