 제주해경은 제주도 남제주군 남원읍 위미리앞 1.5마일 해상에 있는 무인
   도 지귀도에 구난함을 보내 이 섬에 고립됐던 양창규씨(39.남제주군남원
   읍 위미리) 등 낚시꾼 20명을 19일 상오 9시 모두 구조했다.
                    
    이들은 지난 17일 하오 지귀도에 낚시하러 갔다가 폭풍경보가 내려져 예
   약했던선박을 이용할 수 없게되자 지난 18일 하오 제주해경에 구조를 요청
   했는데 해경은해상의 궂은 날씨 때문에 구조를 미뤄오다 19일 상오 구난함
   을 급파했다.
                    
    그러나 북제주군 애월읍 애월리 앞 15마일 해상에 있는 무인도 해암서로
   낚시갔던 낚시꾼 4명은 지금까지 고립된채 구조를 기다리고 있는데 해경은
   날씨가 좋아지는대로 구조에 나설 예정이다.
                    
    한편 제주기상대는 지난 18일 상오 10시 제주부근 해상에 내렸던 폭풍경
   보와 19일 새벽 3시30분 제주 북부지방에 내려졌던 호우경보를 각각 19일
   하오 1시를 기해 폭풍경보는 푹풍주의보로 대체하고 호우경보는 해제한다
   고 예보했다.
                    



