 새해 벽두 남극점 정복의 낭보를 전해온 허영호대장(40)은 한국이 낳은
   세기의 철인이다.
                    
    86년 에베레스트, 91년 북극점에 이어 마지막 남은 남극점마저 정복한
   그는 최고의 알피니스트, 모험가, 탐험가로 역사에 기록될 것이다.
                    
    1m72의 키에 그리 크지않은 체격, 선한 생김새등 그 어디에서도 철인다운
   풍모는 없다. 자신의 표현을 빌자면 순수한 <제천 촌놈>이다.
                    
    한국 최초의 지구 3대극점 정복이란 대기록을 세운 그는 모험가이면서
   누구의 추종도 허락지않는 산악인이다.82년 히말라야 마카루(8,481m)등정을
   계기로 한국산악계에 혜성처럼 등장한 그는 다음해 히말라야 마나슬루봉
   (8,156m)을 무산소 단독등정해 세계를 놀라게 했다. 이어 86년 세계 3번째
   로 에베레스트 동계등정에 성공한 뒤 로체봉(8,516m)을 올랐다. 지난해
   봄에는 중국쪽 루트로 에베레스트를 종단하는등 불후의 기록을 세웠다.
                    
    그의 모험심은 산으로 둘러싸인 제천에서 어린 시절을 보내면서 키워졌다.
                    
    제천 주위에 오를만한 산이 많았지만 내성적인 성격으로 친구가 없었기에
   산을 오르는 것만이 유일한 취미였다. 그가 본격적으로 등산기술을 배운
   것은 제천고교 2학년때 정통산악인 박용근씨(59)를 통해서였다. 제천산악회
   가 주최한 산악강좌에서 등반의 기초이론에서부터 빙벽등반에 이르기까지
   기술등반요령을 배울수 있었다. 박씨는 이때 허영호에게 히말라야 정복의
   꿈을 심어주었고, 그뒤 그가 한국산악회 회원으로 가입하는데도 큰 도움을
   주었다.
                    
    그가 우리나라 최고의 등반가가 될 자질을 과시할 기회를 맞은 것은 82년
   마카루원정대원으로 선발되면서. 매일 20km를 달리는 강훈련으로 단련된
   남다른 폐활량을 인정받아 정상공격조로 발탁돼 마침내 정상에 우뚝섰다.
                    
    다음해 마나슬루 무산소 단독등정은 그의 마카루 등정이 우연이 아니
   었음을 입증, 더 이상 <촌놈>소리를 듣지 않았다.
                    
    그의 체질은 남다르다. 폐활량이 마라톤선수와 비슷하며, 맥박도 분당
   60회정도로 보통사람보다 10회이상 느리다. 8천m 고봉의 정상부근에선
   세발자국 가면 한번 쉬는것이 보통이지만 그는 마치 평지를 걷듯이
   세르파보다 앞서간다.
                    
    그러나 그는 체질보다는 훈련을 강조한다. 주3-4회씩 20km달리기와
   주말이면 북한산 인수봉이나 도봉산 선인봉을 오르는 훈련을 계속했다.
   그의 모험심과 정복욕은 끝이 없다. 82년 히말라야 마카루등정을 시작으로
   지구상에 14개밖에 없는 8천m급 고봉가운데 4개를 정복한 기록을 갖고
   있다.
                    
    남극점탐험대 단장인 고인경씨(51.파고다외국어학원 이사장)는 본업인
   학원운영보다 등산에 더 심취한 등산광이다. 양정고재학시 산악부활동을
   시작으로 등산에 입문한 그는 지난해 허대장이 중국쪽 에베레스트를 횡단
   했을때 원정대단장으로 등정을 지휘했다. 허대장과는 5년전부터 인연을
   맺어 이번 원정의 산파역할을 도맡아했다. 부드러운 성격이지만 통솔력이
   있어 대원들이 친형님처럼 따른다.
                    
    김승환대원(34)은 지난 90년 허대장과 함께 북극점 탐험에 도전, 88도지점
   까지 갔으나 극점 일보직전에 물러서야 했으나 이번에 남극점탐험에 성공
   했다. 충북 제천이 고향으로 제천고를 졸업한 78년 등산에 입문한 그는
   홍익공전 조선과를 나와 제천시청에 근무중이다.
                    
    유재춘대원(32)은 제천교육청에 근무중인 공무원. 90년부터 제천산악회
   에서 활동하면서 허대장과 인연을 맺은 그는 이번 남극점탐험이 첫
   해외원정이다.
                    
    홍성택대원(28)은 경북 선산이 고향으로 고아고와 용인대(전 유도대)를
   졸업했다. 중학때부터 유도를 시작, 고교때는 전국체전에서 3위에 입상
   하기도 했다. 그러나 대학에 들어가면서 유도를 버리고 산악부에 들어가
   활동하기 시작했다.
                    
    40여일동안 초인적인 인내로 베이스캠프를 지킨 정길순대원(39.선경)은
   전남 장성출신으로, 73년 서울여상을 나온 뒤부터 등산을 즐기기 시작했다.
   산을 너무 좋아해 아직 미혼이다. <임재만기자>
                    
                    
                    
                    



