스키장 개장, 12월4일로 또 연기 

<!-search 199911260831:hk:10:::: ->

 용평리조트를 비롯한 강원도내 스키장의 개장이 또다시 연기됐다.

 당초 지난 20일 개장키로 했다 27일로 한차례 개장을 연기한 평창 용평리조트는 최근 계속된 이상기온으로 눈을 만들지 못하자 12월 4일 정상개장키로 했다고 26일 밝혔다.

 그러나 용평리조트는 개장을 애타게 기다려온 스키어들을 위해 28일부터 핑크라인을 일부 개장, 정상개장전까지 무료로 이용토록 할 계획이다.

 강원도내 스키장이 12월 개장하는 것은 극히 이례적인 것이다.

 25일 오후부터 기온이 급강하하면서 인력과 장비를 총 동원해 눈을 만들고 있으나 하루 정도의 제설작업만으로 스키장을 정상 개장하기는 어렵기 때문이다.

 당초 20일 개장키로 했던 고성 알프스리조트와 평창 보광휘닉스파크도 최근 이상기온으로 슬로프에 눈을 전혀 뿌리지 못하자 12월 4일 개장키로 잠정결정했다.

 무리하게 개장하더라도 많은 눈이 필요한 리프트 타는 곳과 내리는 곳의 연결부위를 만들기 어려워 이용 불편과 각종 사고 위험이 높기 때문이다.

 이에 따라 해마다 전국에서 가장 먼저 개장해 스키시즌을 열었던 강원도내 스키장의 이점도 누릴 수 없게 됐다.

 용평리조트 관계자는 "35대의 제설장비를 갖추고 제설작업에 나서고 있으나 이상기온으로 불가피하게 개장을 2차례나 연기하게 됐다"고 말했다.

[연합뉴스]



