 중국정부는 외국인 관광객 유치확대를 위해 매년 '주제'를 설정, 관광
   홍보캠페인을 벌이면서 수용시설을 대폭 확충할 계획인 것으로 알려졌다.
                    
    28일 한국관광공사에 따르면 중국은 올해를 '유적관광의 해', 95년은
   '민속문화관광의 해', 96년은 '여가관광의 해', 97년은 '중국방문의
   해'로 선포하는등 풍부한 관광자원을 활용해 올해부터 홍콩이 중국에
   합병되는 97년까지 매년 주제를 설정, 대대적인 관광홍보캠페인을
   전개키로 최근 확정했다는 것이다.
                    
    중국은 이와 함께 20세기 말까지 세계적인 관광국가로 부상한다는 방침
   아래 *전국적인 규모의 관광지개발 * 기존 관광시설의 확충 * 지역특성
   에 맞는 관광지개발 * 자연.산림관광지의 조성 * 국제적인 휴양지의 개
   발에 적극 나서기로 했다.
                    
    또 주요 도시와 항구에는 금융.세제상의 특혜를 주는 관광기념품판매업소
   및 면세점을 증설하고 3백개의 전통 관광기념품판매업소를 올해 신규로 지
   정, 육성할 계획도 세운 것으로 전해졌다.
                    
    중국은 이밖에도 해외여행알선업체를 추가로 허가하고 외국인 관광객의
   입국절차를 대폭 간소화하며 한국, 일본, 미국을 비롯한 주요 관광객 유치
   국가를 대상으로한 홍보활동도 강화하고 있다.
                    
    이는 중국이 지난 92년을 '중국방문의 해'로 설정, 대대적인 관광홍보
   캠페인을 벌여 4백만명의 외국인 관광객을 유치함으로써 91년의 2백71만명
   에 비해 47.6%가 증가하는 성과를 거둔데 따른 후속조치인 것으로 관광공사
   는 분석했다.
                    
    중국은 특히 92년에 벌어들인 39억달러의 관광외화를 분석한 결과 관광산
   업의 외화가득률이 다른 산업에 비해 훨씬 높은 것으로 확인됨에 따라 관광
   산업을 적극 육성키로한 것으로 보인다고 한 관계자는 풀이했다.
                    
    중국정부는 올해 7백50만명의 외국인 관광객을 유치, 52억달러의 관광외
   화 획득을 목표로 하고 있다.
                    
                    
                    



