 새해 벽두부터 한국과 일본 바둑계가 흥분하고 있다.
                    
    94년 1월을 맞아 한국에서는 조훈현 9단과 이창호 6단이 기성전과 기왕전
   대왕전등 3개기전 도전기에서 격돌, 모두 17번기를 치르며 일본에서는 조
   치훈 9단과 고바야시 9단이 12일부터 일본 최대기전인 기성전에서
   맞붙는다.
                    
    특히 조치훈 9단의 기성전 도전은 8년전인 지난 86년 그 유명한 휠체어대
   국으로 고바야시에게 타이틀을 넘겨준지 8년만에 처음으로 맞이하는 설욕
   의 기회라는 점에서 힌국과 일본바둑계가 비상한 관심을 모으고 있다.
                    
    조치훈과 고바야시는 같은 기다니도장 문하생으로 입단 당시부터 앞서거
   니 뒤서거니 해온 영원한 라이벌.
                    
    또한 조치훈은 지금까지 자신이 도전했던 거의 모든 타이틀전에서 승리한
   [공격형]기사인데 반해 고바야시는 반대로 한번 차지한 타이틀을 절대로
   놓치지 않는 [방어형]기사여서 과연 세기의 [창]과 [방패]의 대결이
   어떻게 끝날지 흥미롭다. 실제로 고바야시는 조 9단에게 86년 기성타이틀
   을 차지한 이후 지금까지 8연패를 했으며 명인과 기성은 각각 6연패를 하
   고 있다. 하지만 홍인보전에서는 지난 3년간 연속해서 조 9단에게 도전장
   을 내밀었다가 모두 역전패를 당하기도 했다.
                    
    조 9단과 고바야시는 지금까지 똑같이 38개의 타이틀을 획득, 사카다(64
   개) 오타케(41개)에 이어 공동 3위를 기록하고 있는데 이번 기성전의 승부
   결과에 따라 타이틀 획득랭킹도 바뀌게 된다. 두 기사의 통산전적은 42승
   44패로 조 9단이 약간 밀리나 최근의 승부는 조 9단이 앞서 있다.
                    
    8년만에 도전무대에 등장한 조 9단은 최근 일본 바둑전문주간지 [기]와
   의 인터뷰에서 [이번에는 반드시 이긴다]는 강한 투혼을 괴시했다. 조
   9단의 임전소감을 요약 소개한다.
                    
    -그동안 세차례나 마지막 도전자 결정전에서 실패했었는데....
                    
    *특히 92년의 야마시로 9단에게 패한 것이 가장 아쉽다. 2년이 지난 지
   금도 당시의 기억이 생생하다. 때가 무르익지 않았던것으로 생각된다.
                    
    -그러면 이제는 때가 익었다는 말인가.
                    
    *물론. 이번 가토와의 도전자 결정전에서 비록 바둑내용은 좋지 않았을
   지 모르지만 내가 이긴다는 생각이 강했다. 이같이 강한 정신상태가 최근
   에 지속되고 있다.
                    
    -그동안 고바야시 9단에게 홍인보전 도전기에서 3년 내리 승리했는데.
                    
    *고바야시는 이미 기성 명인등 2대 타이틀을 보유하고 있으므로 홍인보
   도전기때는 다소 마음을 늦출 수가 있었을것이다. 그러나 이번에는 다르다.
                    
    -어떻게.
                    
    *이제야말로 진정한 의미의 정상대결이다. 제1인자에게 한 수배운다는
   생각따위는 없다.
                    
    -매우 공격적으로 들리는데....
                    
    *이번에는 반드시 이긴다. 실제로는 질지도 모르지만 승산은 나에게 있
   다.
                    
    -정말 멋진 승부가 기대된다.
                    
    *오랜만에 갖는 도전기이긴 하지만 마음은 차분하다. 정신적으로 충실해
   져 있다는 느낌이 든다.
                    
    -8년동안에 달라진것이 있는가.
                    
    *그것은 고바야시도 마찬가지일것이다. 어쨌든 이제 진정한 승부의 날을
   맞은것이다.
                    
    -컨디션은 어떤가.
                    
    *약간의 감기증세가 있다. 정월에는 하와이에 갈 예정이었으나 이런 저
   런 사정으로 가지 못했다.
                    
    -요즘 하루 일과는.
                    
    *대체로 오전에는 골프치고 오후에 바둑공부를 한다. 내제자도 있고 해
   서 이것저것 하는 일없이 바쁘다. 이제 결전의 날까지 하루하루를 충실히
   보내려고 한다. <박영철 기자>
                    



