 오는 9월로 예정된 제 8회 한국.국제관광교역전(KOTFA '94)의 성공적인
   개최에 차질이 우려된다.
                    
    16일 주한외국 관광관련기구들과 관광업계에 따르면 오는 9월 13-16일 한
   국종합전시장(KOEX)에서 개최될 올해 KOTFA에 참가키 위해 사전 현장답사
   등을 하려는 중국, 러시아, 베트남 등 구사회주의권 국가의 관계자들이 현
   지 한국대사관에서 입국사증을 받지 못하고 있다.
                    
    이들 대사관은 올해 KOTFA를 교통부가 공식 후원하지 않아 개인적인 행사
   에 참가하는 외국인에게 비자를 내줄 수 없다고 밝히고 있다는 것이다.
                    
    특히 올해 KOTFA때 1백여개 부스를 설치, 7백여명이 대거 참가할 예정인
   중국에서는 이달들어 현장답사와 관련업무의 계약을 위해 관계자들이 2-3
   명단위로 입국을 하려 하고 있으나 주중국한국대사관으로부터 입국을 거절
   당하고 있다.
                    
    이는 KOTFA조직위원회가 사전에 교통부로부터 후원을 승인받지 않은채 외
   국에 초청장을 발송한데다 교통부가 뚜렷한 이유 없이 올해 KOTFA를
   후원해주지 않고 있기 때문이다.
                    
    교통부는 그동안 매년 국내에서 열린 KOTFA와 해외여행박람회(OTF)를
   공식 후원해왔다.
                    
    KOTFA조직위는 참가신청 마감일인 오는 6월 말까지는 중국과 일본에서
   각각 1백여개의 부스를 임대하고 미국, 러시아 등에서 30여개의 부스를
   각각 빌리는 등 50여개국에서 4백여개의 부스를 임대, 모두 1천5백여명의
   외국인 관계자가 이번 KOTFA에 참가할 것으로 예상하고 있다.
                    
    KOTFA조직위는 작년 9월 이후 전세계 주요 국가의 관광청, 관광관련기관,
   여행사, 관광호텔, 항공사 등에 초청장을 보냈으며 지금까지 11개국
   60여개 관광관련기관, 단체, 업체로부터 참가신청서를 받았다.
                    
                    
                    
                    
                    



