 한국이 2년 연속 국제기전을 제패하게 되자 일본.중국등에서 한국바둑에
   대한 관심 제고와 함께 그 원인 분석이 한창이다.
                    
    `한국바둑이 왜 강한가'라는 물음은 `일본바둑이 왜 약해졌나'하는 물음
   과 맞물리면서 한국의 개개 기사는 물론 한국풍 바둑에 대한 갖가지 분석
   이 일본과 중국 등에서 이뤄지고 있는 것이다.
                    
    `살아있는 전설' 오청원 9단은 지난 6월초 일본 동경에서 있었던 한 모임
   에서자유로운 구상과 활달한 기상을 한-일바둑의 명암을 가른 고리로 지적
   했다. 오 9단은 "일본 바둑의 최근 정체는 모양에 집착하는 데서 비롯됐다
   "면서 "한국기사들이정석을 벗어나는 과감한 발상을 바둑판에 나타내고 있
   는데 비해 일본기사들은 그러한 면이 결여돼 있다"고 말했다. 오청원 9단
   은 이날 `일본바둑 쇠망론'까지 거론한 것으로 알려지고 있다.
                    
    지난 88년 일본의 저명한 월간잡지 문예춘추는 <일본바둑 쇠망론>이란 글
   을 실으면서 권위의 상실을 질타한 바 있다. "과거 9단은 한 시대에 한명
   있었다. 말하자면 권위와 실력의 상징이었다. 그랬던 것이 지금은 너무 많
   아져 프로기사들의 인적구조가 역삼각형이 됐다"고 9단 권위의 상실이 쇠
   망의 징조라는 점을 강조했다.
                    
    이 논리를 대입하면 한국은 프로기사 1백21명 가운데 9단이 9명(객원기사
   오송생 제외)으로, 일본기원의 경우에만도 소속 프로기사 2백29명 가운데
   47명이 9단인일본과 비교하면 아직은 건전한 인적 구성을 이룬다고 볼 수
   있다.
                    
    하지만 한국바둑의 건전한 토대가 여기서 그치는 것이 아니라는게 일본측
   시각이다.
                    
    일본기원이 발간하는 월간 바둑잡지 위기구락부는 최근 커버스토리로 한
   국의 어린이 바둑교실을 소개하면서 어릴 때부터의 체계적 교육이 한국바
   둑 발전의 원동력이라고 평가했다.
                    
    지난 7월 후지쓰배 준결승전에서 일본기사가 모두 패했다는 소식을 듣고
   일본의 한 기자가 "왜 일본 열도에는 이창호같은 기사가 나타나지
   않는가"라고탄식한 데서 알 수 있듯 이창호 연구도 활발하다.
                    
    후지사와 9단은 이창호 7단의 바둑을 "강하지만 감동이 없는 바둑"이라며
   "오직 이기기 위한 승부에 앞서 자기 표현에 충실한 바둑을 둬야 한다"고
   꼬집었지만, 이는 오청원 9단의 논점과는 상충되는 것으로 시각 차이에서
   연유된 것으로 풀이되고 있다.
                    
    후지사와는 그러나 "조훈현을 세계 제일의 재능일 지 모른다고 감탄했으
   나 지금이창호에게 이길 수 없게 된 것은 시대흐름인 것 같다"는 현실적
   인식도 배제하지 않았다.
                    
    반면 중국의 섭위평 9단은 "형세판단이 정확하고 바둑 모양에 심오한 인
   식이 담겨있는 천재"라며 "이창호 바둑이 중국 바둑 발전에 채찍이 되고
   있다"고 이 7단을 높게 평가했다.
                    
    일본기원의 가노 이사는 "조훈현의 뛰어난 기재가 한국 바둑발전에 큰 역
   할을했을 것으로 본다"고 조훈현 9단의 공로를 지목했다.
                    
    지난 6월 경주에서 열린 후지쓰배 8강전을 취재했던 일본의 월간 바둑잡
   지 기도의 야마모토 기자는 "일본이 자타가 공인하는 바둑최강국이었던 예
   전에는 일본기사들이 타국에 대해 관심을 두지 않았으나 최근 한국기사들
   의 기보를 많이 연구하고있다"고 말했다.
                    
    일본바둑의 2인자인 고바야시 9단과 요다 9단 등 상당수 일본 기사들이
   한국기원으로부터 수시로 기보를 입수하고 있는 것이 `한국연구'의
   단적인 예로 꼽히고 있다.
                    
    "이제는 한국에서 배워야한다"고 일갈했던 조치훈 9단이 지난 2월 일본
   최대 기전인 기성전 6국에서 한국의 충암연구회에서 발표했던 정석을 사용,
   기성쟁취의 대망을 이룬 것도 한국연구의 불가피성을 보여주는 대목이다.
                    
    한국연구에 대한 태만은 곧 도태를 의미하는 것일지도 모른다는 것이 일
   본 기사들 사이에 광범위하게 퍼져가는 공감대인 듯하고, 이는 곧 한국 바
   둑의 위상을 반영하는 것이기도 하다.
                    
                    
                    
                    

