김성우 본사고문의 '금강산기행'(상)

<img src=/photo/tmp/h10141033.jpg align=left hspace=13 vspace=13>
금강산은 산도 50년전 그대로였고 산밑도 50년전 그대로였다. 산도 변하지 않았고 주민들의 생활도 
크게 발전하지 않았다. 온 국민이 그리워하던 금상산 구경의 첫 배를 탄 관광단 일행은 그 산을 기뻐했고 그 산밑을 슬퍼했다. 
  
 현대금강호가 정박한 장전항에서 온정리를 지나 구룡연으로 올라가는 길에서나, 온정리에서 다시 만물상으로 
올라가는 길에서나 금강산은 원자연(原自然)의 모습으로 남아있었다. 등산로 주변도 사람들이 어지럽히고 
다닌 흔적 하나 없이 온정리 출신의 관광객 말로는 돌을 짜 맞춘 산길이 거의 옛날 그대로라고 했다. 

 금강산은 따뜻했다. 서울이 영하7도이던 다음날의 금강산은 영하1도의 포근한 기온이었고 이튿날도 그 
이튿날도 영상의 날씨였다. 

 비와 안개로 유명하다는 금강산인데 바람도 없이 하늘도 뾰족뾰족한 금강산 
봉우리들에 찔려 파란 물감을 금방 쏟을 듯이 푸른채 따뜻이 남쪽의 손님들을 맞아주었다. 북측의
관리원은 금강산은 좋은 손님이 오면 좋은 모습을 드러낸다는 속설이 있다고 말했다. 첫 관광단은 
행운이었고 그것은 길조였다. 

  금강산은 풍악산(楓嶽山)이 훨씬 지나고 벌써 개골산(皆骨山)이다. 최고봉인 비로봉은 눈을 인 채 장골(壯骨)의 골격들을 드러내놓고 있었다. 
 
 구룡연으로 가는 순탄한 계곡은 폭포와 연소(淵沼)의 전시장으로 치솟은 봉만(峰蠻)사이에서 좁은 하늘이 
오히려 계곡같다. 기석(奇石) 괴석(怪石)의 만물상은 천연의 조각공원이다. 

 입석(立石)들이 늘어선 해금강은 남한의 통일전망대에서 바라다 보이는 곳. 이 입석들을 바로 앞에 두고 통일전망대를 역전망하면 
금강에 와 있는 감회가 새삼 뿌듯해진다. 금강산 연봉의 봉우리와 능선들이 하늘에 긋는 선은 매끈한 
것이 없이 뾰족뽀족한 톱니의 연속선이다. 
 
 금강산은 자연과 예술의 경연장같다. 예술이란 인간이 자연을 이겨보려는 노력의 표현이지만 금강산에 
와보면 자연보다 더 위대한 예술은 없다는 것을 깨닫게 된다. 

조물주도 금강산 일만이천봉을 만드는 데는 아이디어가 궁했던가. 바위들은 각종 짐승모양, 사람모양을 본떠 놓았다. 
  
 금강산을 훼손한 것은 6·25의 전화였다. 그리고 지금은 경승(景勝)의 암벽마다 새겨진 수령의 찬가들과 구호들이 명산을 쪼아놓고 있다. 그러나 언젠가의 통일의 날 우리들의 흉터로 어루만질 수 있을 
것이다. 
  
 금강산은 화중산(畵中山)이었다. 꼭 그림속의 금강산을 다녀온 느낌이다. 산에는 우리 일행외에는 등산객이 아무도 없었고 다른 편의시설이나 산의 입구에 줄지어 있을 법한 식당도 매점도 없었다. 그저               산만 있었다. 
 
장전항 선착장에 내리자 주차장 옆의 길가에 「민족의 자랑 금강산」이라 쓴 입간판이 금강산으로 가는 
길을 안내하고 있었다. 그것은 금강산이 우리 민족 공유의 재산이라는 말이다. 우리 민족이 함께 가꾸며 
지켜가야 할 세계적 유산이라는 말이다. 그 유산의 안녕을 확인하기 위해 남에서 왔다. 우리 관광단은 

『금강산이 북쪽에 있어서 오히려 더 잘 보존되었다』고 고마워했다. 
  
 서울서 금강산이 영하 15도라는 예보를 듣고 잔뜩 움츠렸던 관광객들은 뜻밖에도 풀린 날씨에 긴장으로 
얼어붙었던 마음도 풀렸다. 북한 주민들과 마주칠 기회는 없었지만 금강산 등산로를 긴 빗자루를 들고 
오르내리는 젊은 남녀 관리원들이나 금강산 국제관광총회사의 지도원등에게 서슴없이 다가가 인사를 
나누었다. 북측 사람들도 별 스스럼없이 호의적이었다. 
   
 해금강의 삼일포에서 만난 한 예쁜 여성 관리원은 남쪽 진객들의 요청에 「반갑습니다」라는 노래를 
불렀다. 1980년대 후반의 노래라는데 「형제 여러분 동포 여러분 반갑습니다」라고 일부 가사를 개사해 
관광객들을 환영해 주고 있었다. 
  
 마음이 풀린 일부 실향민들은 삼일포 호수 너머로 동해 바다가 바라다 보이는 봉래대 바위 위에서 
회고담을 하던 끝에 누군가가 월남하기 전 어릴적 노래가 지금까지 잊혀지지 않고 있다면서 북한 국가인 
「아침은 빛나라」를 불렀고 몇몇이 따라 불렀다. 이들에게는 이 노래가 하나의 귀향가였다. 북한인들 
앞에서는 자유의 노래일 수도 있었다. 
 
 관광단은 금강산만 보고온 것이 아니다. 금강산 못지않게 귀한 북한 구경도 하고 왔다. 
금강산 초입의 온정리 마을이나 온정리에서 해금강으로 가면서 버스안에서 가까이 본 민가들, 벼 베고난 
농장에서 공동작업을 하는 부녀자들이나 여러 채의 집을 함께 짓고 있는 인부등 주민들의 모습, 이런 
실상들을 보고 분단후 처음 무더기로 귀향한 실향민들은 해방 직후와 별로 다를 것이 없다고 혀를 쯧쯧 
찼다. 특히 월남한 실향민들은 자칫했으면 그 실정속에 갇혔을 뻔한 자신들의 모습을 아찔한 심정으로 
바라보고 있었다. 
 
 관광단은 비록 이질적이기는 해도, 또 반드시 실향민이 아니더라도, 어차피 고국일 수밖에 없는 땅에 
오랜만에 귀국한 듯한 친숙감에서 마음 편안해 했다. 관광여행을 하는 사흘동안 어디로 가나 금강산은 
곁에 있어, 그곳은 남의 나라가 아니었다. 
   서쪽의 판문점은 남과 북을 가르고 동쪽의 금강산은 남과 북을 잇는다. 명산은 영험이 있다. 
   
 해금강 바닷가에서 한 모퉁이만 돌아나가면 거기가 자기 고향인데 여기까지 와서 못가보는 한을 달래느라 
제상을 차려놓고 고향쪽을 향해 절을 하며 울먹이던 일가족의 울분이나, 현대금강호가 장전항을 떠나자 
뱃전에서 캄캄한 금강산 너머를 향해 『어머니, 제가 다녀갑니다』라고 울부짖던 실향민의 설움을 금강산은 
달래주었다. 
                
            


