 이르면 7월부터 카지노영업이 사행행위업종에서 관광업종으로 변경되고
   허가권자도 현재의 지방경찰청장에서 교통부장관으로 바뀐다.
                    
    또 국제공항과 국제여객선 터미널이 있는 시.도의 특1급 관광호텔 가운데
   외래관광객 유치실적이 많은 호텔, 1만t급 이상의 여객선 등에만
   카지노영업을 허가하는등 허가기준이 강화된다.
                    
    교통부가 17일 입법예고한 관광진흥법 개정안에 따르면 현재 3년마다
   허가를 갱신토록 돼있는 조항을 폐지, 별도의 허가 유효기간을 두지 않고
   대신 필요한 경우허가를 제한해 카지노업소의 적절한 수급을 유도키로
   했다.
                    
    기존의 13개 카지노업체는 오는 96년 11월 5일까지 한시적으로 조건부
   허가를 내줘 영업의 지속성을 보장해주되 그 이후에는 교통부가 정하는
   일정한 기준에 따라다시 허가를 받도록 했다.
                    
    교통부는 카지노업소의 세금포탈, 불법 외화유출, 비리행위 등을 방지하기
   위해 업소내에서의 돈의 흐름을 추적할 수 있도록 전산화 시설의 설치를
   의무화하고 카지노 시설의 변조 등 사업자 준수사항 위반행위에 대한
   처벌을 강화키로 했다.
                    
    이와 함께 카지노영업의 공익성 제고를 위해 수입금의 일정비율을
   관광진흥개발기금에 출연토록해 관광지 개발 등 관광객 수용시설 확충에
   활용키로 했다.
                    
    교통부는 현재 운영중인 카지노업소 가운데 지난 92년 5월 개정된
   건축법시행령에 따라 허가기간 만료일인 오는 5월 31일 이후 폐쇄가
   불가피한 워커힐호텔, 제주그랜드호텔, 제주 서귀포칼호텔 등 3개 업소에
   대해서는 건설부에 건축법 시행령의 개정을 요청하고 경찰청에는
   허가기간의 연장을 요청할 계획이라고 밝혔다.
                    
    이에 따라 건설부가 건축법 시행령을 개정하고 경찰청이 허가기간을 연장
   해줄경우 이 업소들은 영업을 계속할 수 있게됐다.
                    
    한편 교통부는 관광호텔의 부족현상 해소를 위해 입지제한을 완화, 오는
   6월 1일부터 일반주거지역, 준주거지역, 준공업지역, 상업지역, 자연녹지
   지역 안에서도 관광진흥법에 의한 사업계획 승인을 받은 경우에는
   관광숙박시설 및 부대위락시설의 건설을 허용키로 했다.
                    
    또 관광호텔 등 관광사업자의 요금신고제도도 폐지, 관광사업 운영의
   자율성을 보장키로 했다.
                    



