 안개로 뒤덮인 정상을 향해 빗물과 땀으로 흠뻑 젖은 몸을 이끌고 오르는
   장마철 산행은 색다른 맛을 느끼게 해준다.
                    
   그러나 장마철 산에는 곳곳에 위험이 도사리고 있다.
                    
    초보 등산객의 경우 겨울산행을 할 때는 만반의 준비를 하고 떠나지만 여
   름철산행에는 다소 준비가 소홀한 경우가 있는데 등산전문가들은 요즘같은
   장마철의 산행은 겨울산행과 마찬가지로 위험이 크게 도사리고 있어 철저
   한 준비와 대책이 필요하다고 입을 모은다.
                    
    장마철에는 워낙 날씨 변화가 심한데다가 큰 비가 올 때는 산사태가 일어
   날 염려도 있고 비로 인해 급격히 불어난 급류에 휩쓸리는 등 위험하기 짝
   이 없다는 것.
   따라서 출발하기 전 목적지에 대한 기상정보를 파악하고 준비 또한 철저해
   야 한다.
                    
    가장 먼저 준비해야 할 것은 방수.방한장비. 특히 장마철에 산에서 비를
   맞으면평지에서와는 달리 체온이 급격히 떨어지는 저체온현상이 나타나기
   쉬우며 심할 경우 생명이 위험할 수도 있기 때문이다. 요즘에는 방수.방한
   이 되는 등산장비와 옷이많이 나오기 때문에 조금만 신경쓰면 쉽고 편리하
   게 구할 수 있다. 배낭도 대부분방수원단을 쓰고 있지만 젖을 만한 물건은
   비닐로 따로 싸고 배낭자체에 커버를 씌우는 것이 좋다.
                    
    장마철에는 야영을 하지 않는 것이 좋지만 부득이한 경우에는 지대가 너
   무 낮거나 산사태가 날 만한 곳은 반드시 피해야 한다.
                    
    비가 올 때 계곡을 따라 걷거나 계곡물을 건너는 행위는 자살행위와 다름
   없다.
   부득이한 경우에는 계곡물이 빠질 때를 기다리거나 밧줄로 몸을 감은 뒤
   건너야 한다.
                    
    등산화는 사전에 방수약.구두약 등을 충분히 발라두어야 한다. 물이 새는
   등산화일 경우 비닐주머니로 양말을 덮어 신어야 한다.
                    
    최선책은 비가 오면 무리한 산행을 하지 말고 가까운 산장이나 대피소를
   찾아비가 그칠 때를 기다리는 것이다. 라디오를 준비, 기상변화를 체크하
   는 것도 잊어서는 안된다.
                    
    만약의고 가까운 산장이 사태에 대비해 비상식량도 준비해야 하는데
   쌀보다는 라면.비스켓.초컬릿 등 고칼로리 인스턴트 식품이 좋고 부패하기
   쉬운 식품은 피해야 한다.
                    

