 여행사들이 고객과의 계약을 위반하는 등으로 소비자단체에 고발당하는
   사례가 늘어나고 있다.
                    
    18일 한국소비자연맹과 서울 YWCA고발센터에 따르면 작년 한해 동안 접수
   된 국내.외 관광관련 고발건수는 모두 1백75건으로 전년의 1백45건에 비해
   20.7% 증가했다.
                    
    유형별로는 계약위반이 42.6%로 가장 많았고 다음은 불성실한 서비스
   17.6%, 해약 때 계약금 환불시비 20.6%, 여행가방 등의 분실을 둘러싼
   말썽 13.3%, 기타 5.9%의 순이다.
                    
    해외여행의 출발일을 어겼거나 추가경비를 요구함으로써 계약을 위반한
   여행사는 초원관광, 이문여행사, 나루항공 등이며 국내여행 알선계약을 위
   반한 여행사는 한 마음여행사, 오진관광, 청구관광 등이다.
                    
    특히 초원관광은 작년 12월 2-3일 이틀동안 신혼여행객을 포함한 괌으로
   의 여행계약을 두건이나 잇따라 지키지 않아 고발됐다.
                    
    또 항공권의 구입편의를 제대로 제공치 않는 등 불성실한 서비스로 고발
   된 여행사는 동양여행사, 오아시스항공여행사, 이어도여행사 등이며 해약
   때 계약금 환불문제를 놓고 말썽을 빚거나 여행중 호텔안에서 가방 등이
   없어져 배상문제를 둘러싸고 시비를 빚은 여행업체는 자연관광, 삼풍
   여행사 등이다.
                    
    관광업계는 고발 당하는 여행사의 대부분이 계약에 대한 철저한 책임감을
   갖고 있지 못한데다 현행 여행자보험제도의 보상금이 너무 적은 것도 한
   원인으로 꼽았다.
                    
                    
                    



