 관광 관련업체가 외국인 관광객에게 이용요금을 할인해주는 특별우대권
   (보너스 코리아)제도가 확대 실시된다.
                    
    교통부는 10일 '한국방문의 해'인 올해 한시적으로 실시키로한
   특별우대권제에 신규 참여할 업체를 이달 말까지 제한없이 추가 모집하고
   이용요금의 할인율도 현행 평균 10-15%에서 20-30%로 높이기로 했다.
                    
    정부는 특별우대권제에 참여할 업체와 업체별 이용요금의 할인율이
   확정되는대로 영어와 일어로 된 50만부의 안내책자를 발행, 재외공관,
   한국관광공사, 대한항공, 아시아나항공, 종합무역상사의 해외지사를 통해
   외국인들에게 배포할 예정이다.
                    
    교통부는 이와 함께 한국관광공사의 해외지사가 있는 도쿄를 비롯한 세계
   16개주요 지역의 일간신문 등에 특별우대권제에 대한 광고를 실시키로
   했다.
                    
    현재 특별우대권제에 참여하고 있는 관광관련업체는 2백여개사에 그치고
   있으며 특히 관광호텔은 이용요금의 할인대상에서 주사업장인 객실 및
   식당을 제외하고 있다.
                    
    외국인 관광객들이 많이 찾는 용인 민속촌과 서울의 코리아 하우스 등은
   특별우대권제에 아예 참여하지 않고 있다.
                    
    특별우대권제는 외국인 관광객이 특별우대권을 제시하면 항공, 호텔,
   여행사, 식당 등의 업체들이 이용요금의 일정률을 할인해주는, 일종의
   집단 할인제도다.
                    
                    
                    
                    



