히말라야 원정대 2명 눈사태 사망
<!-search 199909142012:hk:10:::: ->
한도규(36) 원정대원, 현명근(31)기자 사망

 방송사상 첫 히말라야 캉첸중가봉 등정  생중계를 위해 현지에 파견된 원정대와 KBS방송단이 14일 오후 2시(현지시각 14일 오전  10시 45분) 등정 중 눈사태를 만나 원정대원 및 KBS기자 등 2명이 사망했다.

 KBS는 14일 '대암벽 구간의 자일 설치를 위해 원정대원과 방송단 일부가 캉첸중가봉(해발 8천586ｍ) 6천400ｍ의 캠프2에서 7천ｍ의 캠프3으로 이동하던 중  눈사태를 만났다'며 '이 사고로 한도규(36) 원정대원, 현명근(31)  KBS보도제작국  기자가 사망하고 오동진 원정대원이 중상을 입어 치료중'이라고 밝혔다.

 KBS는 '그러나 이들과 함께 있었던 다른 일행은 구조됐다'고 덧붙였다.

 KBS에 따르면 캉첸중가봉 원정대와 KBS방송단은 사고 당시 이 봉우리 등정의 최대 난코스인 경사 80도, 길이 500ｍ의 대암벽 구간에 캠프를 설치하던 중이었다.

 지난 13일에는 이 가운데 350ｍ에 자일 설치를 완료했으며, 이날 나머지  1백여ｍ에 자일 설치를 완료할 계획이었다.

  이에따라 KBS는 현지 방송단을 통해 사상자 후송을 위한 헬기를 수배토록 하는 한편 이날 저녁 보도국 유종일 주간과 취재기자 2명을 사고조사 및 수습을 위해 현지에 급파했다.

 캉첸중가봉 등정 생중계는 KBS의 `밀레니엄' 기획이었다.

 이를위해 지난달 5일 산악인 엄홍길씨를 대장으로 하는 13명의 원정대,  장윤택 KBS TV1국장이 단장이 된 19명의 방송단이 발대식을 갖고 7일 현지로 출발했다.

  KBS는 지난 3일 `여기는 캉첸중가 베이스캠프'를 시작으로  1TV「9시  뉴스」와 「6시 내고향」, 2TV「뉴스투데이」를 통해 등정 중간과정을 일요일을 제외한  매일 보도해 왔으며, 추석연휴기간인 오는 23-24일 정상 도전을 종일 생방송할  예정이었 다.

  KBS는 생방송 계획의 재검토에 들어간 것으로 알려졌다. 한  관계자는  '방송은 원정대의 결정에 따라 실시할 것'이라며 '원정대가 등반을 계속하더라도 방송을  하지 않을 가능성도 있으나 지금으로서는 결정된 바 없다'고 말했다

[연합]

