 정부는 당분간 국민들의 파키스탄, 파푸아 뉴기니, 콜롬비아 관광을
   자제시키도록 각 여행사에 통보했다.
                    
    28일 외무부가 여행업계에 통보한 '해외여행 안전정보'에 따르면 파키
   스탄은 인종간 유혈충돌로 강도, 납치사건이 잦고 파푸아 뉴기니는 치안상
   태가 불안하며 콜롬비아는 테러, 유괴, 강도사건이 올들어 자주 발생하고
   있다는 것이다.
                    
    외무부는 이에 따라 비즈니스나 공무가 아닌 순수한 관광목적의 내국인은
   이들 3개국을 방문하지 않도록 해 달라고 여행업계에 촉구했다.
                    
    외무부는 또 세르비아계와 알바니아계간의 긴장상태가 계속되고 있는
   세르비아와 정세가 최근 악화된 그루지야, 게릴라단체의 활동으로 정정이
   불안정한 레바논, 강.절도가 잦은 이라크, 반정부 무장테러단체의
   외국인에 대한 테러가 자주 발생하는 알제리 여행을 가급적 자제토록
   유도해 달라고 요청했다.
                    
    외무부는 공산당의 대정부 투쟁이 강화되고 있는 필리핀, 반정부단체와
   정부측과의 인종분규 발생으로 준전시상태인 스리랑카, 야당연합과 경찰간
   에 유혈충돌 등으로 정정이 불안정한 방글라데시를 찾는 내국인 해외관광
   객에게도 주의를 환기시키도록 요청했다.
                    
    이밖에도 여행업체가 관광객에게 주의를 환기시켜야 할 국가로 외무부는
   러시아, 인도, 싱가포르, 네팔, 태국, 페루, 멕시코, 이집트, 수단,
   이스라엘, 남아프리카공화국, 우간다, 케냐, 콩고 등을 꼽았다.
                    
    외무부는 내국인이 해외여행 할 때의 안전을 위해 지난해부터 각국의
   해외여행안전 정보를 마련, 여행업계에 통보해 오고 있다.
                    
                    



