 국립공원 월악산지역 주민들은 국립공원 관리공단이 수해복구를 외면한채
   국립공원 입장료만 챙기고 있다며 이의 시정을 요구하는 주민 결의대회를
   여는 등 크게 반발하고 있다.
                    
    충북 단양군 단성면 상.중.하선암에 있는 대잠.가산 1.2리,회산.벌천리와
   대강면 방곡리 등 6개 마을 주민 3백여명은 6일 오전 단성면 대잠리 하선
   암 매표소앞 광장에 모여 공원입장료 징수 반대 및 공단측의 성의있는 수
   해복구작업을 촉구하는 결의대회를 가졌다.
                    
    이 대회에 참석한 주민들은 "지난 6월 30일과 7월 1일 사이에 최고 3백mm
   의 집중호우가 쏟아져 공원내 관광자원이 심하게 훼손됐으나 복구작업을
   뒷전으로 미룬채입장료 징수에만 급급한 관리공단측의 처사를 묵과할 수
   없다"며 불만을 터뜨렸다.
                    
    주민들은 또 채택한 결의문을 통해 "이곳은 단양팔경 가운데 삼경이 위치
   한 단양 제1의 명승지이나 국립공원에 포함된 이후 각종 규제로 인해 경제
   활동이 위축되고 주민생활에도 큰 불편을 주고 있다"며 입장료 징수 반대
   와 함께 관리공단의 즉각적인 철수를 요구했다.
                    
    이날 행사를 주관한 선암회 표종은 회장(40.농업.단성면 가산리)은 "이번
   수해로 천혜의 관광지를 잃은데다 충주댐 건설로 이주한 수몰민들의 정서
   에도 상처를 주었다"면서 "관리공단측이 관광객을 위한 편의시설도 제대로
   갖추지 않아 올해 관광객 마저 크게 줄어 주민들의 생계유지도 어려운 형
   편"이라고 말했다.
                    
    이에대해 월악산 국립공원 관리공단 관계자는 "현재 중장비와 청소차 등
   을 투입,등산로.석축보수 등 복구작업과 수해 잔재물 정리작업에 나서고
   있으나 면적이 넓어작업에 어려움을 겪고 있다"고 말했다.
                    
    국립공원 관리공단 월악산 관리사무소는 단양군내 단성면 대잠리와 대강
   면 직치.
   방곡리 등 세곳에 사무소를 두고 관광객 1명당 8백원씩의 입장료를 징수하
   고 있다.
                    
                    
                    

