 삼양식품그룹이 관광레저 및 호텔업 등에 적극 진출한다.
                    
    삼양식품그룹(회장 전중윤)은 26일 계열사인 삼양축산의 대관령목장이
   들어서 있는 강원도 평창군 도암면 횡계리 일대에 오는 2천1년까지 스키장
   등을 갖춘 '대관령하이랜드 조성 기본계획'을 마련, 추진중이라고
   밝혔다.
                    
    이 기본계획에 따르면 오는 2천1년까지 3단계에 걸쳐 2천5백억여원을 들여
   대관령목장부지 2천65만평방미터중 1천79만평방미터에 스키장, 골프장,
   호텔, 청소년 수련지구, 종합오락시설지지구 등 종합관광시설을 조성하기로
   했다.
                    
    종합관광시설에는 3백65만평방미터 규모의 국제규격 스키장, 2백12만
   평방미터의 골프장, 8만평방미터의 청소년체육관과 2백실 규모의 호텔,
   9백40실 규모의 콘도 등 1천3백40실의 숙박시설 및 각종 오락시설이
   들어서게 된다.
                    
    삼양식품그룹은 지난해말 이같은 기본계획을 확정짓고 미국의 전문업체에
   설계를 의뢰했으며 상반기중에 설계를 포함한 구체적인 계획안을 마무리
   짓는대로 평창군에 개발허가 신청서를 제출할 예정이다.
                    
    현재 2천1년 동계올림픽 유치를 희망하고 있는 강원도와 체육계는 기존
   용평리조트 만으로는 시설이 부족, 포장도로를 개설할 경우 15분거리에 있
   는 삼양목장 등대관령 일대를 스키장 등 체육시설이 포함된 관광휴양지구
   로 개발하려는 입장이다.
                    
    또 대관령목장터의 80%는 지난 72년부터 국유림을 임대, 사용하는 것이어
   서 삼양측은 건설부의 국토이용계획 변경승인과 환경처 등 관계기관의 허
   가절차를 밟아 올해말 또는 내년초에 기공식을 가질 예정이다.
                    
    삼양식품그룹은 이같은 '대관령하이랜드' 개발과는 별도로 현재 서울
   종로구 수송동의 본사 사옥을 허물고 25층 규모의 호텔을 신축하는 것을
   검토중이다.
                    
    삼양식품그룹 본사 사옥부지는 관청과 미국 및 일본대사관, 경복궁 등 고
   궁, 종로와 명동 일대의 상권 등을 끼고 있는 도심에 있어 그동안 홀리데
   이인, 리치칼튼등 세계적 호텔전문업체들이 이 곳에 호텔을 대신 건설해주
   고 10-20년 사용한뒤 되돌려주는 방식으로 개발하자고 삼양측에 제안을 해
   왔다.
                    
    삼양측도 1천9백평의 대지에 지난 75년 건립된 건평 1천7백평, 4층 규모
   의 작은건물만이 들어서있는 이 땅의 활용도를 높이기 위해 이같은 제안들
   을 긍정적으로 받아들이고 있으나 주변 주차장 부지도 일부 매입해야 하고
   사옥이전장소 및 자금마련의 어려움 때문에 망설이고 있는 것으로 알려졌
   다.
                    
    한편 삼양은 지난해 7월 장류공장을 원주종합식품단지로 이전하면서 1만
   여평의 기존 부평공장터에 8백90세대의 아파트 및 상업용 건물을 지어 분양
   한바 있다.
                    
    삼양식품그룹의 계열사는 모기업인 삼양식품을 비롯해 삼양축산, 삼양유통
   등 모두 15개이며 지난해 그룹 총매출액은 5천5백억원이다.
                    
                    



