  제43차 아시아.태평양관광협회(PATA) 총회가 20일 오후 서울인터컨티
   넨탈호텔에서 지연태 한국관광공사 사장 등 8백여명의 관련인사가 참석한
   가운데 [서울선언문]을 채택하고 폐막됐다.
                    
    이날 채택한 서울선언문은 *모든 국가는 관광산업을 세계평화를 일구는
   잠재력으로 인정할 것 *각국의 관광업계는 관광객들에게 문화적 특성을
   고려한 상품을 개발, 제공할 것 * 관광업계는 부와 고용을 창출키 위해
   노력할 것 등 3개항이다.
                    
    지 한국관광공사 사장은 총회 폐막사에서 "이번 서울총회는 미래에 결실
   을 거둘 뿐만 아니라 아.태지역을 포함한 전세계 관광산업의 성장을 이끌
   만한 투자라고굳게 믿는다"고 말했다.
                    
    그는 또 "한국 관광산업에 활력을 불어 넣을 기념비적 사업인'94 한국방
   문의해 행사의 성공여부는 PATA 회원들에게 달려있다"고 강조하고 계속적
   인 관심과 지지를 호소했다.
                    
    폐막식에서는 차기 PATA 의장인 주프 에이브 인도네시아 관광.체신.통신
   부 장관과 차기 총회 개최국인 뉴질랜드, 관광교역전 개최국인 호주, 세계
   지부회의 개최국인 피지에 대한 소개가 있었다.
                    
    한국관광공사측은 지난 11일부터 이날까지 열린 PATA 3대 행사에 70여개
   국에서항공사, 여행사, 호텔 및 정부 관계자 2천여명이 참석한 것으로 잠
   정 집계됐다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



