 바둑계가 새삼스럽게 금연 논쟁으로 뜨겁게 달아오르고 있다.
                    
    기사회 회장을 맡고 있는 정수현 7단과 최규병 6단 등을 중심으로 하는
   비흡연파 기사들이 그동안 자제해왔던 흡연파 기사들에 대한 공세를
   본격적으로 시작한 것이다.
                    
    정수현 7단 등은 흡연 기사와의 대국에 대해 "이중의 적과 맞서고 있다"고
   말하고 있다. 연신 뿜어내는 담배연기에 신경이 쓰여 정작 대국에 대한
   집중력은 말할수 없이 떨어지고 만다는 불평이다.
                    
    이들은 "대국 때의 집중력 저하도 문제지만, 하루 6~10시간의 긴
   대국시간동안 가만히 앉아 간접 흡연을 하는데 따른 건강상 문제가 더욱
   심각하다"고 고충을 토로한다.
                    
    비흡연파에는 노장층 기사 일부분을 포함한 소장층 기사 대부분이
   속하는데, 미성년자인 이창호 6단은 말할 것도 없고 유창혁 6단, 양재호
   8단 등 대표적인 소장파기사들과 김수장 9단, 장수영 9단, 서능욱 9단,
   윤기현 9단, 노영하 7단, 김수영 6단 등이 광범위한 스펙트럼을 형성하고
   있다.
                    
    하지만 비흡연파 기사들이 이같은 불만을 드러내놓고 말하기 시작한 것은
   얼마되지 않는다.
                    
    조남철 9단, 김인 9단 등 바둑계의 '원로급'들과 조훈현 9단, 서봉수 9단
   등 장기간의 양웅시대를 구가했던 면면들이 모두 흡연파이기 때문에 섣불리
   말붙일 분위기가 못됐던 것.
                    
    그러던 것이 비흡연파인 이재룡 6단이 최근 폐암으로 사망한 시점에서
   "건강을 위해 흡연실을 따로 만드는 것은 불가피하다'는 주장이 제기되기
   시작했다. "담배연기에 시달리지 않았다면 이창호 6단의 성적이 더욱
   좋았을 것"이라는 일부 기사들의 한탄은 그동안 비흡연파가 겪은 설움을
   응축하고 있다는 평이다.
                    
    김수영 6단은 담배연기 자욱한 대국장에 대해 "한마디로 인간이 생존할
   수 있는 환경이 아니다"고 불만을 터뜨리면서 "이재룡 6단에 이어 제2,
   제3의 희생자가 나올 가능성을 배제하기 어렵다"고 대국장 금연화를 강력히
   주장했다.
                    
    이에 대해 흡연파들의 시각은 상당히 회의적이다.
                    
    한철균 4단은 대국장내 금연 주장에 대해 "글쎄, 잘되겠느냐"며 고개를
   설레설레 흔들었다.
                    
    바둑계의 한 관계자는 "한번 대국에 장미 담배를 3갑씩 피워대는 조훈현
   9단에게 담배를 그만하라고 하는 것은 바둑을 두지 말라는 말과 뭐가
   다르냐"고 반문하면서 "아무래도 대국장내 금연은 좀 어려운 것같다"고
   말했다. 하지만 상당히 속이 쓰릴 것으로 보이는 조훈현 9단 본인은
   가타부타 말이 없다.
                    
    흡연파는 원로급과 고참 기사들이 줄줄이 포진해있는 진영 구성상,
   후배들이 주축을 이루는 비흡연파가 섣불리 도전하지는 못할 것으로 보고
   있다. 더욱이 보수적인 경향이 농후한 기사 세계에서 내놓고 금연을
   요구하지는 못할 것이라는 자신감까지 내비치고 있다.
                    
    하지만 지금의 관철동(한국기원) 분위기는 그렇지 못하다. 흡연파의
   장담과는 다른 방향의 물줄기가 잡혀가고 있는 듯하기 때문이다.
                    
    비흡연파는 조만간 기사총회를 열어 대국장내 금연 문제를 정식 안건으로
   상정할 계획을 세우고 있다. 비흡연자가 6대4 정도로 우세한 지분을 놓고
   볼 때 흡연파의 패배로 끝날 공산이 크다는게 대체적인 관측이고 보면,
   관록만으로 '건강과 대국때의 집중'을 요구하는 비흡연파의 거센 줄기를
   막을 수 없을 것이라는 평이다.
                    
                    
                    
                    



