 내국인의 중국여행이 1일부터 전면 자유화됨에 따라 한국과 중국간을
   운항하는 항공기와 카페리의 수요가 급증, 좌석난이 심화될 전망이다.
                    
    1일 관광업계에 따르면 아시아나항공과 중국국제항공의 서울-천진노선,
   대한항공과 중국동방항공의 서울-상해간 1-7일의 항공권은 평균 90% 이상
   이 이미 팔렸고 7일 이후에도 예약이 몰리고 있다.
                    
    위동항운과 진천항운의 인천-위해, 인천-천진간의 카페리도 지난달 하순
   이후예약이 늘면서 주말에는 좌석을 잡기가 어렵다.
                    
    아시아나항공은 서울-천진노선에 주 4편, 중국국제항공은 같은 노선에 주
   3편,대한항공은 서울-상해노선에 주 3편, 중국동방항공은 같은 노선에 주
   2편을 각각 운항하고 있다.
                    
    위동항운과 진천항운은 인천-위해, 인천-천진간에 6백석 규모의 카페리를
   1척씩투입, 매주 운항하고 있다.
                    
    특히 국내 여행사가 백두산을 포함한 중국관광패키지를 본격 판매하는 오
   는 5월부터는 이들 노선의 항공권과 승선권의 확보는 더욱 어려워질 것으
   로 보인다.
                    
    한진, 롯데, 대한, 세일, 아주, 투어차이나, 삼홍여행사 등은 중국여행자
   유화에대비, 항공 및 카페리의 좌석을 미리 잡아 놓은 뒤 중국관광패키지
   를 5월부터 판매하기로 하고 1일부터 대대적인 광고전을 펴고 있다.
                    
    일부 중국행 관광객과 비즈니스맨은 5월 이후에는 일본과 홍콩을 거치는
   우회코스를 통한 중국방문이 불가피할 것으로 예상된다.
                    
    그동안 공식.비공식적으로 여러차례 열렸던 한.중항공회담이 모두 결렬돼
   양국간에 정기편의 취항이 불가능한데다 전세기의 증편도 어려운 실정이다
   .
                    
    한편 올들어 지난 2월 말까지 중국을 찾은 한국인 관광객은 1만9천7백명
   으로 작년 동기에 비해 1백11.3%가 늘었으며 중국에서 한국을 방문한 중국
   인 관광객은 1만3천8백명으로 지난해 같은 기간에 비해 6.3%가 줄었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



