 8월 첫 휴일인 7일 제주도내에는 가족단위 피서객 4만여명이 몰려
   피서철의 절정을 이뤘다.
                    
    이들 피서객들은 북제주군 함덕해수욕장 등 9개 해수욕장과 만장굴,중문
   관광단지를 찾아 제주의 경관과 아름다움을 만끽했다.
                    
    또 한라산에도 등반객 2천여명이 몰려 여름 등반을 즐기거나 시원한 물이
   흐르는 계곡에서 무더위를 식혔다.
                    
    한편 A급 태풍인 '더그'가 북상,8일 오후께부터 간접적인 영향권에 들
   어간다는 소식이 알려지자 제주도내 농가에서는 태풍의 피해를 최소화하기
   위해 비닐 하우스를 단단히 묶고 휘어진 감귤나무가지를 고정시켜 주는등
   농작물 관리에 바쁜 하루를 보냈다.
                    
                    
                    
                    
                    

