 카지노업이 현재의 사행행위 업종에서 관광사업으로 전환된다.
                    
    20일 교통부에 따르면 국무회의는 이날 관광진흥법 개정안을 의결, 카지
   노업이현재 사행행위 등 규제 및 처벌특례법에 의한 사행행위 업종으로 분
   류돼 규제 중심으로 운영되는 것을 외국인관광객 전용관광사업으로 전환,
   육성키로 했다.
                    
    이에 따라 카지노업에 관한 사항을 관광진흥법에 규정, 카지노업의 허가
   권자를 지방경찰청장에서 교통부장관으로 이관하고 현재 3년마다 재허가 받
   도록 한 허가갱신제도를 폐지하는 한편 해외동포의 카지노 출입을 허용키
   로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



