  조훈현 9단은 제5기 동양증권배 세계바둑선수권대회 결승 첫대국이
   시작된 16일 대국시작 시간보다 3분정도 이른 9시57분께 대국장인 부산
   해운대 파라다이스호텔 카프리룸에 도착, 먼저 와서 기다리고 있던 요다
   노리모토 9단과 가볍게 인사를 나눈뒤, 지긋이 눈을 감고 마지막 대국
   구상에 돌입.
                    
    노란색 T셔츠의 가벼운 차림을 한 조 9단은 흑을 쥔 요다 9단이 특유의
   박력으로 강하게 첫 착수를 하자, 잠깐 생각한뒤 차분히 돌을 들어 화점에
   착점. 이어 중지로 백돌을 두어번 세게 누르는 것으로 결의를 표시.
                    
    대국장인 파라다이스호텔 2층의 카프리룸은 푸른 바다의 전경이 그대로
   보이는70여평의 큰 방으로 하루 임대료만 1백70만원이 넘는다고.
                    
    조 9단은 이에 앞서 14일 부산에 도착, 부산기우회 회원들, 동양증권사
   관계자등과 호텔 인근 횟집 등을 찾으며 컨디션을 조절했으며 요다 9단도
   조 9단과 같은날 호텔에 방을 잡고 수면과 산책 등으로 일전을 준비.
                    
    동양증권배 세계바둑선수권대회가 열리고 있는 부산 해운대 파라다이스
   호텔은 대회 하루전날인 15일 정문에 환영 플래카드를 붙이는 등 분위기
   고조에 상당히 신경쓰는 모습.
                    
    각 방에는 동양증권배 대회 생중계를 알리는 고지문을 비치하는가 하면,
   1층 로비에는 대국장과 검토실, 해설장 등의 위치를 알리는 안내문을 곳곳
   에 부착.
                    
    검토실에서는 김인 9단과 서봉수 9단, 장수영 9단, 김수장 9단, 임선근
   8단, 천풍조 7단 등 응원단이 몰려와 두 기사의 대국을 지켜봤으며, 특히
   일본팀 단장이자 일본기원 상임이사인 가노 요시노리 9단이 김인9단 등의
   검토를 진지하게 경청해 눈길을 모았다.
                    
    서 9단은 중반 전투가 어지럽게 벌어지자 "아무도 예측할 수 없는 초난전
   "이라며 "자기도 모르는 수를 던질 수 밖에 없는 상황"이라고 설명.
                    
    이밖에 검토실에는 부산지역 아마바둑계의 대부격인 백승이 아마 5단(전
   전국바둑교실협회부회장) 등 이 지역 바둑팬들이 몰려와 성황.
                    
    한편 검토실과 해설장에는 이른 아침부터 공개해설장의 장소와 시간, 해
   설자 등에 대한 문의 전화가 쇄도하는 등 부산 시민들의 뜨거운 열기가 분
   출.
                    
    대국이 중반 난전을 마무리짓고 종반으로 서서히 접어드는 것과 비례해
   검토실도 승리를 낙관하는 분위기.
                    
    서봉수 9단은 "이길 것 같다"는 말로, 한 바둑평론가는 "거의 끝난 것 아
   니냐"고 승리를 예상했다.
                    
    임선근 8단은 "대국이 좀 이르게 끝날 것 같다"고 우회적으로 승리의 기대
   감을 표명했다.
                    
    한마디로 "조 9단의 우세가 확연하다"면서 "이대로 나가면 이번 대회도
   쉽게 우승할 가능성이 높다"는 것이 검토실의 대체적인 분위기.
                    
    한편 조훈현 9단은 대국전에 가진 인터뷰에서 요다 9단에 대해 "침착한데
   다 끝내기가 야무지다"면서 "단점을 거의 발견할 수 없는 것이 장점"이라
   고 높게 평가했고, 요다 9단은 "수읽기에 능하면서 빈틈이 없다"고 조 9단
   을 분석했다.
                    
    하지만 실력면에서는 조 9단이 적어도 한 차원이상 높다는 것이 대회 관
   계자들의 한결같은 평.
                    



