 병역특례 문제로 논란을 빚어온 이창호 7단(19)의 진로가 군입대로 최종
   확정된 것으로 알려졌다.
                    
    이 7단의 어머니인 최수희씨는 9일 청와대측과의 전화통화 내용을 밝히면
   서 "아들이 군에 입대하는 대신 국내.외 전기전에 대한 참여 보장은 물론
   바둑 연구에 몰두할 충분한 시간을 부여하겠다는 입장을 전달받았다"고 말
   했다.
                    
    최씨는 "이같은 제안은 청와대와 국방부가 최종적으로 합의한 내용으로
   안다"면서 "아들이 바둑에 전념할 수 있도록 국군체육부대에 배속시키겠다
   는 사실도 아울러 알려왔다"고 덧붙였다.
                    
    이에 대해 한국기원의 김재하사무국장은 "이 7단은 몇십년에 한명 날까말
   까한 천재기사로 군입대로 인한 공백 때문에 천재성이 훼손돼서는 안될 것
   "이라면서 "바둑이 국위선양 차원에서 다른 예체능계에 비해 뒤떨어지지
   않는만큼 이 7단을 비롯, 바둑기사들에게도 병역상 특혜를 부여해야한다"고
   주장했다.
                    
    기사회 회장인 정수현 8단도 "과거 일본의 아류정도로 취급됐던 우리 바
   둑이 세계정상으로 발돋움한 데에는 이 7단의 공이 컸다"면서 "이 7단이
   군입대 등으로 공백기를 가질 경우 한국 바둑의 발전에도 큰 장애가 될 것
   "이라고 말했다.
                    
    한국기원은 지난 4월 국방부에 제출한 의견서에서 "이창호 7단같은 천재
   성을 지닌 전문기사에게도 공익근무요원이 적용될 수 있는 방안이 마련돼
   야 한다"고 주장하면서 "여타 인간문화재의 전문성에 비해 결코 손색이 없
   는 이 7단을 구제할 수 있는 적절한 대책을 수립해 줄 것"을 촉구한 바 있
   다.
                    
                    

