 정부의 중국여행 자유화방침으로 여행업계에 '중국열풍'이 일면서
   여행사들의 외국인 단체관광객유치에 차질이 우려되고 있다.
                    
    12일 관광업계에 따르면 대한여행사, 롯데관광, 한진관광, 서울항공,
   삼홍여행사 등 외국인관광객 유치에 주력해오거나 내국인 관광객의
   해외송출에 주력해오던각 여행사가 모두 다음달로 다가온 중국여행
   자유화에 따라중국행 관광객이 크게늘어날 것으로 보고 영업력을 이
   부문에 집중하고 있다.
                    
    이 업체들은 특히 정부의 대외경쟁력 강화방침에 따라 공직자에 대한
   현행 해외여행규제조치가 완화됨에 따라 일반 행정직 공무원, 교육공무원,
   정부투자기관의 임직원과 그 가족 등이 대거 해외여행에 나서고 또 이들이
   주목적지를 중국으로 택할가능성이 높은 것으로 분석,사실상 중국행
   관광객의 모집에 들어갔다.
                    
    대한여행사는 정부의 중국여행 자유화방침이 발표된 지난달 이후
   중국관광상품개발에 나서 3박4일-12박13일 일정인 15개의 장.단기
   패키지상품을 개발한데 이어이를 판매하기 위한 효과적인 홍보방안을
   찾고 있다.
                    
    롯데관광도 10여개의 패키지상품의 개발에 이어 대형 이벤트를 기획중이며
   한진관광, 아주관광, 삼홍여행사, 서울항공, 국일여행사 등은 중국 현지의
   협력업체를찾기 위해 직원을 중국에 파견하고 인력을 스카우트해 '중국
   팀'을 구성중이거나 이미 이를 끝내고 홍보물 제작에 들어갔다.
                    
    이에 따라 자금과 인력 등을 중국행 관광객 모집에 우선 배정한
   여행사들은 일본인 관광객을 포함한 외국인 관광객유치사업에 상대적으로
   소홀, '한국방문의 해'인 올해 외국인 관광객 유치에 차질이 빚어질 것으로
   관광업계는 우려하고 있다.
                    
    교통부는 당초 올해 외국인 관광객 유치목표를 4백50만명으로 잡았다가
   지난 1월 이를 4백만명으로 낮춰 조정했었다.
                    
    한편 교통부는 최근 중국여행의 자유화로 올해 중국을 찾을 내국인
   관광객은 작년의 20만명보다 60만명이 증가한 80만명에 달하는 등으로 올해
   전체 여행수지 적자가 사상 최고인 13억달러에 이를 것으로 예상했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



