 일본 돗토리 현 한국방문단이 스포츠,문화교류 증대를 위해 오는 9월5일
   <장수축하의 선>인 1만3천t급 뉴 유토피아호로 동해시를 방문한다.
                    
    16일 동해시에 따르면 돗토리현은 관내 고령자 3백명과 사무국 직원 50명
   등 3백50명으로 한국방문단을 구성해 오는 9월5일 뉴 유토피아호로
   동해항에 도착, 3일간선내에 머물면서 동해 주민들과 문화, 체육교류
   활동을 하며 무릉계곡을 비롯 설악산, 강릉 오죽헌 등 관광지를 관광한다.
                    
    또 이들 일행은 9월8일부터 서울, 경주, 부산지역에 숙박하면서 관광한후
   9월14일부산항에서 출국할 계획이다.
                    
    돗토리현 민생부 오스기 마코토부장 등 직원 4명은 한국방문과 관련한
   행사협의와 항로점검 및 순방 관광지를 사전 답사하기 위해 16일 동해시를
   방문했다.
                    
                    
                    
                    



