 강원도 영서내륙지방 교통요충지이며 국립공원 치악권인 횡성군 둔내면
   부곡리와 두원리 등이 종합관광단지로 개발돼 설악권에 이은 새로운
   관광명소로 부상할 것으로 전망된다.
                    
    29일 횡성군에 따르면 군은 국립공원 치악산 전체 면적의 40%가 군내에
   위치해있으나 국립공원 관리공단이 원주권에 속한데 따른 불균형개발로 낙
   후된 지역 발전을 촉진하기 위해 민자를 적극 유치,현재 5개 업체가 스키
   장, 골프장 등 관광개발 사업을 추진하고 있다.
                    
    현대그릅 계열사인 성우둔내리조트레저산업의 경우 지난 16일 강원도로부
   터 종합휴양업 사업 계획을 승인받아 영동고속도로변인 둔내면 두원리 일
   대 1백69만4천8백55평방미터에 스키장을 비롯 유기장, 식물원, 공연장,
   숙박시설 등을 오는 98년말까지 갖추기로 하고 진입로공사를 착공하는 등
   본격사업에 착수했다.
                    
    또 부곡레저(대표 유상준)는 강림면 부곡리 1093일대 1백99만평방미터에
   스키장 조성사업을 추진하고 있으며 부곡종합개발(대표 김경근)은 강림면
   부곡리 994 부지 1백20여만평방미터에 호텔 등 숙박시설을 오는 97년까지
   건립하기 위해 환경영향평가를 의뢰중이다.
                    
    이밖에 부곡컨트리(대표 정인영)는 강림면 부곡리 690일대 80만여
   평방미터에 골프장건설을 추진중이며 평원개발(대표 이동아)은 횡성군
   우천면 하궁리 봉화산 일대 1백68만여평방미터에 스키장, 골프장, 수영장,
   호텔 등을 갖춘 횡성리조트타운 조성을 위한 준비작업을 하고 있다.
                    
    이 지역의 관광개발사업이 계획대로 끝나면 속초 등 설악권 관광지에 이
   어 새로운 관광요충지로 각광을 받을 것으로 기대된다.
                    
                    
                    



