 일본의 춘분 황금 연휴기간인 19-21일에 일본인 관광객의 입국이 러시를
   이루면서 연휴기간을 전후한 6-7일동안의 한일노선 항공권이 바닥 나고
   서울과 제주도의 관광호텔 객실 예약도 꽉 찼다.
                    
    19일 항공사, 여행사, 호텔들에 따르면 춘분연휴 전날인 18일 오후와 연
   휴 첫날인 19일 도쿄, 후쿠오카 등 일본 주요 도시를 출발해 서울과 제주
   도로 들어오는 대한항공, 아시아나항공의 좌석이 꽉 찼고 연휴 마지막날인
   21일부터 24일까지 서울과 제주를 출발해 도쿄, 후쿠오카로 가는 국적기와
   외국적기의 좌석예약도 모두 끝났다.
                    
    연휴 후에도 한.일노선의 항공수요가 폭증하고 있는 데 이는 많은 일본인
   관광객들이 연휴기간에 이어 2-3일간의 휴가를 더 내고 있기 때문이라고
   관광업계 관계자는 말했다.
                    
    이에 따라 대한항공과 아시아나항공은 각각 이 기간중의 전세기 운항계획
   을 짜놓고 있다.
                    
    서울의 호텔롯데, 롯데월드, 호텔신라, 하얏트그랜드서울호텔과 제주도의
   제주신라, 제주그랜드호텔 등은 이 기간중의 객실예약이 꽉 찼고 면세점,
   관광식당, 여행사 등에도 관광객이 몰려 전 관광업계가 일본 연휴특수를
   누리고 있다 호텔신라, 하얏트그랜드서울호텔 등은 예약이 넘쳐 객실배정
   에 어려움를 겪고있고 19-21일에 세일여행사는 7백명, 롯데관광은 6백명,
   대한여행사는 5백50명의 일본인 관광객을 각각 유치, 작년 춘분연휴 때보
   다 평균 30%가 늘어났다.
                    
    이번 춘분연휴에 일본인 관광객이 급증하고 있는 것은 '한국방문의 해'
   를 맞아 일본인 관광객에게 무사증입국을 허용한데다 춘분인 21일이 월요
   일이어서 연휴기간이 3일로 작년보다 하루가 더 늘어났기 때문이다.
                    
                    



