 중국관광시장에 대한 체계적이고 객관적인 정보의 부족으로 한국의
   대중관광정책 수립에 차질이 우려된다.
                    
    26일 중국국가여유국과 중국의 여행업계에 따르면 한국은 관광과 관련한
   정보를 수집, 분석할 정부차원의 관련기관을 중국 내에 설치하지 않고 있어
   한.중간의 항공및 선박, 중국내의 항공, 열차, 관광호텔의 운영실정에
   대한 정확한 정보를 갖고 있지 못하다는 것이다.
                    
    한.중간의 선박편은 인천-천진, 위해, 청도간의 최대 수송능력이 연간
   20만명선이며 항공편은 서울-천진, 서울-상해간이 각각 주 평균 1천6백석으
   로 제한돼 있어 연말까지 20만명 이상의 수송은 불가능한 것으로 중국의
   여행업계는 보고 있다.
                    
    그러나 한국정부는 지난 1일 내국인의 중국여행자유화 조치로 올해 중국
   을 방문할 한국인 관광객을 실제 가능 인원보다 많은 최고 60만-80만명으
   로 잡고 이의 대책을 마련하고 있다.
                    
    중국을 찾는 한국인 관광객은 경비의 추가부담을 감안, 작년 이후 도쿄,
   홍콩으로 돌아서 중국에 가는 것을 기피하고 있다.
                    
    또 한국의 여행업체들은 백두산행 관광객들이 묵어야 할 연길지방의 호텔
   과 교통편을 무시한채 연중 제한없이 관광객을 무리하게 모집하고 있으나
   중국 관계자들은 자유로운 백두산 등반 시기는 6-9월이며 연길지방 관광호
   텔의 객실은 2백여실에그쳐 백두산을 관광할 수 있는 가능 인원은 연간
   4만-5만명선이라고 말했다.
                    
    북경의 왕부국제여행사 관계자는 "중국내 항공, 열차, 호텔의 숙박편은
   그때그때 변화가 심해 사전에 이용예약을 했더라도 자주 차질이 빚어지나
   한국인 관광객과 한국의 여행사들은 이같은 실정을 잘 몰라 큰 어려움을
   겪고 있다"고 지적했다.
                    
    그는 따라서 "한국이 체계적이고 객관적인 중국내 관광정보를 수집, 정
   확한 대중관광정책을 마련하려면 한국관광공사의 북경 및 상해지사 설치가
   시급하다"고 강조했다.
                    
    관광공사는 미국, 일본을 비롯한 해외에 16개 지사를 운영하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



