 홍콩의 부활절 연휴기간인 오는 4월 1일부터 5일 사이에 홍콩인 관광객의
   방한이 급증, 연휴를 전후한 7-8일간의 서울-홍콩노선 항공권이 바닥났다.
                    
    또 서울과 제주도내 관광호텔과 경기, 충.남북 일대의 온천을 낀 관광
   호텔은 홍콩인 관광객들로 객실 예약이 이미 꽉 차는 등 관광업계가 '홍콩
   연휴특수'를 톡톡히 누리고 있다.
                    
    31일 관광업계에 따르면 31일과 4월 1일 홍콩을 출발, 서울로 오는 대한
   항공, 아시아나항공 등의 좌석은 꽉 찼고 4월 4-5일 서울을 출발, 홍콩으로
   가는 국적기및 외국적기의 좌석도 이미 동이 났다.
                    
    서울-홍콩노선에는 대한항공과 캐세이퍼시픽항공이 각각 주 14편을 운항
   하는 등7개 항공사가 주 48편을 운항하고 있다.
                    
    따라서 대한항공은 4월 1, 4일 서울-홍콩노선에 전세기를 각각 운항하며
   아시아나항공도 31일, 4월2, 5, 6일 같은 노선에 각각 전세기를 운항한다.
                    
    홍콩인 관광객들이 자주 이용하는 서울의 라마다올림피아호텔, 코리아나
   호텔, 경남관광호텔, 홀리데이 이태원호텔과 제주도의 제주신라, 제주하얏
   트리젠시호텔의 객실예약은 이미 끝났고 호텔롯데를 비롯한 특1급 관광호텔
   들도 객실여유가 거의 없다.
                    
    면세점, 관광식당 등에도 예약이 몰리고 있으며 세운, 동산, 다이너스티
   여행사는 이 기간중에 평소보다 10배 가량이 많은 3천명, 2천명, 1천명의
   홍콩인 관광객을 각각 유치할 계획이다.
                    
    홍콩인 관광객의 방한 러시는 이번 부활절 연휴가 지난 2월의 설연휴에
   이어 연중 두번째 규모의 황금연휴인데다 '한국방문의 해'를 맞아 국내
   여행업체들이 홍콩 현지에서 활발한 유치활동을 폈기 때문인 것으로 업계
   는 분석했다.
                    
    또 홍콩 현지 여행사들이 한국행 관광객을 서로 많이 모집하기 위해 과당
   경쟁을 벌이면서 한국여행요금을 대폭 덤핑한데도 원인이 있는 것으로 보인
   다.
                    
    지난 2월에 한국을 찾은 홍콩인 관광객은 1만6천9백명으로 작년 동기의
   8천6백명에 비해 96.5%가 증가했다.
                    
                    
                    
                    
                    



