 전남 해남지역의 화원관광단지사업이 민자유치에 의한 관광단지 개발사업
   의 시범케이스로 내달부터 개발이 본격화된다.
                    
    15일 교통부에 따르면 종합해상관광단지로 개발이 추진중인 화원관광단지
   는 당초 관광단지개발사업으로는 최초로 민.관이 함께 참여하는 제3섹터
   방식으로 개발할 방침이었으나 전남도등의 재원조달 어려움으로 이를 포기,
   부지조성.도로등 기반시설은 관광공사가, 관광시설은 민자유치로 건설
   키로 했다.
                    
    이를위해 교통부는 최근 관광공사가 신청해 온 화원관광단지개발사업 조
   성계획을 건설부.농수산부.산림청등 관계부처와의 협의를 거쳐 내달초
   승인, 본격공사에 들어가도록 할 방침이다.
                    
    관광공사는 전남 해남군 화원면 주광리와 화봉리일대 1백54만평의 부지에
   2001년까지 총7천5백여억원을 투입, 종합해상관광단지로 개발할 계획이다.
                    
    전체투자비중 1천5백여억원은 관광공사가 부담, 부지조성.도로건설등의
   기반시설공사를 맡고 나머지 호텔등 부대시설은 민간업체들이 총6천여억원
   을 들여 건설, 소유.운영권을 갖게된다.
                    
    주요관광시설로는 관광호텔.가족호텔.국민호텔.콘도등 숙박시설과 골
   프장.해양문화센터.씨월드.잔디스키장.요트클럽등 35개 시설이 들어선
   다.
                    



