 강원도는 `한국 방문의 해'인 올해를 계기로 각종 관광소재를 적극개발
   키로 했다.
                    
    3일 도에 따르면 국립공원 설악산 설악동에 오는 96년까지 대규모 문화
   공연장을 건립, 도내 연예인들이 4계절 연극을 공연토록 하고, 관광
   성수기에는 유명극단.마당놀이.사물놀이패 등을 집중 유치한다는 것.
                    
    겨울에는 도내 3개 스키장과 태백산 등지에서 눈축제, 눈 조각대회,
   눈사진 촬영대회 등을 개최하며, 봄에는 평창의 꽃잔디 축제, 정선 약수제,
   강릉단오제 등을, 여름에는 동해안 7개 시.군의 해변축제, 강변가요제와
   인제수상스키, 양양.속초의 비치발리볼 대회, 평창의 국제 산악자전거대회
   등을 열도록 한다.
                    
    가을에는 속초의 단풍제와 국제 마라톤대회를 비롯,22개 시.군 마다 등반
   대회를, 원주에서는 암벽등반대회를 각각 개최토록 한다는 것이다.
                    
    이밖에 산채.도토리 요리.매운탕 등 지역특산 향토요리도 개발하고,춘천
   의 닭갈비 골목, 춘천댐 유원지의 민물회 단지, 강릉 초당동의 초당 순두
   부촌 등 먹거리 단지도 개발할 계획이다.
                    
    도 관계자는 "오는 2월초 7일간 일정의 용평 눈축제를 개최해 눈조각
   경연, 눈의여왕 선발, 연막 스키대회를 열고 10월초에는 3일동안 설악산을
   중심으로 국제 산악마라톤대회도 개최해 강원도를 국제적인 관광지로
   홍보키로 했다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



