 *...제5기 동양증권배 결승진출자를 가리는 준결승 3번기 제1국이 18일
   상오10시 롯데호텔 3층 아테네가든 특별대국실에서 입회인인 고재희7단의
   대국선언으로 시작됐다.
                    
    서울경제신문과 KBS공동주최, 동양증권 후원으로 열린 이날 준결승
   3번기는 오는20일 제2국에서 연승자가 나오지 않을 경우 22일 최종
   결승국에서 결승진출자가 가려지는데 준결승에 진출한 4명의 실력이 모두
   세계최정상급이어서 3국까지 진행될 것이라는게 관계자들의 예상.
                    
    *...이날 대국의 초점은 한국기사킬러로 악명(?)을 떨치고 있는 일본의
   요다 노리모토9단을 일지매별명이 붙은 유창혁6단이 과연 막아낼 수
   있느냐의 여부.
                    
    요다 9단은 세계최강인 이창호6단에게 지금까지 5승1패, 유6단에게는
   2승1패를 기록하고 있는 한국기사 킬러.
                    
    세계최고의 공격수로 일컬어지는 유6단은 이날 백을 잡고 요다9단을 맞아
   초반부터 화려한 공격을 펼쳤으나 도리어 역공을 당해 중반들어서는 불리한
   국면을 전개.
                    
    검토실은 초반 하변 흑진영을 갈라쳐간 유6단의 백24수가 조금 성급했고
   28수가 한가했다는 지적.
                    
    요다9단은 이를 틈타 흑31로 좌변 백진을 갈라치고 우하변 흑대마도 쉽게
   안형을 갖춘뒤 거꾸로 좌변 백대마를 공격, 일찌감치 우세를 확립.
                    
    유6단은 불리한 판세를 만회하기 위해 백94, 96수로 좌상변 흑대마를
   생사가 달린 패싸움으로 몰아붙이는 승부수를 감행.
                    
    *...롯데호텔 3층 사파이어룸에 마련된 공개해설장은 공동주최자인 KBS가
   이날하오2시부터 대국을 중개방송했는데도 1백여명의 바둑팬이 몰려와 동
   양증권배의 인기를 입증.
                    
    이날 해설은 조9단과 섭9단의 대국은 노영하7단과 김원5단이, 유6단과 요
   다9단의 대국은 장수영9단과 고광명3단이 각각 맡는 방식으로 진행.
                    
    조9단의 대국은 눈터지는 계가바둑으로, 유6단의 바둑은 패를 둘러싼 난
   타전으로 두국 모두 안개국면에 접어들자 바둑팬들은 해설자의 해설에 손
   에 땀을 쥐며 귀를 기울이는 모습.
                    
    *...기합을 넣듯 패기있게 바둑돌을 놓고 대국중에는 부채를 딱딱 거리며
   흔드는 버릇을 가진 요다9단이 이날은 부채를 가지고 나오지 않아 이채.
                    
    요다의 이같은 변신은 지난3월 조남철9단이 요다의 부채소리가 대국에 지
   장을 준다며 농담섞인 지적을 한바있는데 이를 의식한 것이 아닌가 하는
   분석도.
                    
    반면 다른 3명의 기사는 모두 부채 들고나와 부채는 대국 필수품으로 이
   미 자리를 잡았음을 입증.
                    
    *...이날 하오 검토실에는 후원사인 동양증권 김병택사장과 정윤상무이사
   등 동양그룹및 동양증권관계자들과 주최사인 서울경제신문 김영열사장등이
   들러 검토에 열중하고 있는 프로기사들을 격려.
                    
    아마3단인 동양증권 김사장은 윤기현9단과 3점을 놓고 호각의 접전을 벌
   이며 수담을 나누기도.
                    
    한편 동양그룹의 현재현회장은 세미프로급의 바둑강자로 한국기원이사장
   직을 맡고있는등 한국바둑의 중흥에 큰 기여를 하고 있다.
                    
    *...롯데호텔 3층 토파즈룸에 마련된 검토실에는 대국시작전부터 한국팀
   단장 윤기현9단을 비롯, 중국측 단장 라건문씨(중국바둑협회의원), 일본측
   단장 가노 요시노리9단 (일본기원상임이사)등 3국의 관계자들이 나와
   자국선수들의 선전을 기대하며 바둑외교활동을 펼치는 모습들.
                    
    또 임선근8단을 비롯 한국기원의 젊은 기사들도 기왕전예선을 끝내고 하
   오부터는 검토실에 몰려와 바둑판위의  천변만화를 미리 점쳐보기에 열중.
                    
    *동양증권배는 우승상금 1억원, 준우승 3천만원등 상금규모만도 2억5천
   만원의 세계최대기전. 총호선에 5호반공제 제한시간 각 3시간으로 진행
   되며 제한시간을 10분남기고 초읽기에 들어가는 대국방식.
                    
    *...미국의 마이클 레드먼드9단을 손쉽게 꺾고 4강전에 올라온 조훈현9단
   은 [철의수문장]인 중국의 섭위평9단을 맞아 흑을 잡고 눈터지는 계가
   바둑으로 국면을 진행.
                    
    검토실은 조9단이 우하귀 백을 잡고 50여집의 대가를 형성하자 우세를 확
   립한 것으로 봤으나 섭9단이 죽은 백돌을 이용, 세력과 실속을 차리자
   [역시 섭위평]이라며 감탄.
                    
    섭9단은 최근 중국에서 모든 타이틀을 잃고 무관으로 전락했으나 동양증
   권배 8강전에서 일본 기단을 석권한 조치훈9단을 꺾는등 국제기전에서는
   강한 모습을 보이는 기사.
                    



