 일본인관광객들이 우리나라 스키장으로 몰려오고 있다.
                    
    몇년전부터 눈이 오지않는 대만이나 동남아국가의 관광객들이 눈구경을
   하기위해 한국스키장을 많이 찾았으나 근래들어서는 엔고현상에 힘입어
   일본인들이 그자리를 대신하고 있다.
                    
    국내스키장을 찾는 일본인관광객의 증가는 가히 폭발적이다. 용평리조트
   의 경우 91년에 2천여명이던 일본인관광객수가 92년 5천여명,지난해 9천여
   명으로 2년만에 4배나 늘어났다. 알프스리조트도 지난해 일본인내장객은
   8천여명이었으나 올해는 1만여명이상으로 예상하는등 신장률이 매년 30%이
   상을 웃돌고있다.
                    
    이런 현상에 대해 [눈도 많고 시설도 좋은 스키장을 갖고 있는 일본인들
   이 뭐하러 한국스키장에 오느냐]고 생각하기 쉽지만 한국스키장을 찾는
   일본인관광객들의 얘기를 들어보면 한국에 오고도 남을 이유가 많다.
                    
    우선 일본인들이 일본내스키장을 가는 것보다 한국스키장을 찾는 비용이
   더 싸다. 예를 들어 도쿄서 삿포로스키장까지의 왕복항공료가 5만5천엔인
   데 비해 한국행 왕복항공료는 최하 2만엔부터 시작된다. 또 스키장의 스키
   렌탈이나 리프트사용료는 한국과 일본이 같으나 한국은 물가가 싸 여행경
   비가 훨씬 적게 든다. 식사 한끼를 하더라도 비슷한 값으로 한국에서는 진
   수성찬을 들수가 있고 일본보다 값싼 쇼핑도 즐길수 있다는 것이다.
                    
    스키장만을 놓고 보더라도 일본은 평일에도 리프트를 타기위해 30분이상
   씩 줄을 서 기다려야 할 정도로 붐비지만 국내스키장은 그래도 평일에는
   금방금방 리프트에 탑승할수 있다.주말 일본의 스키장은 인파가 넘쳐 스키
   장이 터져날 정도지만 혼잡하다는 우리나라의 주말스키장도 일본과 비교하
   면 한산해 스키를 즐길만하다는 지적이다. 거기에다 일본관광객들로서는
   이왕이면 스키즐기고 해외여행도 한다는 즐거움도 누릴수 있다.
                    
    이때문에 국내스키장을 찾는 일본인은 전체외국인중 80%이상을 차지할 정
   도로 국내스키장 제1의 외국인고객자리를 굳히고 있다. 지난 주말 용평스
   키장을 찾은 일본인 유타카 아비루씨(29.공무원.천엽현 좌원시)씨는 [국내
   스키장이 일본스키장에 비해 규모나 시설이 뒤지지 않는데다 경비도 적게
   들어 일본인들에게 상당히 매력있는 관광코스]라고 말했다.
                    



