 0... 바둑기사 이창호 7단의 병역문제가 공익근무요원 특례부여쪽으로
   해결될 전망.
                    
    이병태국방장관은 27일 이 7단등 젊은 기재들의 군복무 문제 해결을 국방
   부측에 요청했던 여야의원 1백1명에게 "올 10월 징병검사에서 이 7단이 현
   역병 입영 대상자로 판정된 뒤 문화체육부에서 바둑을 예술분야로 공식판
   정, 공익근무요원으로 조치되도록 요청할 경우 병무심의위원회에서 심의,
   결정하겠다"고 회신.
                    
    유성환(민자) 정대철 장재식 장영달의원(민주)등은 "문체부도 바둑을 예
   술분야로 공식 판정, 공익근무요원으로 복무토록 국방부에 요청할 계획이
   라고 밝혀 이 7단이 공익근무요원으로 특기개발을 계속할 수 있을 것 같다"
   고 설명.
                    
                    
                    
                    
                    

