 국내최초로 바둑드라마가 만들어진다. MBC TV가 준비하고 있는 3.1절특집
   극[맞수](극본 김지연 연출 고석만)는 한국바둑 4인방으로 불리는 조훈현
   서봉수 이창호 유창혁을 실명으로 등장시켜 이 시대의 바둑과 바둑인의
   내면세계를 그리면서 영원한 맞수인 한일바둑 1백년사를 조명하는 드라마
   다.
                    
    60분물 2부작으로 기획된 이 드라마는 실제인물인 이들 4인방이 세계기전
   응창기배 1,2회의 우승을 차지해가는 과정을 통해 냉엄한 승부앞에 선
   기사들의 내면세계를 밀도있게 그린다. 또한 부목반이란 전설적 물건을
   현재와 과거를 연결하는 매개체로 등장시켜 명치시대 본인방 슈에이
   (수영)와 김옥균의 대국으로부터 비롯된 치열한 한일 바둑사도 재조명한다.
                    
    내용은 이렇다. 제1회 응창기배에서 중국의 섭위평에게 1대2로 위기에 몰
   린 조훈현은 윤서란 처녀에게서 너무 가벼워 물에 뜬다는 신비의 부목반을
   얻고 4,5국을 승리로 이끌어 우승을 차지한다. 조훈현과 바둑기자 박인수
   는 본인방가의 가보로 내려온 부목반의 비밀을 추적해 가면서 한일 바둑의
   비사를 알게된다.
                    
    바둑전문기자 박치문씨의 장편소설을 바탕으로 한 드라마로 주요 인물의
   캐스팅은 미정이다.
                    
                    
                    
                    



