 강원도 평창군 도암면 횡계리 삼양축산 대관령목장에 오는 2천1년까지
   스키장 등을 갖춘 종합관광시설이 들어선다.
                    
    25일 평창군에 따르면 삼양축산은 올해부터 오는 2천1년까지 8년동안 2천
   4백78억원을 들여 해발 1천여m인 대관령 목장 2천65만평방미터중
   1천79만평방미터에 스키장 골프장호텔 청소년 수련지구 종합오락시설지지구
   등 종합관광시설을 조성하기로 했다.
                    
    삼양축산의 기본 개발 계획은 3백65만평방미터에 국제규모 스키장을
   건설하고 2백12만평방미터에 골프장, 8만평방미터에 청소년 체육관을
   건립하며 2백실 규모 호텔, 9백40실 규모 휴양콘도 등 1천3백40실의
   숙박시설과 국제규모 각종 오락시설을 갖추게 된다.
                    
    평창군은 삼양축산이 고원관광지 종합개발 허가 신청을 할 경우 적법
   절차를 거쳐 허가해 줄 방침이다.
                    
    삼양축산은 빠른시일내 건설부에 국토이용계획 변경승인을 받는등 관계
   기관의허가를 받아 연내 기공식을 가질 계획이다.
                    
    삼양축산이 목장규모를 줄여 관광지로 개발하려는 것은 축산폐수처리 등
   문제점이 많고 앞으로 축산업보다는 관광업이 전망이 밝기 때문으로 알려
   졌다.
                    
                    



