밀레니엄 첫순간 당신은 어디에? 

<!-search 199912211948:hk:10:::: ->

 「2000년 1월1일 0시, 당신은 어디에 계시겠습니까」

 서울 종로 보신각 주변 레스토랑과 커피숍은 요즘 「하루 반짝」특수 준비에 분주하다. 이곳은 매년 12월31일이면 타종식을 구경하려는 인파로 붐볐지만 새천년을 앞둔 올해에는 아예 「인산인해」가 예상된다.  

 대부분의 커피숍과 레스토랑의 창가쪽 자리는 「특별하게 새천년을 맞고 싶은 사람들」로 이미 예약이 끝난 상태다. 새벽 2~3시까지의 연장 영업은 물론, 프리미엄 가격으로 손님맞이 준비를 마친 곳이 대부분이다. 

 A레스토랑의 경우 테이블당 15만원씩이라는 고가에도 불구, 이미 창가쪽 자리는 동났다. 인근 O호프집도 1인당 3만~5만원의 기본 가격을 책정해 두고 1,000년만에 찾아오는 호기를 놓치지 않을 채비를 갖추고 있다. 

 특별하게 새천년을 맞고 싶은 사람들의 관심을 끄는 또다른 곳은 스카이라운지. 새벽 2시까지 연장 영업할 계획인 서울 여의도 63빌딩 스카이라운지의 경우, 창가쪽 자리는 예약이 이미 끝났고 현재 가운데쪽 몇자리만 비어있다. 종로타워 33층의 스카이라운지도 70%이상 예약이 찬 상태고, 예약을 받지 않는 남산타워 스카이라운지도 요즘 『예약을 할 수 없느냐』는 손님들의 문의가 잇따르고 있다. 

 J,M 등 서울 강남일대의 유명 나이트클럽은 31일 단골 웨이터가 없이는 자리 구하기 힘들 것이라는 소문이 파다하다. 제비뽑기로 손님을 골라 받았던 올초 졸업식 시즌을 능가하는 인파가 새천년을 특별하게 맞기 위해 이곳으로 몰려들 것이라는 예상이다. 이외에도 서울시내 유명호텔의 디너쇼와 이벤트장도 60~90%까지 예약됐다.

 서울시 관계자는 『새천년 새벽까지 서울시내 곳곳에서 구청과 각 단체 등이 주최하는 특별행사가 예정돼 있다』며 『그러나 일단 특별행사가 있는 곳은 인파와 교통난을 각오해야 할 것』이라고 말했다.                              

 이동훈기자 <a href = mailto:dhlee@hk.co.kr>dhlee@hk.co.kr</a>

