 지난해 여행사들의 덤핑 경쟁이 심했던 것으로 나타났다.
                    
    29일 한국일반여행업협회에 따르면 국내 1백19개 여행사가 작년 한해 동안
   유치한 외국인 관광객은 1백22만명, 외화획득액은 3억1천7백46만달러로
   한사람에 대한 평균 외화획득액이 2백60.1달러에 그쳐 92년의 2백73.1달러
   보다도 5.0%가 줄어들었다.
                    
    특히 92년의 한사람당 경비는 최소한의 여행경비였던 것이어서, 지난해의
   관광호텔 객실 및 식사비 등 전반적인 관광비의 인상분을 감안하면 작년에
   많은 여행사가 적자를 보면서 외국인 관광객을 유치한 것으로 업계
   관계자들은 분석했다.
                    
    이는 작년 대전엑스포 개최로 일본인 관광객에 대한 무사증입국
   허용지역이 확대돼 일본인 관광객이 92년에 비해 크게 늘어나자 이들을
   유치키 위해 국내 여행사들끼리 출혈경쟁이 심했기 때문으로 보인다.
                    
    일부 여행사는 작년 관광비수기에 일본인 관광객 한사람당 2박3일 일정의
   서울관광경비를 적정요금의 절반인 6천-7천엔으로까지 깎아줬으며 홍콩인
   관광객에게는 국내 여행요금을 거의 받지 않기도 했었다.
                    
    한편 작년에 외국인 관광객을 유치한 1백19개 여행업체중 1만명 이상을
   유치한 여행사는 34개사며 이들 업체가 1백5만명을 유치, 전체의 86.1%를
   차지했다.
                    



