 `천하의 기재' 조훈현 9단의 이번 후지쓰배우승 의미는 각별하다.
                    
    한국기단으로서는 지난해에 이어 4대 국제기전 2년연속 완전석권의 쾌거
   를 의미하는 것이며 조 9단 개인으로서는 4대 국제기전에서 모두 한차례
   이상 우승을 차지하는 셈이 되기 때문이다.
                    
    지난 89년 응창기배 세계바둑선수권대회 우승을 시작으로 올해 동양증권
   배와 후지쓰배를 잇따라 차지했고 단체전인 진로배에서도 2년 연속 우승
   주역으로활약, 4대기전 석권의 영광에 마침내 안착한 것이다.
                    
    이번 우승은 또, 다소 기운이 쇠한 '조훈현시대' 부활의 서곡이 될 수 있
   지 않을까 하는 면에서도 관심을 모으고 있다.
                    
    70년대 후반부터 80년대 초반까지 서봉수 9단과 함께 조-서 양분시대를
   풍미하며 80년과 82년 두차례에 걸쳐 전관왕의 위업을 달성, 전무후무한
   기록을 세우기도했던 조 9단의 길게 드리웠던 그림자가 퇴색하기 시작한
   것은 내제자 이창호 7단의등장에서부터. 조 9단은 아직도 대왕.KBS바둑왕
   등 4개 타이틀을 보유, 이 7단에 이어 랭킹 2위를 달리고 있으나 과거의
   화려했던 명성에는 비할 바 아니다. '19 로의마술사', '천하제일 기재',
   '바둑황제' 등으로 불리던 당시, 조 9단은 무한한 탄력성과 함께 남이 알
   아챌 수 없을 정도의 쾌주바둑으로 한국바둑의 수준을 한 단계높이는 견인
   차 역할을 했다.
                    
    뭇 기사들로부터 "조훈현만 없으면..."이라는 말을 수도 없이 내뱉도록했
   던 '한국 바둑의 거봉' 조 9단의 기력은 일.중에도 한없는 두려움의 대상
   이어서, "조훈현만 피하면 된다"는 심리적 압박감을 토로하는 양국 기사가
   부지기수일 정도.
                    
    조 9단은 53년 전남 목포생으로 아홉살 때인 62년 사상 최연소 프로기사
   가 됐고63년 일본에 건너가 "오청원을 능가하는 세계최고의 기재"라는 평
   가를 받다가 병역관계로 72년 귀국, 74년 최고위를 시작으로 무차별 타이
   틀 사냥에 나섰다.
                    
    이후 조 9단은 한국바둑을 이끄는 견인차이자 서봉수9단.이창호7단.유창
   혁6단등 '4인방'을 배태하는 요람으로, 한 시대의 획을 굵게 그은 높디높
   은 거산으로 자리매김돼왔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

