 국립공원 설악산의 모든 등산로가 산불예방을 위해 오는 3월1일 부터
   3개월간 폐쇄된다.
                    
    28일 국립공원 관리공단에 따르면 3월부터 건기에 들어가 산악지대에
   산불위험이 높아 설악산의 4개 등산로 41.1km구간을 5월말까지 3개월간
   입산통제 하기로 했다.
                    
    입산이 통제되는 구간은 비선대-마등령-백담사구간 13.2km,비선대-희운각
   -대청봉간 8km,오색리-설악폭포-대청봉간 6km,백담-봉정암-대청봉간 13.9km
   등 설악산의모든 등산로이다.
                    
    국립공원 관리공단은 우선 3월15일까지는 계도와 병행,입산통제를 실시
   하며 입산기간에는 공무수행 입산자,군작전 수행자,출입이 허용된 승려,
   기타 국립공원 관리공단이 인정한 자 외는 출입을 막게 된다고 밝혔다.
                    
    그러나 설악동과 남설악 오색리,내설악 용대리 등 관광촌을 중심한
   근거리의 비선대와 울산암 등 7개 탐방로 23.2km구간은 자유로운 통행이
   가능하다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



