 한국과 일본의 업체가 필리핀에 합작 여행사를 설립, 국내여행사의 해외
   첫 진출이 이뤄졌다.
                    
    9일 관광업계에 따르면 (주)다이너스티관광(대표 한인수)은 일본의 무역
   및 해운업체인 신도고치(신등 고지)사와 6대 4의 비율로 모두 30만달러를
   투자, 필리핀마닐라시에 J.K다이너스티관광을 최근 설립하고 오는 14일
   마닐라호텔에서 개업식을 갖는다.
                    
    J.K다이너스티관광은 현지에서 항공권 판매와 필리핀인 관광객의 해외송
   출 및외국인 관광객의 필리핀내 유치를 비롯한 여행업과 투자상담 등을 하
   게되며 경영은 일본인과 한국인 임원이 각각 파견돼 맡는다.
                    
    국내에는 2개의 한.일 합작 여행사가 있으나 두 나라 기업이 합작해 제
   3국에 여행사를 설립한 것은 처음이며 또 국내 여행사가 해외에서 여행사를
   차린 것도 이번이 첫 케이스다.
                    
    이는 필리핀을 찾는 한국인 및 일본인 관광객이 크게 늘어나고 있고 특히
   아시아나항공이 오는 26일 한.필리핀노선에 취항하는 등 한국과 일본에서의
   필리핀행 항공편도 증가하고 있는 데 따른 것으로 분석됐다.
                    
    작년 한해 동안 필리핀을 찾은 한국인 관광객은 5만9천5백명, 한국을 찾은
   필리핀 관광객은 13만3천6백명으로 전년에 비해 31.4%, 14.5%씩 늘어났다.
                    
                    



