 태국 언론들은 '한국 방문의 해'를 맞아 최근 한국관련 특집물을
   집중적으로 취급해 한국 관광에 대한 관심을 불러일으키고 있다.
                    
    국영 TV 채널 9는 특별취재팀을 한국에 파견하여 제작한 1시간짜리 특집
   을 공휴일인 6일 오전 11시부터 12시까지 방영했다.
                    
    '한국관광의 잇점'이란 제목의 이 프로그램은 '한국은 과거와 현재가 조
   화롭게공존하는 나라'라고 소개하면서 서울의 하루,김치,인삼,제주도 등을
   5편으로 제작해서울 정도 6백년의 의의와 함께 한국의 이모저모를 다양하
   게 소개했다.
                    
    이에 앞서 교육방송인 TV 채널 11은 지난 1월 17일(한국전통음악과 여행
   )과 3월26일(한국을 알자),3월 29일(한국의 4계절) 등 세차례에 걸쳐 20분
   짜리 한국 특집을방영한 바 있다.
                    
    또 영자지 방콕 포스트는 7일 7단 박스기사로,태국어 일간지 반 무앙은
   지난 3월 23일 전면 특집으로 그리고 마티촌은 칼럼기사로 각각 '한국 방
   문의 해'와 관련된 특집물을 실어 한국을 광범위하게 알렸다.
                    
    대전 엑스포가 열린 지난해 한국을 찾은 태국 관광객은 6만여명으로 금년
   에는이를 훨씬 능가할 것으로 전망되고 있으며 태국의 최대 명절인 오는
   12일부터 14일까지의 송클란 연휴를 전후하여 만여명의 태국 관광객들이
   한국을 찾을 것으로 관련업계는 추산하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



