 운동기구뿐 아니라 배낭 텐트 코펠 블레이드 운동화 운동복 가방등 다양
   한  종류의 레포츠용품을 상설할인매장에서는 최고 50%까지 싸게 살 수 있
   다. 물론 이런 제품들은 시중에 나온지 한 시즌이 지났거나 1~3년 정도된
   재고품들이다. 그러나 스포츠용품은 디자인의 급격한 변화가 없고 업체에
   서 가능한 한 흠이 없는 물건을 매장에 내놓기 때문에 잘만 고르면 신제품
   못지 않은 물건을 아주 싼값에 구입할 수 있는 이점이 있다. (주)국제상사
   는 서울시내 6곳에 상설할인매장을 갖고 있다. 용산 국제빌딩지하와 현대
   고등학교 맞은편에 있는 강남매장에서는 프로스펙스와 프로메이트를 함께
   판매하고 있으며 나머지는 프로스펙스전용이다. 할인폭은 의류가 50%이며
   나머지는 40%. 운동화와 의류가 꾸준한 인기를 누리고 있는데 이달 들어서
   는 텐트등 등산용품이 인기품목이다. 지난해 나온 자외선방지형 4~5인용텐
   트가 18만9천~19만8천원, 92년형은 7~12인용이 14만4천~21만6천원이며 5인
   용은 12만6천원이다. 화승 르까프도 서울시내 5곳에 할인매장을 개설해 놓
   았는데 의류가 45%, 신발 40%, 가방 모자 양말등은 45% 할인판매된다. 농
   구화는 정상가가 4만~7만원인데 비해 2만~3만5천원이면 구입할 수 있다.
   코오롱상사와 리복은 각각 8군데와 5군데의 상설할인매장을 열어 놓았는데
   할인폭은 큰 차이가 없다. 다만 취급품목에 약간의 차이가 있다는 것이 관
   계자들의 설명이다. 스포츠용품 상설할인매장에서 판매하는 물건은 재고여
   서 변질.변색의 가능성이 있지만 하자가 있을 경우 환불 교환이 가능하다
   . 인기품목은 쉽게 품절된다는 단점이 있다. 국제상사 용산상설매장의 안
   혁래소장은 [고객들 대부분이 상설할인매장의 제품이 싸다는 정보를 듣고
   찾아온 사람들]이라면서 [계절이 바뀌기 1~2개월전부터 물건이 들어오기
   때문에 이때 구입하는 것이 가장 유리하다]고 조언했다.
                    



