전북도내 유명산 12만여 행락객 늦가을 정취 만끽
<!-search 199811081634:hk:10:::: ->11월들어 두번째 휴일인 8일 내장산 등 전북도내 유명산과 유원지에는 12만여명의 행락객이 몰려 절정에 이른 단풍을 즐기며 늦가을의 정취를 만끽했다.

 국내 최고의 단풍으로 유명한 정읍 내장산에는 이날 하루 5만여명의 행락객이 형형색색의 등산복 차림으로 입장, 주요 등산로마다 인산인해를 이뤘다.

 특히 충분한 일조량으로 단풍 빛깔이 예년에 비해 고운 내장산은 이날 주봉인 신선봉을 비롯한 9개 봉우리가 횃불이 타는 듯한 장관을 연출, 보는 이들의 탄성을 자아냈다.

 이로인해 평소 승용차로 20여분 걸리는 호남고속도로 정읍 톨게이트에서 내장산에 이르는 14㎞의 진입로가 밀려드는 차량들로 1시간 가량 소요되는 등 극심한 교통혼잡을 이뤘다.

 내장산관리사무소 관계자는 "예년에 비해 일조량이 많아 단풍이 곱게 물들었다"며 "단풍의 절정은 오는 11-12일까지 계속될 것"이라고 말했다.

 또 지리산과 덕유산 국립공원에도 이날 4만여명의 단풍객이 입장했으며 완주 대둔산과 모악산, 금산사, 죽림온천 등 유명 사찰과 온천, 유원지 등도 나들이 인파로 크게 붐볐다.

 이로인해 전주-정읍, 전주-김제구간 등 도내 주요 국도와 지방도는 평소보다 차량 통행이 2∼3배 늘어 오후 곳곳에서 정체현상이 빚어졌다.

