 장백산(백두산)을 포함한 중국 길림성 안도현 일대에 대한 총체개발
   기본계획이 24일 발표됐다.
                    
    한국조경연합회(회장 오휘영)와 청주대 부설연구소 (주)신화컨설팅이 지난
   92년 7월 안도현 인민정부로부터 용역을 의뢰받아 수립한 이 기본계획에
   따르면 안도현측에서 제시한 장백폭포 등 8개 지구를 중심 개발 대상지로
   설정, 자연.문화.관광 등의 3개 차원으로 나눠 개발한다는 것이다.
                    
    이 계획은 급증하는 관광수요에 대처하고 다양한 관광행태에 부응할 수
   있는 국제적 감각을 갖춘 종합관광개발을 골격으로 하고 있으며 특히 장백
   산 일대의 환경보전에 역점을 두고 있다.
                    
    사업비가 확보되는데로 한국.일본 등에 공사를 의뢰,안도현측이 3단계로
   나눠오는 2천20년까지 완성하게 될 각 지역별 기본 개발계획을 보면 장백
   폭포 지구의 경우 야생자연박물관.산림욕장.의료구급시설 등 편의시설 설
   치와 함께 등반로.자연탐방로 등을 건설하고 장백폭포에 이르는 케이블카
   (길이 1.2km).유람차를 설치한다는것이다.
                    
    명월진 이용산지구(0.32km)에 대한 계획은 안도현을 내려다 볼 수 있다는
   점을감안,체력단련장.청소년센터.전망대.산책로 등을 설치하고 신집단시설
   지구(1.2km)의경우 자연환경보존을 위해 과다한 개발을 지양하는 선에서
   스키장.간이골프장(9홀)등을 만들어 장백산관광의 거점 기지화하게 된다.
                    
    명월호(면적 12ha)지구(1.9km)에는 호수 수질오염에 대한 대비책을 마련
   하면서호수공원.야영지.산책로.광장 등 위락시설을 설치하며 양강댐 지구
   (0.25km)엔 수상레크레이션 활동을 위한 각종 시설과 관광상품 판매장 등
   을 조성할 예정이다.
                    
    또 장백 약수천으로 알려진 이도백하 지구(0.23km)의 경우 온천휴양원.요
   양원.약초원.화훼원 등과 함께 문화.교양시설도 조성할 계획이며 조선족
   중심의 전형적인농촌마을인 만보 지구(0.015km)엔 민속자원 전시장.
   토산품판매점.토속음식점 등을갖추게 된다.
                    
    마지막으로 중국.북한 국경지구(5km)는 현재 초소 등 군사시설이 설치돼
   있으나중.북간 협의중에 있는 국경왕래및 자유무역 지구설정 문제가 곧 타
   결될 것으로 보여 남.북한 상품판매센터 설치와 함께 국경자유무역지대로
   개발한다는 복안이다.
                    
    이 개발계획에 참여한 청주대 정태현교수(조경학과)는 "일부에선 장백산
   이 개발되면 자연환경을 파괴한다는 여론이 있으나 기존 자연환경보전 대
   책을 먼저 수립한뒤 개발하는 만큼 별 무리가 없을 것으로 본다"며 "이 개
   발계획이 실행되기 위해선안도현 정부의 사업비 확보와 공사용역이 시급하
   다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    

