 최근 한국기원에는 상이한 내용을 담은 두통의 편지가 날아 들었다.
                    
    서울에 거주하는 김모씨와 충남에서 군생활을 하는 한모 상병이 편지의
   주인공들인데 전혀 상이한 내용을 나름의 논리로 설명하고 있다.
                    
    먼저 김씨의 편지.
                    
    "이창호.유창혁 6단이 현역 최고의 기사라는 것은 자타가 공인하는
   사실입니다. 그런데도 이들은 6단에 불과하고, 승단을 하려면 반드시
   승단대회에 나가 소정의 대국과 함께 점수를 따야 7,8,9단이 될 수 있다는
   것은 큰 모순이라고 생각합니다." 김씨는 "승단 규정에 예외 조항을 신설,
   국제기전 우승자등에 대해 9단을 부여하는 방안을 강구해야 할 것"이라고
   주장하고 있다.
                    
    이에 반해 한상병은 다른 논지를 전개하고 있다.
                    
    "이 6단이나 유 6단이 최고 기사라는 점은 아무도 부인할 수 없는
   사실이나, 이들에게 9단을 부여하는 것은 어불성설"이라는 게 한상병의
   생각.
                    
    한상병은 "바둑을 기도라 할 때, 이는 깨달음의 깊은 경지를 찾음을
   의미할 것입니다. 9단은 승부사이기 이전에 깨달음을 득한 인격체여야
   한다고 생각합니다"고 쓰고 있다.
                    
    16개 타이틀 가운데 11개를 보유하고 있는 이 6단과 지난해 후지쓰배
   세계바둑대회 우승자인 유 6단이 바둑의 깊고 그윽한 맛을 터득하는
   단계라는 통유(6단)에 머무르고 있는데 대해 한국기원에서는 말들이 많다.
                    
    장수영 9단은 "프로 바둑계에서는 실력이 우선"이라는 소신피력과 함께
   "이창호나 유창혁이 9단으로 승단하는데 하등 반대할 이유가 없다"는
   입장이다.
                    
    장 9단의 설명인즉 자기는 이창호에게 별로 이겨본 적이 없으니 9단이
   아니라 그 이상을 줘도 별반 거부감이 없다는 것.
                    
    서봉수 9단도 "프로 바둑에서는 실력이 최고"라는 한마디로 입신의 권위를
   차후 개념에 놓았다.
                    
    실제 프로기사들 사이에서도 이.유 6단을 9단으로 승단시키자는 논의가
   한때 있었고, 많은 기사가 "이나 유정도면 괜찮다"는 반응을 보였으나 "입
   신이 되기 위해서는 인격 수양과 연륜이 필요하다"는 명분을 내건 9단진에
   밀려 유야무야 됐다.
                    
    이.유 6단이 전투에 힘이 붙는 단계라는 투력(3단) 때의 에피소드.
                    
    두 기사가 입신(9단)들을 하도 압박하며 을러대고 밀어붙이고 제압하자
   당시 한국기원 이사장이었던 장재식의원(민주당)은 "타이틀을 따면 3단씩
   승단시켜주자"고 공식 제의했다.
                    
    파격적인 이 제의를 놓고, 김인 9단 등 입신들의 결사 반대와 장의원의
   소신이 맞서 한때 서먹서먹한 분위기까지 연출했으나 반대의 절박함이
   더욱 셌던지, 장이사장이 얼굴을 붉히며 양보했다는 후문이다.
                    
    한국기원의 승단규정에 따르면, 올해 7단 승단이 확실한 이.유 6단이 앞
   으로 남은 승단대국에서 40전 전승을 거두더라도 최소 4-5년은 지나야
   입신이 가능하다.
                    
    그때까지는 이들에 대한 입신부여 논의가 끊이지 않을 것으로 보이는데,
   이 또한 만만하게 결론이 날 사안이 아니어서 절묘한 해법은 당장 기대하기
   어려울 것으로 보인다.
                    
    한 관계자는 "결국은 실력이 우선인가, 연륜과 수양이 우선인가의 판단에
   달린 문제"라면서 "두 가지 주장이 다 저마다 설득력을 갖고 있어 섣불리
   해답을 내릴 수 없는 사안"이라고 말했다.
                    
                    



