 찜통더위가 기승을 부리는 요즈음 에어컨이나 얼음물로 땀을 식히기에는
   역부족이다. 이럴 때일 수록 자연을 찾을 수 있는 마음의 여유를 갖고
   체력을 단련하는 것이 어떨까.
                    
    깊은 산속이나 계곡, 들길을 따라 다양한 자연의 형태를 보고 느낄 수 있
   는 백패킹(Back Packing)은 등산의 한 갈래이기는 하나 반드시 어디를 올
   라가야 한다는식의 개념에서 벗어나 자연을 두루두루 여행하는 패턴. 말
   그대로 1박이상의 야영생활에 필요한 장비를 갖추어 등짐을 꾸려 떠나는
   등짐여행.
                    
    운치 있는 산과 계곡, 투명한 개울을 지나 외딴 숲속에 이르러 잠시 땀을
   식히기도 하고 적당한 곳에 등짐을 풀어 천막을 치고 앉아 명상에 잠기기
   도 한다. 또 시원하기 이를데 없는 개울물의 청량함과 산새의 지저귐이 어
   우러진 음악축제에 몸과마음을 맡겨 놓다보면 어느덧 더위를 잊을 수 있다.
                    
    문명의 발달로 잃어버린 인간성을 되찾기 위한 하나의 몸부림으로 시작된
   백패킹은 미국이나 유럽에서는 이미 크게 인기를 끌고 있지만 우리나라에
   서는 낯선 여행법으로 이제 시작단계다.
                    
    백패킹은 무엇보다 코스선정이 중요한데 장시간 걸을 수 있는 산길이나
   계곡 등이 비교적 좋다. 걷는 요령은 일정한 보폭과 속도를 유지, 처음부
   터 끝까지 일정한속도를 지키는 것이 포인트. 시작부터 무리하게 걸으면
   나중에 쉽게 지치기 때문에여유있는 발걸음으로 1시간정도 걷고 10분 휴식
   하는 방법이 무난하며 휴식시에는 배낭을 내려 놓고 발의 이상유무를 확인
   할 필요가 있으며 통풍을 시켜 주어야 한다.
                    
    백패킹에 대한 강습을 하는 곳은 없으나 등산학교 등에 참가해 텐트 치는
   법,위급한 일을 당했을 때의 대처방법 등 야영에 필요한 기본지식을 습득
   한뒤 떠나면도움이 된다.
                    
    국내에서 백패킹을 즐기기에 알맞은 장소로는 강원도 정선 동강, 울진 왕
   피천,안동-하회간 낙동강 등이 꼽힌다.
                    
    * 정선 동강 = 강원도 정선읍에서 영월읍으로 흘러가는 남한강의 상류로
   태백산맥의 고산준령을 파고 들어 극심한 사행천을 이루고 심산유곡이나
   다름없는 아름다움을 지녀 최적의 백패킹 대상지로 꼽힌다.
                    
    * 울진 왕피천 = 왕피천에서 장수포천으로 이어지는 이 코스의 거리는
   장장 1백리의 구절양장으로 완주하려면 적어도 2박의 야영이 필요하고 서
   울에서 출발할 경우 4일은 잡아야 하는 최장의 백패킹 코스.
                    
    * 안동-하회간 낙동강 = 칠백리 낙동강 중에서도 안동-하회간은 최고의
   물길. 굽이쳐 흐르는 강물도 일품이지만 강자락마다 배어 있는 선조들
   삶의 유산이 남아있어 가족동반 코스로도 적합하다.
                    
    * 여주군 대신면 양촌리 범람원 = 여주와 양평 사이의 37번 국도변에 펼
   쳐진 20리의 모래흙 땅. 남쪽으로 신륵사를 거쳐 충주까지 한적한 버드나
   무길이 계속 이어진다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

