 정부는 북방교류협력기본지침에 따라 여행 허가지역으로 묶여 있는 중국에
   대한 여행을 전면 자유화할 방침인 것으로 26일 알려졌다.
                    
    정부는 내주중 홍순영외무차관 주재로 내무 법무 교통 상공 재무 안기부등
   관계부처 실무자회의를 열어 중국여행 자유화 방침을 확정할 것으로
   알려졌다.
                    
    이에 따라 중국 여행은 이르면 2월부터 전면 자유화될 것으로 보인다.
                    
    정부 당국자는 "이미 지난해 11월 관계부처 합동회의에서 94년중 중국
   여행 자유화를 결정했으며 현재 관계부처간에 중국 여행자유화에 대한
   별다른 이견이 없기 때문에 중국 여행자유화가 최종 확정될 것으로 보인다"
   고 말했다.
                    
    그는 "이번 회의에서 여행자유화가 결정되면 국무총리령인 북방교류협력
   기본지침을 개정, 이르면 2월부터 중국 여행이 자유화될 수 있을 것"이라고
   말했다.
                    
    현재 정부의 북방교류협력기본지침에는 중국과 쿠바 라오스 캄보디아 4개
   국이 특정국가로 분류돼 이들 국가를 여행할 경우 대상국의 초청장을 받아
   정부의 허가를 받도록 했다.
                    
                    
                    



