 중국에서 가장 부유한 광동성의 성도 광주시는 주민들에게 한국행 관광을
   허용할 계획이라고 곽향양 광주시 부시장이 밝혔다.
                    
    홍콩의 중국계 신문 대공보는 곽부시장이 지난 3일 '광주여유업.상업공작
   회의'(광주관광업.상업실무회의)에서 이같은 방침을 처음으로 밝혔다고 4일
   광주발로 크게 보도했다.
                    
    이 신문은 곽부시장이 "광주시는 외국인 관광객 유치와 함께 외국행
   관광도 적극 추진하고 있다"면서 이같이 말했다고 전했다.
                    
    그는 광주시가 한국 이외에 미국.캐나다.일본 등지로의 관광도 허용할
   예정이라고 밝혔으나 구체적 시기는 언급하지 않았다.
                    
    곽부시장의 이같은 한국행 관광허용 발언은 최근 한국정부가 오는 4월부터
   중국행 여행을 자유화할 계획이라고 발표한데 이어 나온 것으로 한.중
   두 나라 관광업계의 관심을 끌고있다.
                    
    한국관광공사 홍콩지사의 허덕수 지사장은 "우리는 그간 경제적으로 여유
   있는 광동성 특히 광주같은 곳이 한국행 관광을 선도해주기를 바라왔다"고
   일단 이에대해 환영을 표시하고 그러나 "중국은 한국으로부터의 대중국
   관광적자 불만을 피하고 한국인 관광객들을 더 끌어들이기 위해 고도의
   전략을 채택했을 수도 있다"고 말했다.
                    
    그는 또 "중국이 내국인의 해외관광을 점차적으로 개방하기 위해 광주시를
   시험적으로 선택했을 가능성도 있다"고 말하고 "계속 동향을 주시하겠다"고
   밝혔다.
                    
    또 한국계 여행사인 보풍여유유한공사의 이성진 사장은 "중국이 한국행
   관광을 허용한다고 밝힌 것은 관광업계에 처음 알려진 일이다. 업계로서는
   중국인 관광객의 한국 유치에 크게 참고가 될 수 있을 것"이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



