 조훈현 9단이 고양이 목에 방울을 달았다.
                    
    조 9단은 16일 중국 북경 캠핀스키호텔에서 벌어진 제2회 진로배 세계
   바둑최강전 제2차전 11국에서 일본의 요다 노리모토 9단을 맞아 1백96수
   만에 백을 들고 반칙승을 거뒀다.
                    
    이로써 조 9단은 5연승의 상승일로를 달리던 요다 9단에게 일격을 가해
   이번 진로배전에서 한국 우승의 가능성을 높였다.
                    
    이날 대국에서 조 9단은 요다 9단의 대각선 포진에 맞서 발빠르게 실리를
   확보한데다 좌하변 흑진을 파괴하며 두터움까지 형성, 유리한 국면을
   유지하는 좋은 스타트를 보였다. 조 9단은 중반 우변 흑대마 공격이 실패로
   돌아가며 실리상 손해를 자초, 다소 불리한 국세를 보였다.
                    
    그러나 이후 조 9단은 좌변에서 묘수를 터뜨리며 형세를 만회하고 다시
   상변에서 수를 내려하자 불리를 느낀 요다 9단이 우상귀에서 패를 만들
   었으나 조9단이 패의 대가로 우변 흑대마를 잡아 대역전했다. 이에 불리해
   진 요다 9단이 마지막 초읽기를 넘겨 시간패를 자초했다.
                    
    조 9단의 승리로 한국은 조 9단과 이창호 6단, 일본은 다케미야 9단과
   고마쓰 8단이 남아 균형을 유지하게 됐다.
                    
                    
                    



