한가위 민족대이동 시작

3,200만 귀성... 작년보다 7%이상 증가
 
 3천200만명의 한가위 민족대이동이 시작됐다.

 추석 연휴를 하루 앞둔 22일 전국의 고속도로, 철도역, 공항 등은 오전부터 귀성객들로 붐벼 `민족대이동'의 시작을 알렸다.

 국제통화기금(IMF) 경제한파속에서 보낸 지난해 추석과 달리 올해는 호전된 경기를 반영하듯 귀성객의 숫자가 크게 늘고 얼굴 표정은 한층 밝아졌으며 손에 들린선물 보따리의 부피도 커진듯 했다.

 태풍 `앤'의 영향으로 수해를 입은 지역에 고향을 둔 귀성객들은 부모와 친지들의 안부를 걱정하면서도 모처럼 고향을 찾는 즐거움에 모두가 들뜬 모습이었다.

 서울역의 경우 이날 아침 일찍부터 대합실과 매표구에 빈자리가 없을 정도로 붐벼 오전 10시 현재 2만5천여명의 승객이 귀성길에 올랐고 반환창구 앞에는 미처 열차표를 구하지 못한 귀성객들이 반환 승객들로부터 표를 사기 위해 몰려들어 북새통을 이뤘다.

 영등포역과 청량리역 등 주요 철도역에도 오전 일찍부터 손에 선물꾸러미를 든가족단위 귀성객들이 개표구마다 장사진을 이뤄 민족대이동을 실감케 했다.

 전남 광주가 고향인 김진호(29.회사원.서울 동작구 신대방동)씨는 "고향가는길이 고생스럽기는 하지만 고향의 부모님들을 뵐 수 있다는 생각을 하면 견딜만 하다"며 "추석때 태풍 피해가 있지 않을까 걱정"이라고 말했다.

 철도청은 올해 추석 귀성객이 지난해에 비해 7% 이상 증가할 것으로 보고 22일부터 27일까지 귀성객 특별수송기간에 정기열차 3천804편, 임시열차 430편을 투입했다.

 버스편도 이날 주요 구간의 승차권이 대부분 매진된 가운데 서초구 반포동 강남고속버스터미널과 광진구 구의동 동부고속터미널은 아침 일찍부터 평소보다 30%가량늘어난 시민들로 붐볐다.

 이번 추석 연휴기간 모두 132만8천여대의 차량이 서울을 빠져나갈 것으로 예상되는 가운데 고속도로의 경우 이날 오전까지는 대체로 원활한 소통을 보였으나 경부하행선 청주∼청원 구간이 승용차 추락사고의 여파로 정체를 보였고 오전 10시를 넘어서면서 진입구간인 서초∼한남대교 양방향의 정체가 시작됐다.

 한국도로공사는 "낮 12시가 넘어서면 귀성차량이 급격히 증가하면서 전 구간에서 본격적인 체증이 빚어질 것"이라며 "오늘 하루동안 모두 26만9천여대의 차량이고속도로를 통해 서울을 빠져나가 지난해 같은날보다 4.3%정도 통행량이 증가할 것"이라고 내다봤다.

 김포공항 국내선 청사도 이날 임시항공편을 포함한 전 노선의 좌석이 매진된 가운데 귀성객들의 분주한 발걸음이 이어졌으며 이날 아침 내린 폭우의 영향으로 포항,여수 등 일부 지역의 운항이 중단돼 공항에 나온 승객들이 서둘러 다른 교통편을 찾느라 애를 먹기도 했다.

 한편 롯데백화점, 메트로미도파 등 대형 백화점이 밀집한 서울 중구 소공동과강남 일대 등 도심지역은 뒤늦게 추석선물을 구입하러 나온 시민들로 크게 붐볐고남대문시장 등 재래상가도 막판 쇼핑객들로 호황을 이뤘다.
[연합]

