 이효석의 단편소설 <메밀꽃 필 무렵>으로 유명한 강원도봉평에 대규모
   휴양단지가 들어선다.
                    
    편의점인 <훼미리 마트>의 모기업인 (주)보광(대표 오광렬)은 강원도평
   창군봉평면면온리 일대 1백16만평에 대규모 종합휴양단지인 <휘닉스파크>를
   건립키로 하고 지난 10일 착공식을 거행했다.
                    
    휘닉스파크는 스키장.골프장.수영장등 각종 레저스포츠시설 뿐만아니라
   콘도미니엄.호텔등 숙박편의시설을 두루 갖춘 국제규모의 사계절형 종합
   리조트타운이다.
                    
    서울에서 차량을 이용해 2시간 거리에 위치해 있는 <휘닉스파크>는 인
   근에 오대산.치악산등을 끼고 있어 입지면에서도 휴양지로서 최적이라는
   평가를 받고 있다.
                    
    오는 97년까지 총 2천3백70억원을 들여 완공될 <휘닉스파크>는 크게 스
   키장지구.관광객이용시설지구.체육시설지구로 구분돼 있다.
                    
    슬로프 19면을 갖춘 대형 스키장이 들어설 스키장지구는 57만평 규모로
   일반리프트 5기외에 국내 최초로 곤돌라리프트 1기가 설치될 예정으로 있
   어 관심을 끌고 있다.
                    
    19만평의 관광객이용시설지구에는 7백90실 규모의 콘도미니엄, 1백23실
   규모의 연수용호텔등 숙박시설과 쇼핑센터.이벤트전시장등이 들어설 계획
   이다.
                    
    또한 체육시설지구에는 40만평의 대지위에 체육관.수영장.롤로스케이트
   장등 체육시설외에 9홀 규모의 대중골프장이 조성될 예정이며 4천대를 수
   용할 있는 주차장이 별도로 건립된다.
                    
    보광은 이 가운데 스키장.수영장등 일부 운동시설과 콘도미니엄, 연수용
   호텔등 숙박시설을 오는 95년말까지 우선 개장할 계획이다.
                    
                    
                    
                    



