 일본인 관광객의 방한 증가율이 지난 4월 이후 크게 둔화돼 '한국방문
   의 해'행사가 차질을 빚을 것으로 우려된다.
    이는 일본인 관광객이 북핵 문제로 목적지를 동남아 등지로 바꾸고 당초
   한국으로 목적지를 정했던 일본 중고교생 중 상당수가 일본 국내로 목적지
   를 바꾸고 있는데 따른 것이다.
                    
    11일 한국관광공사에 따르면 지난 5월중 한국을 찾은 일본인 관광객은 1
   2만9천명으로 지난해 5월의 10만6천명에 비해 21.2%가 증가한데 그쳐 지난
   2월에 32.2%, 3월에 53.1%의 급증세를 보이다가 4월에 27.8%로 증가율 둔
   화가 시작된 데 이어 올들어 가장 낮은 증가율을 보였다.
                    
    정부는 올들어 일본인 관광객에게 무사증 입국을 허용하면서 올해 일본인
   관광객 2백만명을 유치키로 했으나 현재 추세대로 가면 이 목표달성이 어
   려울 것으로 예상된다.
                    
    이는 지난 4월 이후 '북한 핵'문제가 국제사회에서 본격적으로 여론화
   된 뒤'대북제재'로 확대되면서 한반도의 위기상황을 의식한 일본인 관광
   객들이 관광목적지를 한국에서 동남아지역 등으로 바꾸고 또 중.고교들도
   행선지를 한국에서 일본내로 많이 변경하고 있기 때문인 것으로 관광공사
   관계자는 분석했다.
                    
    올들어 5월 말까지 한국을 찾은 일본인 관광객은 모두 63만8천명으로 전
   체 외국인관광객 1백41만2천명의 45.2%였다.
                    



