 서울국제무역박람회(SITRA '94)가 한국방문의 해 및 서울정도 6백주년
   사업과 연계돼 추진된다.
                    
    10일 관계당국 및 관광업계에 따르면 상공자원부, 교통부, 서울시, 한국
   관광공사 등은 이들 3개 사업의 성공적 개최여부가 외국인의 참여도에
   크게 의존하는 점을 감안, 각 사업을 연계시켜 외국인의 방한을 촉진시킬
   계획이다.
                    
    오는 9월27일부터 10월1일까지 한국종합전시장(KOEX)에서 상공부 주관으로
   열리게 될 SITRA '94는 모두 5천여명의 바이어가 참관할 것으로 예상됨에
   따라 서울정도 6백주년 사업을 주관하고 있는 서울시는 오는 9월 16일
   개최할 예정이던 <조선조한양입성 행렬> 행사 일정을 9월 28일과 10월
   2일 사이의 하루로 변경, 행사장소에 KOEX를 포함시킬 방침이다.
                    
    서울시는 또 오는 10월 4일과 9일 각각 가질 계획이던 자매도시 민속공연
   단의 서울정도 6백주년 축하 퍼레이드와 합동공연 일정을 SITRA '94가
   열리는 기간으로 변경하고 합동공연에 외국인 바이어를 위한 특별 축하
   공연을 추가할 것을 검토하고 있다.
                    
    한국관광공사는 SITRA '94에 참가하는 외국인 바이어를 대상으로 일정인원
   이상의 단체 바이어에게 국내 주요명소를 무료로 관광할 수 있는 혜택등이
   담긴 한국방문의 해 특별우대권제 사업을 확대할 생각이다.
                    
    그 외에 상공부, 교통부, 서울시 및 관광공사 등은 SITRA '94 참가안내
   책자에 서울 정도 6백주년 및 '94 한국방문의 해를 알리는 내용을 담는
   것을 함께 추진하고 있다.
                    
    한편 상공부 등은 대한무역진흥공사의 해외 무역관에 한국방문의 해와
   서울정도6백주년 행사를 알릴 홍보코너를 설치, 이들 행사와 관련된
   홍보물을 배포하는 방안등도 강구하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



