 중국관광러시가 내달부터 시작될것같다. 오는 1일부터 중국여행의 경우,
   그동안 특정국가(미수교국)에 준해 반드시 사전허가를 받아야 했던 규정이
   폐지됨에 따라 비자만 있으면 여행이 가능해졌기 때문이다.
                    
    지난 연초 이같은 정부결정이 발표된 뒤 관련 여행업체들은 제각기 나름
   대로의 여행객 유치를 위한 특수상품(패키지 투어)을 개발해 치열한 판촉
   전을 벌여 오고 있다. 현재 정부당국이나 여행업계가 추정하고 있는 예상
   중국행 관광객수는 올해만도 줄잡아 70만~80만명으로 지난해 1년동안의 방
   문객 11만명에 비해 무려 7배에 이른다.
                    
    중국은 특히 우리나라와 오랜 문화적 유대감이 있어왔고 거리 또한 가깝
   기 때문에 다른 나라들에 비해 인근감이 있고 싼 경비의 여행이 가능하다.
   게다가 넓은 땅에 많은 유적들이 산재하고 자연경관이 수려해 우리에게
   는 호기심을 갖지 않을 수 없게 하는 관광대상국이다.
                    
    이러한 조건 때문에 지난 연초에는 두 나라 항공실무자들이 모여 항공협
   정에 관한 협의를 계속한 바 있지만, 이원권을 둘러싼 이견으로 아직까지
   도 타결을 못본 상태다. 하지만 이 문제 역시 조만간 해결될것으로 전해지
   고 있어 봄의 만개와 함께 대륙관광 러시는 커다란 붐을 일으킬것이 확실
   하다.
                    
    이러한 대륙행을 앞두고 우리의 관광행태를 돌아보고 가다듬을 필요가 절
   박하다. 70년대 이후 해외관광의 문호가 넓어지면서 한국인의 발길은 넓고
   바빠졌다. 특히 가까운 동남아지역에 관광객이 밀집하면서 바람직스럽지
   못한 현상이 나타났다. 그에 따라 오명과 불명예가 번졌다. 사치관광 밀수
   관광 게다가 보신관광에 이르러서 낯을 들 수 없게 되었다.
                    
    지난 89년 한중수교이후 대륙을 다녀온 수많은 우리 여행객들 역시 좋지
   못한 [여유행동]으로 중국인이나 우리 교포들의 눈살을 찌푸리게 하는
   일이 많았다. 가장 두드러진것으로는 돈 씀씀이가 헤픈것과 거만스런 행동
   을 들 수가 있다. 현지의 언론에서도 자주 지적하고 비난하는 작태다. 심
   지어 물건을 쇼핑하다가도 [이 돈이면 당신들에게는 큰 몫이다]라든지
   [왜 이렇게 못사느냐]며 상대를 조롱하기 일쑤라는 지적도 있다. 호텔.
   음식점.술집에서의 시비. 폭력 또는 단체로부터 이탈, 잠적해버리는 경
   우에 이르기까지 불미스러운 일로 현지주재 우리상사원이나 공관원들을
   당혹케 하기도 한다.
                    
    이번의 중국여행자유화실시를 한국인의 관광.여행문화 개선의 계기로 삼
   아야 할것이다. 그러기 위해선 관광 주무당국과 여행업계의 부단한 홍보와
   교육이 있어야 하고 아울러 여행자의 각성과 노력이 따라야함을 강조하지
   않을 수 없다. 관광은 단순한 여행이 아닌 문화의 전입과 수입이기도 함을
   깊이 새겨야 한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



