 서울시내 관광호텔들이 가정의 달인 5월을 앞두고 어린이 날(5일),
   어버이 날(8일), 스승의 날(15일)에 대비한 각종 프로그램 마련에
   분주하다.
                    
    28일 호텔업계에 따르면 서울힐튼호텔은 어버이 날 고객을 대상으로
   <나훈아카네이션 디너쇼>란 1인당 10만원짜리 공연을 오는 5월 6일부터
   3일동안 컨벤션센터에서 가질 예정이다.
                    
    이 호텔은 또 5월 한달동안 뷔페식당 <오랑제리>에서 1백50여종에 달하는
   세계 각국의 요리에 아이스크림, 초콜릿 등 어린이용 메뉴를 추가한
   뷔페를 마련할 계획이다.
                    
    노보텔앰배서더서울은 다음달 내내 부모와 스승을 동반한 4인 이상 단체
   손님이 뷔페식당을 이용할 경우 한 사람분 입장료는 받지 않고, 5-10세
   어린이에게는 50%의 할인혜택을 주기로 했다.
                    
    어린이 날에 미월트디즈니사가 제작한 영화 <삼총사>를 상영할 예정인
   서울올림픽파크텔은 지난 3월초부터 이미 뷔페식당을 이용하는
   어린이들에게 입장권을 나눠주고 있다.
                    
    호텔신라는 어버이 날에 <주현미 효도잔치>를, 호텔롯데는 오는 5월 7일
   <조영남과 함께>란 공연을 각각 준비하고 있으며 스위스그랜드호텔은
   다음달 5일 <어린이 날 대잔치>를 열기로 했다.
                    
    쉐라톤워커힐호텔은 점심을 즐기며 민속쇼와 외국쇼를 관람할수 있는
   <사랑의 워커힐 쇼-빠리 아무르>란 1인당 3만8천원짜리 공연을 오는 5월
   8일 낮 12시 한 차례 가질 계획이다.
                    
    그밖에 서울가든호텔, 세종호텔, 서울교육문화회관을 비롯, 경주힐튼,
   호텔현대, 부산파라다이스비치호텔 등도 5월에 특별 행사를 가질 예정이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



