 국립공원 설악산의 고지대 기온이 14일 오전 최저 영하 10도까지 뚝
   떨어지고 초속 20m의 강풍이 부는 등 최근 며칠사이 봄속의 한파가
   계속되고 있다.
                    
    국립공원관리공단 설악산관리사무소 대청분소에 따르면 대청봉(해발
   1,708m)을 중심한 설악산 고산지대는 지난 12일 전국적으로 비가 내릴때
   눈발이 오락가락하며 기온이 내려가기 시작,이날 최저기온이 영하 4.6도로
   떨어졌다가 13일엔 최저 영하9도로 크게 내린데 이어 14일 오전에는
   최저기온이 영하 10도를 기록했다.
                    
    더욱이 이 지역에는 13일에 이어 14일 오전중에도 초속 18-20m의 강풍이
   불어 야외에서의 체감온도는 영하 15도 이상의 엄청난 한파를 느끼게 했다.
                    
    이 때문에 대청분소 근무조 4명은 아예 야외활동을 중단하고 대피소에
   대피해있으며 때아닌 한파로 북상해 오던 꽃소식도 주춤, 설악산
   저지대에서 피어나던 개나리 벚꽃 진달래등의 꽃망울도 움추러 드는 등
   봄속의 겨울이 한창이다.
                    
    대청분소 관계자는 예년의 경우에도 설악산의 4월은 영하의 날씨가 가끔씩
   있었으나 이번처럼 강풍과 함께 며칠째 한파가 계속되는 것은 처음이라고
   밝혔다.
                    
    속초기상대는 "남고북저형의 기압배치로 강풍이 불고 있는데 특히
   고산지대에 거센바람이 불어 설악산 고지대의 추위가 더 심한편"이라며
   "오늘 오후부터 정상 날씨를 회복할 것 같다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



