 0... 수없는 팩스.전화 구애와 일곱차례의 중국 방문을 거쳐맺게된
   바둑사랑이 결실을 앞두고 있다.
                    
    화제의 주인공은 중국의 여류바둑기사 황염 5단(29)과 서울 송파구 오금
   동에서 겨레입시학원을 경영하고 있는 신진섭씨(32).
                    
    두 사람은 지난 7월 혼인신고를 한데 이어 오는 11월말께 서울에서 양가
   부모들이 참가하는 성대한 결혼식을 올릴 예정이어서 초가을 바둑계에
   상큼한 이야깃거리를 던져주고 있다.
                    
    사랑에 불을 댕긴 쪽은 신씨. 아마 1단의 바둑애호가인 신씨는 지난 92년
   11월한중 국교정상화 기념 특별대국 참가차 한국에 온 황염 5단의 사진을
   보고 그만 짝사랑에 빠져버렸다. "이 여자가 전생의 내 연인"이라는 영감
   이 들었다는게 신씨의고백.
                    
    이후 신씨는 홍콩에 있는 형을 동원하는 등 집요한 구애작전을 전개, 한
   달에 전화료만 1백만원 가까이 드는 총력전을 전개하면서 중국 방문 다섯
   번째만에 결혼승낙을 얻어내는데 성공했다.
                    
    신씨를 평생의 반려자로 선택한 황 5단은 "한국남자를 배필로 맞이 하게
   돼 기쁘다"면서 "앞으로 한국 바둑의 여류기사로 활동하고 싶다"는 포부를
   밝혔다. 황 5단의 기력은 한국바둑 전체로서는 중상위, 국내 여성프로기사
   들과 견주어서는 두점정도 높은 수준인 것으로 알려지고 있다.
                    
    황 5단은 한족인 아버지 황여랑씨(62)와 조선족 어머니 안정숙씨(62) 사
   이에서태어나 아홉살 때 바둑에 입문, 지난 89년 제1회 중국여류명인전에
   서 우승하는 등최정상 여류기사로 활약해왔다.
                    
    황 5단과 함께 입국한 이모 안정순씨(56)는 "천리 만길 떨어진 곳에 살았
   던 두사람이 맺어진 것은 천생의 인연 때문일 것"이라면서 "신씨가 똑똑하
   고 영리해 보여마음에 든다"고 말했다.
                    
    신씨의 학원 건물 4층에 보금자리를 꾸민 이들 부부는, 공동 취미인 바둑
   으로많은 시간을 보내고 있는데 황 5단이 6점을 접어두고도 승률이 80%이
   상 된다고 소개했다.
                    
    한편 바둑계도 이들 부부의 결혼 발표에 흥겨워하는 반응을 보이고 있는
   데, 한국기원의 김재하사무국장은 "바둑계의 경사"라면서 "황염씨가 한국
   바둑계에서 활동할 수 있을지는 모르겠지만, 한국으로서는 유능한 여류기
   사를 한명 더 확보한 셈"이라고 말했다.
                    
                    

