 교통부는 최근 북한의 '핵'문제로 외국인 관광객들의 한국관광에 대한
   불안심리가 점차 확산되고 있다며 한국관광공사와 관광업계에 '한국관광의
   안전성'을 적극 홍보하라고 11일 지시했다.
                    
    교통부는 북미와 일본지역을 중심으로 이같은 불안심리가 확산될 경우
   그동안 적극 추진해 오고 있는 '한국방문의 해'해외홍보 성과가 희석돼
   자칫 방한하는 외국인 관광객의 감소가 우려된다며 이같이 요청했다.
                    
    교통부는 특히 앞으로 UN의 대북제재가 강화되고 한국에 패트리어트미사일
   이 배치될 경우 이들의 불안심리는 더욱 증폭될 것으로 예상돼 이에 대비한
   홍보대책을 철저하게 마련, 시행하라고 지시했다.
                    
    이에 따라 관광공사는 해외 일부 언론의 보도내용과는 달리 한반도 정세는
   안정을 유지하고 있다는 사실을 강조한 한국관광의 안전성을 내용으로 한
   새로운 해외홍보용 자료를 곧 마련, 16개 해외지사와 해외에 있는 종합
   상사의 지사 등에 배포, 홍보토록 할 예정이다.
                    
    관광공사는 또 관광안내전시관을 찾는 외국인 관광객은 물론, 국내에서
   열리는 국제회의 등에 참석하는 외국인들에게도 적극적인 홍보활동을 펴기
   로 했다.
                    
    한국관광협회와 한국일반여행업협회도 회원사인 관광호텔과 여행업체 등
   을 통해 고객들을 상대로 한국관광의 안전성을 홍보토록 요청키로 했다.
                    
    지난 3월 이후 미국과 일본지역에서는 한국관광의 안전을 묻는 전화가
   국내로 자주 걸려오고 있으며 미국에 본사가 있는 일부 다국적 기업은
   한국에서 4월중 개최키로한 회의를 홍콩 등지로 바꾸었다.
                    
    또 국내 여행업체를 통해 개인적으로 한국관광을 예약했던 일부 일본인
   관광객들은 전화를 통해 예약을 최근 취소하기도 했다.
                    
    한편 지난 2월중 방한한 외국인 관광객은 26만5백명으로 작년 2월의
   21만3천명에 비해 22.3%가 증가했었다.
                    
                    
                    



