 내년 전당대회를 겨냥한 민주당의 각 계파의 물밑 움직임이 부쩍 활발해
   진 가운데 계파관리와 세확장을 위한 방법도 그만큼 다양해지고 있다. 최
   근 민주당 계파활동의 특징은 공식회의나 회식등 전통적인 계보관리행태가
   줄어들고 대신 단체여행과 등산등을 통한 친목도모성 행사가 눈에 띄게 활
   성화하고 있다는 점이다. 최고위원과 중진의원이 이끌고 있는 10여개의 계
   파와 모임은 지난달부터 경쟁적으로 이같은 종류의 행사를 치렀거나 계획
   하고 있다.
                    
    이같은 현상은 우선 <정치적 색채가 너무 강하면 사람을 끌어모으는데
   한계가 있다>는 공통인식에서 비롯됐다고 볼수 있다. 민주당에서 계파정
   치가 본격화된 지난해 3월의 전당대회이후 1년5개월여의 경험에서 얻은 결
   론인 셈이다. 세확장을 위해서는 큰 정치적 의미를 부여하지 않고도 많은
   사람이 참여할수있게끔 자연스럽게 일체감을 느낄수 있도록 하는 <가벼운
   모임>이 훨씬 효과적이라는 것이다. 그리고 각 계파는 <전당대회를 5개
   월이상 남겨둔 현시점에서는 내부결속을 다지는 일보다는 세를 불리는것이
   급선무>라는 설명을 덧붙이고 있다.
                    
    물론 여기에는 문민정부출범이후 계파보스의 자금사정이 예전같지 않아
   정치자금에 의한 계보관리가 여의치 않다는 현실도 한요인으로 작용하고
   있는 것같다. 각 계파는 모두 소요비용을 회원들의 월회비나 참가비로 충
   당하고 있어 당관계자들로부터 <건전하다>는 긍정적인 평가를 받고 있기
   도 하다.
                    
    친목행사를 가장 먼저 시작한 쪽은 조세형최고위원이 주도하는 정학토론
   회이다. 정학토론회는 지난해 12월부터 지난 7월 무주구천동 수련회에 이
   르기까지 매월 1차례씩 모두 8번의 정기산행을 했다. 회원.비회원을 합해
   평균 50여명이 참가해온 산행에는 정국현안에 대한 5분간의 자유발언시간
   도 마련된다. 조최고위원은 <자연속에서는 참가자들이 하나같이 순수해지
   고 솔직해져 평소보다 깊은 인간적 교감을 나눌 수 있다>고 말했다.
                    
    당내 최대계보인 내외연도 지난 19일부터 1박2일간 강릉에서 4백여명의
   회원이 참석한 가운데 <역사탐방>이라는 명목아래 대규모 단합모임을 가
   졌다. 이 행사는 지난 7월 강화도탐방에 이어 두번째로 계파와 당의 진로
   에 대한 진지한 논의 및 강연과 함께 인근 오죽헌과 낙산등 명승고적을 답
   사하며 회원간의 친목을 다졌다. 이 자리에서 한광옥최고위원은 <정치란
   각박한 것이지만 우리는 이번 행사를 통해 진정한 우의와 동지애가 무엇인
   지를 되새겨야한다>며 모임의 의미를 강조했다.
                    
    김원기최고위원의 한백회도 오는 23일 강촌의 삼악산으로 산행을 떠날 예
   정이다. 올해초부터 월 한차례씩 관악산 북한산 계룡산등에 올랐고 지난
   5월에는 무등산등반후 광주망월동묘지를 참배했는데 매번 2백~3백명이 참
   여하는등 성황을 이루었다. 이와는 다소 성격이 다르지만 민주당에서 후원
   회를 운영하고 있는 몇 안되는 의원중 한명인 이철의원도 오는 28일 50여
   명의 후원회원 및 문학평론가 임헌영씨와 함께 통일의지를 다진다는 취지
   아래 백마고지와 민통선지역을 둘러보는 역사탐방을 계획하고 있다.
                    
                    
                    

