 '한국방문의 해'인 올해에는 관광호텔에 투숙한 외국인 관광객이 직접
   지급하거나 국내여행사가 대행 지급하는 숙박료에 대해서 영의 세율이
   적용된다.
                    
    이에 따라 관광호텔에 투숙한 외국인들은 숙박료의 10%에 해당하는 부가
   가치세를 완전 면세받아 작년까지의 요금보다 10%가 싼 값으로 숙박시설을
   이용할 수 있게됐다.
                    
    24일 국세청에 따르면 '한국방문의 해'행사를 지원하기 위해 올해에는
   외국인관광객이 관광호텔에 투숙해 객실요금을 직접 지급한 경우 영세율을
   적용해 부가가치세를 전액 면제해 주기로 했다.
                    
    또한 국내 여행사가 외국인 관광객을 유치한뒤 이들의 호텔 객실요금을
   외국의 거래 여행사로부터 송금받아 대신 지급했을 때에도 영세율을
   적용하기로 했다.
                    
    그러나 객실요금에 포함된 봉사료에 대해서는 영세율이 적용하지 않고 부
   가세를 과세하기로 했다.
                    
    국세청이 영세율을 적용하는 외국인 관광객의 범위에 외국법인이나 국내
   에 주재하는 외교관, 국제연합군, 미군장병 및 군무원은 포함되지 않는다.
                    
    외국항공사 승무원의 숙박요금을 국내 지점이 지불하는 경우와 국내기업이
   초청한 외국인의 숙박요금을 대신 지불하는 경우에도 부가세가 과세된다.
                    
    외국인 관광객의 숙박요금에 대한 영세율 적용은 부가세가 처음 도입된
   지난 77년 7월1일부터 90년말까지 시행되어 오다 91년부터 93년말까지 폐
   지됐었으나 4년만인 올해부터 다시 부활됐다.
                    
    영세율은 재화나 용역의 공급에 대해 '0'의 세율을 적용, 부가세 부담이
   전혀없게 되는 면세제도로 현재 수출하는 재화, 국외에서 제공하는 용역,
   선박 또는 항공기의 외국 항행용역, 기타 외화획득 재화 및 용역의 공급에
   적용되고 있다.
                    
                    
                    



