 0... 한국의 여성 아마바둑팀이 일본을 제압했다.
                    
    지난해 바둑여왕전 우승.준우승자인 김태향.이정원양 등 5명으로 구성된
   한국여성 아마바둑팀은 5일 강원도 용평리조트 타워콘도에서 열린 제6회
   한.일바둑여왕전에서 일본팀을 맞아 총전적 7승3패로 우승을 차지했다.
                    
    이로써 이 대회 종합전적 3승3패를 기록, 초반 1,2,3회 대회의 3연패 열
   세를 극복하고 호각세를 이루게 됐다.
                    
    0... 김명완(16. 충암고 1).김만수(17. 충암고 1)군이 새로운 프로기사로
   탄생했다.
                    
    6월29일~7월2일 한국기원에서 열린 제68회 일반인 입단대회에서 김명완
   군은 11전 전승, 김만수군은 9승2패를 기록, 각각 1,2위를 차지하며 입단
   이 확정됐다.
                    
    연구생 출신인 두 기사가 이번에 입단함으로써 프로기사는 총 1백20명이
   됐다.
                    
    0...3일 한국기원에서 열린 제27회 학생왕위전에서 현미진양(부천여중 3
   )이 우승을 차지했다.
                    
    현양은 결승에서 쌍용배와 롯데배 우승자인 김태향 아마5단을 맞아 1백8
   4수만에백불계승을 거뒀다.
                    
    한편 이번 대회 결승진출자 2명이 모두 여학생으로, 지난해 김태향양의
   우승에이어 여학생 돌풍이 계속되고 있다.
                    
                    
                    



