 교통부는 21일 올해 '한국방문의 해'를 맞아 지난 88년 서울올림픽이후
   신설을 적극 억제해온 관광호텔 및 부대시설에 대한 신축 허가요건을 대폭
   완화키로 했다.
                    
    교통부에 따르면 지난 92년에 개정된 건축법 시행령에 따라 오는 6월부터
   관광호텔 신축 대상지에서 일반주거.준주거.준공업지역을 제외키로 했던
   당초 방침을 바꿔 이들 지역에도 관광호텔 신축을 계속 허가해주기로
   내부방침을 정했다.
                    
    교통부는 이를 위해 건설부에 이같은 내용으로 건축법 시행령을
   재개정해줄 것을 요청하고 구체적인 실무협의에 들어갔다.
                    
    교통부의 이같은 방침은 관광호텔에 대한 건축허가 제한 및 영업규제로
   인해 현재 시중 호텔업계에 심각한 객실부족 현상이 나타나는 등 각종
   부작용이 빚어지고 있다는 판단에 따른 것이다.
                    
    교통부는 이와함께 관광호텔업의 활성화를 유도하기 위해 현재 칵테일바
   (새벽 2시)를 제외하고 밤 12시까지로 묶여 있는 관광호텔내 부대시설의
   영업시간을 연장해주고 예식장 영업을 재허용하는 등 부대시설 영업규제도
   대폭 풀기로 했다.
                    
    교통부의 한 관계자는 "관광호텔에 대한 규제가 강화된 지난 90년 이후
   전국에서 신규 개장된 특급호텔은 서울의 노보텔 호텔 등 모두 11개에
   달하나 이들 호텔중90년 이후에 신규 허가를 받은 곳은 하나도 없다"면서
   "현재와 같이 각종 규제에 묶여 수익성이 불투명한 상태에서는 호텔업의
   활성화와 호텔시설의 확충을 기대하기 어렵다"고 배경을 설명했다.
                    
    교통부 조사에 따르면 지난 92년말 서울시내 26개 특급호텔의 객실
   이용률은 평균 72%로 일찌감치 적정 수준인 68%를 넘어설 만큼 객실부족이
   심각한 상태다.
                    
    이와함께 일본인에 대한 무사증 입국 허용 등의 영향으로 현재 외국인
   관광객이 증가추세를 보임에 따라 서울시내 호텔의 객실수급이 올해
   1만3천실, 내년 1만6천실 정도 부족현상을 보일 것으로 전망되고 있다.
                    
    93년말 현재 전국에는 특1급 22개(서울 11개), 특2급 40개(서울 16개) 등
   모두 62개의 특급 호텔이 있으며 객실수는 특1급 1만5백95개, 특2급
   8천5백32개 등 1만9천1백27개에 이르고 있다.
                    
                    
                    
                    



