 얼음낚시에서 물낚시로의 과도기에 해당하는 초봄 물낚시는 수온도 낮고
   날씨도 변덕스러워 낚시질하기에는 꽤 까다로운 시기이다.
                    
    그러나 붕어의 입질이 다시 시작되는 계절이라는 점에서 낚시꾼들의
   마을을 설레게 한다.
                    
    서울 석계낚시회 주영로 부회장의 도움말로 초봄 물낚시 요령과 낚시터에
   대해 알아본다.
                    
    *물낚시 요령 초봄 물낚시를 하기에 적당한 장소는 해빙이 빠른 수로의
   상류권과 수초가 많은얕은 곳이다. 이런 곳은 수온이 빨리 오르기 때문에
   산란기를 앞둔 붕어들이 자주찾는다. 시간은 이른 아침보다 해가 떠올라
   햇살이 따스하게 느껴지는 오전 11시 정도부터가 적당하며 갈대 주위보다
   줄풀이나 부들지대를 노린다.
                    
    또 이 시기는 대부분 얕은 가장자리를 노려야 하기 때문에 2칸~3칸의 낚
   싯대가 적당한데 만약을 대비해 여벌의 낚싯대를 준비하는 것이 좋다.
                    
    초봄의 미끼는 단연 지렁이다. 싱싱하고 붉은 빛이 강하게 도는 중간
   굵기의 것을 한바늘에 2-3마리 정도 꿰어 붕어의 식욕을 자극해야 한다.
   지렁이가 아깝다고 한바늘에 한두마리씩 인색하게 꿰다가는 손맛 한번
   못보고 돌아가는 경우가 많다.
                    
    흔히 봄낚시라고 해서 운동화를 신고 낚시터로 와서 낭패를 당하는 경우가
   간혹있는데 반드시 목이 긴 장화나 겨울에 신던 방한화 또는 바지장화등을
   신고 가는 것이 좋다. 해빙되면서 땅이 질고 미끄러운 곳이 많을 뿐만
   아니라 얼음이나 눈이 녹아내려 저수지나 일반 수로들이 만수위를 이루는
   경우가 많아서 수시로 움직일 경우 발이 빠지는 등 곤란한 상황에 직면할
   수 있다.
                    
    *낚시터 *서산 팔봉수로= 충남 서산군 팔봉면 어송리에 위치한 간척수로
   이며 총 길이는 약 2km 정도이다. 특히 상류에서는 바지장화를 신고
   들어가서 요소요소를 공락해 씨알과 마리수 재미를 톡톡히 볼 수 있다.
   주어종은 붕어로 잔챙이부터 월척까지 고루 낚이고 있으며 잉어.가물치.
   뱀장어 등도 서식한다.
                    
    이곳에서 사용하기에 적당한 낚싯대의 길이는 2칸~3칸 정도이며 미끼로는
   새우보다 지렁이가 괜찮다.
                    
    *밀양 오산수로= 경남 밀양군 하남읍 오산리에 위치하며 낙동강과 연결
   되어 항시 강붕어의 유입이 이루어지므로 어족이 풍부한 편이다. 초봄에
   낚이는 붕어의 씨알은 대체로 20cm급이 많으며 폭이 10m 내외이므로
   2칸-4칸 길이의 낚싯대를 준비하면 된다.
                    
    *장흥 회진수로= 전남 장흥군 관산읍 회진리에 위치한다. 수초가 많고
   상류두군데 저수지로부터 내려오는 풍부한 수량과 두터운 뻘층으로 어족이
   풍부한 편이다. 가지수로가 있어 낚시포인트가 산재해 있으므로 어느 곳이
   라도 가장자리의 수초틈을 노리면 된다. 낚싯대는 3칸 이상의 긴 대가
   유리하며 외바늘 채비에 지렁이 미끼가 적합하다.
                    
                    
                    
                    
                    



