 핵문제 등으로 북한-일본관계가 그 어느 때보다 악화일로를 걷고있는
   가운데 최근 일본에서 쌍방간 관계개선과 친선증진을 목적으로한 바둑대회
   가 열려 눈길을 끌었다.
                    
    내외통신에 따르면 조총련 기관지 조선신보는 최근호에서 '일-조 국교정상
   화추진현민회의'가 주최하는 '일-조 친선 바둑대회'가 40여명의 바둑애호가
   들이 참석한 가운데 처음으로 지난달 17일 나고야에서 열렸다고 보도했다.
                    
    조선신보는 이번 대회가 일본 중의원 의원 구노 도이치로 회장대행을 비
   롯한 관계자들과 3명의 일본 프로기사들이 참석, 시종 화기애애한 분위기
   속에서 진행됐다고 전하면서 대회의 성격과 관련해서는 "공화국을 둘러싼
   정세가 긴장되는 상황속에서 우선 접촉을 깊이해 일-조 우호에 도움을 주자
   는 취지로 준비된 대회"라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



