 현충일 연휴 첫날인 5일 6만2천여명의 관광인파가 설악산을 찾아 초여름의
   정취를 마음껏 즐겼다.
                    
    이날 설악산국립공원에 3만2천여명, 동해안 낙산사와 통일전망대에 3만여
   명의관광객이 몰려 올들어 최대 인파를 기록했다.
                    
    철쭉이 만개한 설악산 대청봉(해발 1천7백8m) 정상을 오르는 각각의 등
   산로에는 7천여명의 등산객이 한꺼번에 몰리면서 혼잡을 빚어 대청봉-설악
   동 18km 구간 하산길이 평소보다 3-4시간 더 걸렸다.
                    
    원주 치악산국립공원에는 5천여명의 인파가 몰려 골짜기 곳곳에서 휴일
   한때를즐겼으며 평창 오대산국립공원 8천여명, 소양댐.구곡폭포 등 춘천근
   교 유원지에 1만여명이 몰렸다.
                    
    연휴 교통체증도 예외없이 극심해 서울-강릉간 영동고속도로 구간이 12시
   간, 강릉-속초를 연결하는 7번국도가 3시간 이상이 걸리는 등 영동지역 주
   요 도로 곳곳이하루 종일 주차장을 방불케 했다.
                    
    한편 주말인 4일 오후에는 연휴를 즐기기 위해 동해안 관광지로 내려오던
   차량들이 극심한 교통체증으로 일부는 거리에서 밤을 지새거나 되돌아 가
   기위해 차를 돌리는 모습도 눈에 띄었다.
                    
                    
                    



