군장병도 해외여행 자유화... 최장 3개월까지 허용
<!-search 199905200904:hk:10:::: ->

 군 장병과 군무원들에 대한 해외여행이 전면 자유화됐다.

 20일 국방부에 따르면 냉전체제의 붕괴와 안보환경이 다변화되는 21세기를 앞두고 장병과 군무원들의 국제적 안목을 넓혀주기 위해 해외여행 규제조치를 해제, 최근부터 시행에 들어갔다.

 이에 따라 그동안 단기복무 장교 및 하사관, 사병의 경우 직계 존속과 비속의경조사때만 출국이 허용됐으나 앞으로는 관광과 질병치료를 포함한 개인용무로도 해외여행이 가능하게 됐다.

 해외여행 희망자는 지휘계통을 통해 출국일 1개월전에 국외여행을 신청하면 중대한 결격사유가 없는 한 소속부대를 관할하는 기무부대의 신원조사를 거쳐 해외여행이 허가된다.

 국방부는 또 장병들에 대한 해외여행 허가권자를 종전 장군급 지휘관에서 영관급 지휘관으로 하향조정하고 여행기간도 기존의 23일 이내에서 최장 3개월까지로 늘렸다.

 군당국은 그동안 현역 군인의 해외여행시 북한 등 적성국가에 의한 납치나 군사기밀 누설 가능성 등을 이유로 장기복무 장교들에 한해 예외적으로 출국을 허용했을뿐 해외여행은 사실상 봉쇄됐었다.

 특히 국방부는 지난 97년 12월 IMF사태를 맞게 되자 장기복무 장교들의 해외여행도 공무목적을 제외하고는 엄격히 금지해왔다.
【연합】

