 경찰갱단의 외국 관광객 살해사건으로 방콕의 관광업계가 치명타를 입고
   있는 가운데 태국관광경찰국은 7일 여행사들이 개입된 쇼핑센터와 유흥가의
   바가지요금이 더 심각한 문제라고 지적하면서 관광객 각자의 조심을 당부
   하고 나섰다.
                    
    연간 약 6백만명에 이르는 관광객 보호에 호평을 받고있는 관광경찰의
   사니트미판 국장은 이날 현지 신문과 가진 한 인터뷰에서 "현직 경찰관의
   관광객 살해사건은 관광업계에 엄청난 충격을 던져주고 있지만 그것은 극히
   이례적인 것일따름 그보다더 우려되는 것은 관광 가이드를 앞세운 쇼핑과
   유흥업소의 바가지 요금 그리고 도난사건"이라고 말했다.
                    
    사니트 국장은 특히 관광업계를 흐려놓고 있는 불법 가이드들은 커미션에
   눈이어두워 대부분 가짜 보석과 한약등을 진짜로 속여 엄청남 바가지를
   씌우고 있고 유흥가에서는 폭력을 앞세워 터무니 없는 술값으로 관광객들의
   주머니를 털고 있다고 밝혔다.
                    
    사니트 국장은 방콕최대 유흥가인 팟퐁, 소매치기들의 주무대인 돈무앙
   국제공항과 게스트 하우스(소규모 호텔), 공원, 쇼핑센터 그리고 악덕
   택시와 툭툭(3륜 간이택시)을 각별히 조심해야 한다고 강조하면서 관광객의
   도난신고는 매월 1백-2백건에 달한다고 덧붙였다.
                    
    한편 태국 관광업계의 이같은 실태와 관련,70여개나 난립해있는 방콕의
   한국인여행사들이 터무니없는 투어요금의 덤핑으로 발생하는 적자를 보전키
   위해 관광객들을 주로 한약방과 보석가게,그리고 유흥업소로 몰아넣고
   있는 대표적인 사례로 지목받고 있다.
                    
    이곳 관련업계 소식통은 "금융실명제 실시 이전보다 한국 관광객이 늘어
   난데다 씀씀이도 더 헤퍼지고 있으며 여전히 한약과 보석쇼핑이 주를
   이루고 있다"면서 "한약방과 보석상이 판매액의 최고 50-70%까지나
   가이드나 여행사에 커미션으로 주고있는 상황에서 정상적인 쇼핑이
   가능하겠느냐"고 관광객들의 각성을 촉구했다.
                    
    방콕에 난립해 있는 대부분의 영세한 한국인 여행사들은 덤핑경쟁으로
   심한 경우 3박4일 또는 4박5일의 투어요금으로 40달러까지 받고있는데
   이대로 갈 경우 투어요금을 아예 받지않고 관광객들을 유흥가나 보석상으로
   데리고 가 바가지 쇼핑을 강요, 나라 망신을 자초케 될 것이라는 우려의
   소리도 높다.
                    
                    
                    
                    
                    



