 교통부는 터키의 이스탄불지역을 여행하려는 한국인에게 현지에서 음료수
   를 철저히 가려 마시도록 사전 홍보하라고 여행업계에 27일긴급 통보해
   왔다.
                    
    여행업계에 따르면 교통부는 이스탄불지역에서는 지난 4일 현지인 4명이
   오염된물을 마신 뒤 설사증세를 보이는 괴질에 걸려 하루 만에 모두 숨진
   데 이어 10일까지 24명이 사망하고 수백명이 입원, 치료를 받고 있다고 지
   적, 이같이 알려왔다.
                    
    교통부는 콜레라일 가능성이 높은 이 괴질에 걸린 사람은 오염된 물을 마
   시거나 오염된 물로 씻은 과일과 채소를 먹은 사람들로 발생지역은 이스탄
   불을 비롯한 대도시지역은 물론, 지방도시라고 밝혔다.
                    
    이에 따라 교통부는 이스탄불지역으로 여행을 하려는 한국인에게 * 음료
   수는 가급적 대형 회사의 제품을 사서 마시고 수돗물은 반드시 끓여서 마시
   며 식사는 위생시설이 좋은 호텔 등에서 하도록 사전 홍보하라고 통보해
   왔다.
                    
    교통부는 또 과일이나 채소는 반드시 깨끗한 물로 씻은 뒤 먹으며 설사증
   세가 있을때는 약국을 찾거나 상비약을 먹지 말고 즉시 현지 병원을 찾아
   치료를 받도록 교육하라고 덧붙였다.
                    
                    
                    

