 21일 한국관광공사에 따르면 일본정부는 올들어 국, 공립 고교생들의 해
   외수학여행에 대한 종전의 규제를 크게 완화, 인접국가인 한국 등으로의
   수학여행을 허용하고 있다.
                    
    일본의 47개 도. 도. 부. 현중 25개 도. 부. 현은 최근 관내 고교생들의
   해외수학여행을 허가하고 있으며 이들중 미야기, 돗토리, 도쿠시마, 후쿠
   오카, 사가, 나가사키, 구마모토, 오이타현을 비롯한 8개 현은 대상지역을
   한국, 대만, 중국 등으로제한, 수학여행을 허가해주고 있다.
                    
    또 2백71개 홋카이도 도립고교는 내년부터 관내 고교생들의 해외수학여행
   을 전면 자유화할 방침이며 나머지 대부분의 도.부.현들도 내년부터는 해
   외수학여행을 허용할 예정인 것으로 알려졌다.
                    
    일본정부는 그동안 일부 사립고교에 대해서만 여행지역을 제한, 해외로의
   수학여행을 허용해왔다.
                    
    이에 따라 지난 72년 사립고교를 중심으로 시작된 일본 고교생들의 한국
   행 수학여행은 올해부터 대폭 증가할 것으로 보여 저가의 관광호텔 객실을
   비롯한 수용시설의 확충이 시급한 것으로 지적되고 있다.
                    
    작년 한해 동안 수학여행차 한국을 방문한 일본의 고교생은 1백90여개교
   , 4만9천여명이며 올해는 6만명을 넘을 것으로 관광공사는 예상했다.
                    
    관광공사는 지난 연초 올해 수학여행을 위해 한국을 찾는 일본의 고교생
   이 2백20여개교, 5만5천여명에 달할 것으로 전망했었다.
                    
    한편 정부는 일본 고교생들의 한국행 수학여행을 확대키위해 지난 83년
   이후 이들에 대한 무사증입국을 허용하고 있으며 관광공사는 일본 고교 교
   장단을 초청, 한국으로의 수학여행을 유도키 위한 연수, 세미나 등을 매년
   개최하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



