YS전용기, 레스토랑 변신 

<!-search 199912221935:hk:10:::: ->

 김영삼(金泳三)전대통령의 전용기로 사용됐던 점보 747 여객기와 지난 3월 포항공항 활주로 이탈사고로 두동강이 난 MD 83 여객기가 레스토랑으로 개조된다.

 포항시에 사는 박모(37)씨는 최근 두 여객기를 대한항공으로부터 매입, 해체한 뒤 북구 흥해읍 곡강리 칠포해수욕장 인근 산중턱으로 옮겨 레스토랑으로 개조하고 있다고 밝혔다.

 두 여객기를 조형물로 한 레스토랑은 대통령이 타고 다녔다는 역사성과 희소성, 대형사고를 일으킬 뻔 했던 아찔함을 간직해 포항지역의 새로운 볼거리가 될 전망이다. 김 전대통령 전용기는 460석 규모의 대형기이고 포항공항 이탈사고 MD 83 여객기는 168석 규모이다.

 박씨는 『내년 6월께 개업할 예정』이라며 『김 전대통령의 전용기는 지난 90년 제작돼 이용되다 용도폐기된 것으로 10대 1이라는 치열한 경쟁 끝에 구입하게 됐다』고 밝혔다. 한편 두 여객기의 구입가격은 3억여원으로 알려졌으며 서울에서 해체된 뒤 포항으로 옮기는데 수십대의 대형차량이  동원됐다.
 포항=이정훈기자 <a href = mailto:jhlee@hk.co.kr>jhlee@hk.co.kr</a>

