 정부의 일본인에 대해 무사증입국을 전면 허용한 이후 일본인 단체관광객
   의 방한이 급증하고 있다.
                    
    22일 한국일반여행업협회에 따르면 정부가 제주도로 제한돼 있던 일본인
   에 대한무사증입국 허용지역을 전국으로 확대한 작년 8월부터 지난 1월까
   지 1백18개 여행사를 통해 들어온 일본인 단체관광객은 모두 59만3천5백명
   으로 92년 8월부터 93년 1월까지의 42만4천6백명보다 39.8%가 늘어났다.
                    
    이는 일본인 관광객이 한국의 입국사증을 발급 받기 위해 재직증명서를
   비롯, 각종 서류를 갖춰야하는 등의 까다로운 절차를 거치지 않아도 돼
   한국관광이 자국내관광과 별 차이가 없기 때문인 것으로 여행사들은 분석
   했다.
                    
    또 한사람당 4만원선인 여행사의 입국사증발급 수수료를 부담하지 않음으
   로써 심리적인 부담이 덜어져 가족 및 친.인척단위의 한국관광이 늘어난 것
   도 한 원인으로, 업계 관계자들은 꼽았다.
                    
    정부는 작년 8월 대전엑스포 개막에 맞춰 일본인 관광객에게 무사증입국
   허용지역을 확대했으며 이를 '한국방문의 해'인 올해까지 연장, 실시하
   고 있다.
                    
    한편 작년 1-7월 한국을 찾은 일본인 관광객은 42만5천명으로 92년 동기
   의 46만4천명에 비해 8.4%가 감소했었다.
                    



