 한국관광공사는 지방관광산업의 활성화를 위한 자치단체의 해외홍보
   활동을 조직적이고 체계적으로 적극 지원키로 했다.
                    
    관광공사는 지방자치단체의 지원을 위한 예산을 별도로 확보하고 전담부
   서도 곧설치, 서울시를 비롯한 자치단체들이 관광산업의 육성을 위해 최근
   들어 벌이고 있는해외홍보유치단 파견, 국내 관광사업체를 대상으로한 관
   광설명회, 관광투자유치설명회를 적극 지원하기로 20일 결정했다.
                    
    관광공사는 자치단체에 축적된 관광산업에 대한 해외진흥 및 홍보의 노하
   우를제공하고 16개 해외지사를 동원, 해외에서 설명회 등의 공동사업을 전
   개하며 지방관광담당 공무원에 대한 교육도 강화할 방침이다.
                    
    이에 따라 관광공사는 1차로 경북도와 공동으로 일본관광판촉단을 구성,
   오는 5월 24-28일 오사카, 미야자키현에 파견하며 부산시와도 일본관광홍
   보단을 결성, 오는 6월 23-29일 히로시마시 등지에 보낼 예정이다.
                    
    관광공사는 또 전남도와 일본관광사절단을 공동 구성, 오는 7월 일본의
   주요 도시에 파견하며 오는 연말까지 15개 시.도가 발행할 2백여종의 각종
   해외홍보물을 감수, 교정해주고 홍보활동의 대행사업도 추진키로 했다.
                    
    이는 본격적인 지방화시대를 맞아 자치단체들이 국내외관광객을 유치키위
   해 적극 나서고 있으나 관광산업에 대한 노하우가 없고 재정적인 부담도
   커 자체적인 해외진흥 및 홍보활동을 펴기가 어렵다는 판단때문인 것으로
   분석됐다.
                    
    또 그동안 부산, 경주시와 제주, 전남도가 산발적으로 벌여온 해외판촉활
   동이큰 성과를 거두지 못하고 있다는 판단에 따른 것으로 보인다.
                    
    한편 관광공사는 '한국방문의 해'인 올해 처음으로 서울시의 예산 2억
   원을 지원받아 지난 3월 일본, 동남아, 유럽 등지에 관광사절단을 집중 파
   견했었다.
                    
                    
                    
                    
                    



