 일본의 황금연휴를 맞아 일본인 관광객이 대거 몰려오고 있다.
    29일 관광업계에 따르면 '녹색의 날'인 이날 일본인 단체관광객은 롯데
   관광을통해 3백24명, 아주관광여행사을 통해 3백30명이 각각 입국했다.
                    
    일본의 연휴는 이날부터 5월 8일까지 10일동안 이어진다.
                    
    연휴 시작 하루전인 28일에도 롯데관광이 1백48명, 아주관광여행사가 90
   명, 세일여행사가 2백40명의 일본인 관광객을 각각 유치하는 등 업체별로
   평소의 평균 3-5배에 이르는 일본인 관광객을 유치했다.
                    
    일본인관광객의 입국러시는 연휴가 끝나기 이틀 전인 5월 6일까지 계속된
   다.
                    
    이에 따라 대한항공과 아시아나항공은 연휴기간을 전후한 한.일노선의 좌
   석을이미 모두 팔아 28일부터 5월9일까지 2백11편의 특별기를 운항키로 했
   다.
                    
    서울, 부산, 제주도내 특급관광호텔을 포함한 대부분의 관광호텔도 일본
   인 관광객들로 초만원을 이루고 있다.
                    
    일본 연휴를 맞아 대한항공과 아시아나항공이 2백편이 넘는 임시기 및 전
   세기인특별기를 운항하는 것은 지난 64년 국적기가 한.일노선에 첫 취항한
   후 이번이 처음이다.
                    
    또 롯데, 동화, 신라면세점과 이태원, 서울시내 주요 관광식당 등은 가족
   , 친척,직장동료들로 단체를 이뤄 몰려드는 일본인 관광객들로 매출액이
   평소의 배가 넘는등 전 관광업계가 일본 연휴특수를 톡톡히 누리고 있다.
                    
                    
    여행업계는 이번 연휴기간중 한국을 찾는 일본인 단체관광객이 5만5천명
   에 이를것으로 보고 있으며 여행사를 거치지 않는 개인관광객을 포함하면
   일본인 관광객은6만명을 훨씬 웃돌 것으로 예상하고 있다.
                    
    이는 일본의 이번 연휴기간이 녹색의 날, 헌법기념일, 어린이날로 이어지
   면서토요일과 일요일까지 겹치는 이상적인 배열로 작년보다 3일이 긴 10일
   간인데다 정부가 '한국방문의 해'를 맞아 일본인 관광객에 대해 무사증
   입국을 허용했기 때문인것으로 관계자들은 분석했다.
                    
                    
                    
                    
                    



