 중국을 찾는 한국인 관광객의 신변안전에 '적색불'이 켜졌다.
                    
    14일 관광업계에 따르면 중국에서는 최근 30여명의 대만인 관광객과 현지
   인이몰사한 '천도호 사건'과 재중 한인사업가의 피살사건이 잇따라 발생
   하는 등 중국을 찾는 외국인 관광객의 신변안전이 위협을 받고 있다.
                    
    업계는 특히 한국인 관광객은 중국에서 "현금을 많이 갖고 다니는 사람
   들"로널리 알려져 있어 현지인들이 현금을 노리고 한국인 관광객을 상대
   로 납치, 유괴, 감금 등을 할 가능성이 매우 높은 것으로 우려하고 있다.
                    
    또 '시베리아 북한 벌목공의 현장 탈출, 유랑, 한국으로의 귀순요청'과
   이에대한 북한의 예민한 반응으로 한국인 관광객이 가장 많이 찾는 중국
   동북 3성인 길림, 흑룡강, 요령성을 찾는 한국인 관광객의 신변안전에는
   더욱 큰 문제가 있는 것으로 관광업계는 지적하고 있다.
                    
    이에 따라 정부와 관광업계는 올 여름 크게 늘어날 중국행 내국인 관광객
   의 신변안전을 위해 1천2백여개 여행사의 관광안내자들을 상대로 중국관광
   에 대한 안전교육을 조속히 실시하는 한편 중국의 치안상태와 현지에서
   주의할 사항, 긴급사태 발생시 대응방법 등을 내용으로 하는 중국관광
   안전대책을 소책자로 발행, 여행사를 통해 출국전에 중국을 찾을 내국인
   관광객에게 나눠주기로 했다.
                    
    외무부는 이를 위해 지난 12일 오후 한국일반여행업협회, 한국관광협회
   관계자들을 외무부로 불러 이같은 방침을 통보하고 협조를 요청했다.
                    
    정부는 지난 4월 내국인의 중국여행자유화조치로 중국을 찾는 한국인 관
   광객은올 여름 휴가철부터 크게 증가, 연말까지는 60만명 가량에 이를 것
   으로 예상하고 있다.
                    
    한편 중국국가여유국은 최근 일어난 일련의 사건들과 관련, 외국인 관광
   객 신변안전 대책을 곧 마련, 발표할 예정인 것으로 전해졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



