 북한이 파놓은 땅굴이 외국인 관광객들의 인기를 끌고 있다.
                    
    25일 관광업계에 따르면 올들어 지난 20일까지 롯데, 세방여행사 등 여행
   사를 통해 북한의 땅굴을 찾은 일본인, 홍콩인, 미국인 관광객을 비롯한
   외국인 단체 관광객은 1천7백명으로 작년 동기의 1천1백명에 비해 54.5%가
   늘어났다.
                    
    이에 따라 지난 4월 세운여행사가 처음으로 홍콩인 관광객의 정규 관광코
   스에강원도 철원군의 2호 땅굴을 포함시켜 홍콩에서 대대적인 홍보를 시작
   한 것을 비롯,국경여행사, 코오롱고속관광 등 10여개 여행사가 잇따라
   '땅굴관광상품'을 개발하고 있다.
                    
    이는 국방부가 '한국방문의 해'를 맞아 지난 4월 초 전방지역 관광대상
   지를 확대하면서 관광신청기간을 절반으로 줄였기 때문인 것으로 관광업계
   관계자는 분석했다.
                    
    국방부는 지난 4월 9일 외국인 관광객 전방지역 관광대상지를 2, 3, 4호
   땅굴과 철의 삼각지, 백마고지 전적비, 민통선북방의 6.25격전지 등으로
   확대하면서 관광신청기간도 종전의 관광희망일 기준 7일전에서 3일전으로
   크게 단축했었다.
                    
    또 땅굴은 서울에서 가까운데다 판문점관광에 비해 절차가 쉽고 백마고지
   전적비, 구철원 군인민당사 등 많은 '안보관광지'를 한꺼번에 볼 수
   있기 때문으로 풀이됐다.
                    
    외국인 관광객의 땅굴 관광경비는 두끼의 식사를 포함해 한사람당 하루에
   3만원선이다.
                    
    올들어 지난 20일까지 여행사별 땅굴관광객 유치실적은 세방여행이
   8백73명으로 가장 많고 다음은 롯데관광 7백12명, 세운여행사 57명 등의
   순이었다.
                    
                    
                    
                    
                    



