 교통부는 내국인의 중국여행이 오는 4월 1일부터 완전히 자유화됨에 따라
   중국행 관광객이 급증하면서 자연히 북한주민과의 접촉도 늘어날 것으로
   예상, 여행객 안전대책을 마련하고 있다.
                    
    교통부는 또 여행사들의 과대광고, 여행경비 덤핑, 항공권과 관광호텔의
   객실을 사전에 확보하지 않은 무리한 중국행 관광객의 모집과 송출 등
   여행사의 과당경쟁에 따른 부작용을 막기 위해 여행사들에 대한 지도감독도
   대폭 강화키로 했다.
                    
    교통부는 이같은 내용의 중국관광 관련지침을 마련해 관계부처, 한국관광
   공사, 여행업계 등에 24일 통보했다.
                    
    이에 따라 한국관광협회와 한국일반여행업협회 등 관광관련단체들은
   24일과 28일 한국관광공사, 대한상공회의소에서 전국 1천2백여개 여행사의
   임원을 대상으로 '중국여행 자유화에 따른 특별교육'을 실시키로 했다.
                    
    교통부는 중국여행의 자유화로 올해 중국을 방문할 한국인 관광객은
   작년의 20만명보다 60만명이 늘어난 80만명에 달할 것으로 보고있다.
                    
    한편 외무부는 내국인의 중국여행 자유화조치와는 관계없이, 중국인 관광
   객의 방한은 현행대로 국내의 23개 중국인 단체관광객 유치지정여행사를
   거쳐야 가능하다고 밝혔다.
                    
    중국을 찾는 한국인 관광객은 지난 89년 이후 크게 증가하면서 일부 관광
   객이 한약을 중심으로한 '싹쓸이 쇼핑', 현지인들을 상대로한 무분별한
   자기과시, 한국으로의 초청약속 등으로 자주 물의를 빚어왔다.
                    
                    
                    
                    



