 미국 정부는 이르면 이번 여름부터 알래스카주와 하와이주를 찾는
   한국인관광객에 대해 비자(입국사증)를 면제해줄 계획인 것으로 전해졌다.
                    
    16일 한국관광공사 미국내 각 지사의 보고와 항공.관광업계에 따르면
   미국정부는 한국인 관광객의 유치 증대를 위해 한국인들의 선호도가 높은
   하와이와 알래스카에 한해 비자를 면제해주는 방안을 마련하고 있다.
                    
    이는 한국인 해외여행자가 급증세를 보이고 있는데도 한국인에 대한 까다
   로운 비자발급 절차와 발급 지연 등으로 인해 한국인들이 미국관광을
   포기하는 경우가 많다는 미국내 관련업자들의 지적에 따른 것이다.
                    
    미정부는 이에 따라 <한국인에 대한 알래스카, 하와이 비자면제 법안>을
   마련, 의회에 상정했으며 미국 항공사들과 관광업계는 한국인의 해외여행이
   피크를 이루는이번 여름 이전에 이 법이 시행되게끔 대의회 로비를
   벌이고 있는 것으로 전해졌다.
                    
    그러나 주한미대사관의 관계자는 하와이에 대한 <노 비자> 허용은 미국
   전역에 대한 노 비자 허용과 같은 효과를 가져오게 되는 점을 들어, 이의
   실현에 대해 회의적인 반응을 보였다.
                    
    미국관광청(USTTA)은 올해 미국의 관광수입이 지난해 보다 9% 늘어난 8백
   10억달러에 달하고 외국인관광객의 입국은 4천7백90만명으로 8년 연속
   최고기록을 갱신할 것으로 전망하면서 주요 관광객 송출국으로는 한국을
   비롯, 대만, 독일 등을 꼽고있다.
                    
    미국측은 이에 따라 오는 4월 서울서 개최되는 PATA(아시아.태평양 관광
   협회)총회에 조지 부시 전 미대통령을 보내는 한편 한국인들이 많이 가는
   로스앤젤레스공항의 통관절차도 대폭 간소화하기로 하는 등 한국관광객
   유치를 위한 각종 대책을 추진하고 있다.
                    
    한편 국내에서는 지난 91-92년 S여행사가 알래스카 낚시 관광단을 정기적
   으로 모집, 전세 항공기 편으로 보내는 패키지 관광상품을 판매했었으나
   판매가 부진해 곧문을 닫았으며 하와이에는 최근 신혼관광객과 노부부
   관광객의 방문이 급증하는 추세를 보이고 있다.
                    
                    



