 정부는 공무원들의 사기를 높여 공직분위기를 일신하기 위해 공무원들의
   사적인 해외여행을 자유화하고 휴가일수도 대폭 늘리기로 했다.
                    
    총무처는 1일 공무원이 공무외의 목적으로 국외여행을 할 경우 기관장에
   게 신고토록 돼있는 규정을 폐지하고 근속연한에 따라 제한하던 휴가일수
   도 법정 연가일수의 범위내에서 늘릴 수 있도록 허용키로 했다.
                    
    총무처는 이같은 내용을 골자로 하는 공무원복무규정 개정안을 마련해
   2일 열리는 국무회의에 상정, 의결을 거쳐 대통령의 재가를 받아 곧바로
   시행키로 했다.
                    
    이에따라 장.차관급을 제외한 1급이하 공무원들은 개인적인 해외여행을 갈
   경우 기관장에게 신고없이 자유롭게 해외여행을 할수 있게 된다.
                    
    이와함께 10년이상 근속한 공무원의 경우 지금까지는 7일을 넘을 경우
   2회에 나눠 휴가를 얻을 수 있었으나 앞으로는 해외여행시 법정 연가일수인
   20일내에 자유롭게 휴가일수를 늘려 해외여행을 할 수 있다.
                    
    총무처는 이와함께 공무원이 승진.전직시험에 응시할 때와 원격지간의
   전보발령을 받고 부임할 때 필요기간에 대해 공가를 허가키로 했다.
                    
    또 특별휴가의 경우에도 공무원 본인의 경조사외에 배우자의 경조사간의
   형평을 이루도록 하기위해 배우자의 *형제.자매 결혼 *형제.자매및 백
   숙부사망 *형제.자매 탈상시 특별휴가를 허용키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



