 <오늘 우리는 공해 식민지와 환경제국주의로부터 독립을 선언한다>
                    
    환경보전을 위한 시민단체인 배달환경연합 녹색전사대(단장 한재석.42)
   대원 30여명은 제75회 3.1절인 1일 낮 12시 인왕산 정상 치마바위에서 환
   경독립선언서를 발표하고 5일간의 단식농성에 들어갔다.
                    
    대원들은 물문제해결등 종합적인 환경대책을 정부에 요구하는 환경독립선
   언서를 소리 높이 외친 뒤 등산객들을 상대로 홍보활동도 벌였다.
                    
    공휴일을 맞아 이곳에 오른 2백여명의 시민들은 <정부의 미지근한 환경
   정책을 비판하고 개방바람이 거센 마당에 환경문제를 제대로 고려하지 않
   은 경제정책은 후손들에게 재앙만 안겨줄 따름>이라는 대원들의 구호를
   함께 외치며 공감을 표했다.
                    
    정상에 대형텐트 5개를 친 대원들은 이날부터 농성이 끝나는 날까지 매일
   낮동안 1시간 간격으로 정부의 근원적인 환경정책 수립을 촉구하는 구호를
   외치고 등산객들을 상대로 환경의 중요성을 알릴 계획이다. 마지막날엔 청
   와대 앞까지 행진할 계획도 갖고 있다.
                    
    지난해 10월 발족한 녹색전사대는 낙동강오염사태에도 정부의 시원한 대
   책발표가 없자 직접 시위에 나섰다. 대원들은 지난 1월15일 한강 반포대교
   에서 <국민과 함께 물대책을 다시 세우자>고 호소하는 플래카드를 든채
   외줄을 타고 내려오는 외줄시위와 수중시위를 벌였다. 이후 낙동강 영산강
   금강등에서 나룻배 패러글라이딩등을 이용, 환경오염의 심각성을
   알려왔다.
                    
    <우리는 모든 생명, 다음 세대에게 물려줄 환경에 대한 도덕적 책무를
   가져야 한다. 따라서 이를 위한 사회구조를 정부와 국민이 함께 만들어가
   야만 한다> 녹색전사대는 환경독립선언서의 내용을 청와대와 정책당국은
   물론 모든 국민이 알아주기를 기대하며 인왕산 정상에서의 단식농성으로
   순회시위를 마감한다.
                    
                    
                    
                    
                    



