 *...북한의 <서울 불바다>등 호전적인 발언으로 한반도에 긴장이 고조
   되자 외국인관광객들이 안전을 고려, 한국관광을 기피하려는 조짐이 나타
   나고 있어 관광업계가 큰 우려.
                    
    일본인관광객을 전문적으로 유치하는 국내여행사들은 지난 주말이후 일본
   의 거래여행사로부터 안전에 관한 문의전화를 자주 받고 있는데 L여행사의
   경우 4월중 단체관광객의 예약이 하루평균 1건씩 취소되고 있는 실정.
                    
    또 미국, 동남아등지서도 국내 분위기를 묻는 문의전화가 쇄도.
                    
    업계는 예약취소등 직접적인 영향이 아직 심각한 지경에 이른 것은 아니
   지만 긴장상황이 장기화되면 관광객유치에 큰 부담이 될 것으로 걱정.
                    
    이에따라 관광공사가 일본내 4개지사에 안전문제를 중점홍보하도록 긴급
   지시한 것을 비롯 여행사들도 해외지사와 영업소에 같은 전문을 보내는등
   대책마련에 분주.
                    
    *...독일의 유수한 여행전문지 GLOBO지는 최근 5천7백84명의 독자를 대상
   으로 설문조사를 실시한 결과 뉴질랜드와 발리가 최적의 휴양지로
   선정됐다고 보도.
                    
    특히 뉴질랜드는 지난91년에 최고의 휴양지로 선택된 이후 두번째 골든
   GLOBO 상을 수상.
                    
    조사대상자들은 뉴질랜드를 공해에 물들지 않은 청정한 모래사장의 나라
   로 꼽고 <영원히 머물고 싶은 나라>로 표현했는데 95%이상이 한번 더 가
   보고 싶다고 응답.
                    
    GLOBO지는 매년 독자들을 상대로 세계적인 휴양지 50여곳을 선정, 선호도
   를 조사하고 있는데 이번 조사에서는 뉴질랜드, 발리 다음으로 호주.캐나
   다.미국등이 가장 멋진 곳으로 꼽혔다.
                    
    *...교통부는 내국인의 중국여행이 4월1일부터 완전히 자유화됨에 따라
   중국행 관광객이 급증하면서 자연히 북한주민과의 접촉도 늘어날 것으로
   예상, 여행객 안전대책을 마련중.
                    
    또 여행사들의 과대광고, 여행경비 덤핑, 항공권과 관광호텔의 객실을 사
   전에 확보하지 않은 무리한 관광객의 모집등 여행사의 과당경쟁에 따른 부
   작용을 막기위해 여행사들에 대한 지도감독도 대폭 강화할 방침.
                    
    교통부의 이같은 방침에 따라 한국관광협회와 한국일반여행업협회등은 전
   국 1천2백여개 여행사의 임원을 대상으로 <중국여행 자유화에 따른 특별
   교육>을 실시할 계획.
                    
    교통부는 중국여행의 자유화로 올해 중국을 방문할 한국인 관광객은 작년
   의 20만명보다 60만명이 늘어난 80만명에 달할 것으로 전망.
                    
    *...특급호텔의 식당들은 봄나들이 가족고객을 겨냥, 다양한 메뉴를 준비.
                    
    웨스틴조선 카페로얄은 슈퍼맨 샌드위치, 감자튀김등 어린이를 위한
   특선메뉴를 판매중. 이식당은 식사가 나올때까지 어린이들의 지루함을
   달래기 위해 색칠공부용 미키마우스 그림을 무료로 제공.
                    
    스위스그랜드는 모든 업장에서 5천원 상당의 메뉴를 주문하면 만12세이하
   어린이들을 위한 스위스수첩을 제공. 이수첩은 어린이의 주소, 생년월일을
   기록하고 사진까지 붙이게 돼 있어 어린이용 신분증으로서의 사용이 가능
   한데 스위스여권과 모양및 크기가 같다고.
                    
    또 인터컨티넨탈은 4월부터 비즈니스 맨들을 위해 신속한 시간내에
   서비스되는 스테이크정식과 해산물정식등의 <신속한 점심철판구이> 특선을
   판매중이며 세종호텔 일식당 후지야는 5월말까지 참돔.황돔.붉서비스되는
   스테돔.청돔등 도미를 재료로 한 도미세트정식을 봄맞이 특선요리로 개발.
                    
    한편 워커힐은 4월9일-5월8일 개관행사의 하나로 <꽃동산축제>를 개최.
   워커힐은 이기간중 외국인관광객들을 위한 민속장터.사진콘테스트.이탈리아
   풍자만화전시회등 다채로운 행사를 준비.
                    
    *...벚꽃축제, 장미축제, 꽃전시회, 철쭉제등 각종 꽃축제가 4월부터 전국
   각지에서 잇달아 열린다.
                    
    4월29일부터 10일간 경기도고양시 화훼단지는 자생화관, 동.서양관,
   관엽관, 선인장관, 분재관등 꽃전시관을 내외국인 관광객들에게 무료로
   개방.
                    
    또 용인자연농원은 1백만그루의 튤립과 2백만그루의 장미가 연이어 피는
   4-6월 대규모 꽃축제와 더불어 꽃사진콘테스트, 외국민속춤 공연등을 가질
   예정.
                    
    한국관광공사는 이같은 꽃축제기간중 외국인의 날을 지정, 행사장을 찾는
   외국인관광객들에게 꽃과 함께 기념품을 나눠줄 계획. <이종환>
                    
                    
                    
                    



