 제17회 진도 영등축제가 25일부터 27일까지 2박3일간 전남 진도군 고군
   면 회동리와 의신면 모도마을 등 진도군 관내에서 성대히 열린다.
                    
    영등축제는 회동리와 모도마을 사이 2.8km의 바다가 매년 음력 3월초 해
   수간만의 차로 바다밑이 40m폭으로 물위에 드러나 바닷길이 열리는 기간
   에 치러지는 행사로 올해에는 26일 오후 5시30분과 27일 오후6시20분 2차
   례에 걸쳐 바닷길이 열려 '현대판 모세의 기적'이 일어난다.
                    
    전남도는 한국방문의 해를 맞아 이번에 열리는 영등축제를 독특하고 다양
   하게이벤트화하여 규모와 내용을 국제적인 행사로 발전시켜 지난 해 관광
   객의 2배인 28만여명의 관광객을 유치하기로 했다.
                    
    도는 이를 위해 축제일정을 지난 해까지 1박2일로 치러오던 것을 올해부
   터 2박3일로 확대하고 민속놀이, 해상선박 퍼레이드, 진돗개 자랑대회, 수
   석.분재 전시회,영등살 뽕할머니 제사 등 다양하고 특색있는 부대행사를
   추가하여 많은 볼거리를 제공할 계획이다.
                    
    이 계획에 따라 인근 2개 학교의 운동장을 개방, 2천3백대의 차량이 동시
   에 주차할 수 있는 공간을 확보하고 기존의 호텔, 여관 등 7천여명을 수용
   할 수 있는 숙박시설 외에 민박 1백2개소를 마련하는 등 각종 편의시설을
   확충해 놓았다.
                    
    영등축제는 25일 오후 전야제 행사인 사물놀이와 군립민속예술단의 공연
   을 시작으로 26일 식전행사로 사물놀이와 뽕할머니 제사인 용왕제가 진행
   되며 씻김굿,만가,강강술래,남도들노래,농악 등 축제행사가 열린다.
                    
    이어 26일 밤에는 불꽃놀이와 노래자랑, 27일에는 닻배놀이, 진도북놀이
   , 남도잡가, 다시래기, 진도아리랑, 강강술래, 농악 등이 펼쳐지며 축제기
   간에 진돗개 자랑대회,수석 분재전시,진도관광 사진전, 해상선박 퍼레이드
   등이 성대하게 펼쳐진다.
                    
    한편 도는 영등축제 행사동안 관광객들에게 교통편의를 제공하기 위해 2
   5일부터27일까지 3일간 광주~진도간 시외버스를 현재 35회에서 25회 늘려
   60회 운행토록했다.
                    
    또 부산~진도간은 4회, 목포~진도간은 25회, 서울~진도간은 8회로 각
   각 늘리고 진도읍에서 회동간 군내버스도 7회에서 37회로 늘려 운행토록
   했다.
                    
                    
                    
                    



