 영국 왕실이 지난해 화재로 큰 피해를 본 윈저성의 복구자금을 마련키
   위해 위해 지난 4일부터 윈저성 입장료로 8파운드 (12달러)를 받기 시작,
   관광객들의 분노를 사고 있다고.
                    
    경내 입장이 무료였던 윈저성에서 이처럼 돈을 받자 독일에서 온 한
   교사는 "여왕이 우리들에게 돈을 물리지 않고도 피해복구자금은 마련할 수
   있을 것"이라고 불평하며 관람을 포기했으며 아이를 데리고 왔던 영국
   여성도 관광대신 햄버거집으로 직행.
                    
    영국 왕실은 그러나 폭우에도 불구, 지난 4일의 입장객수가 지난해보다
   32%나 늘었다면서 유료개방방침이 성공적이었다고 자평했는데 윈저성 입장
   료 수입은 4천만파운드(6천만달러)가 소요될 윈저성 복구 자금으로 들어갈
   예정이라고.
                    
                    
                    
                    
                    



