8월부터 동해통해 백두산관광
<!-search 199906091222:hk:10:::: ->
빠르면 오는 8월 속초항에서 러시아 포시에트 항에 도착, 중국을 경유한 백두산 관광이 가능하게 된다.

 또 인천항과 서해가 아닌 동해를 통해 1천㎞ 이상 거리를 단축해 중국 지린(吉林)성과 헤이룽장(黑龍江)성을 갈 수 있게 된다.

 해양수산부는 속초항과 러시아 포시에트항을 잇는 ‘백두산 항로’ 개설제안에대해 러시아측이 동의했다고 9일 발표했다.

 이 항로가 개설되면 중국 길림성과 헤이룽장(黑龍江)성 등 중국 동북지역과 우리나라의 운송거리를 1천㎞ 이상 단축해 교역 특수를 유발할 것으로 예상된다.

 특히 백두산 관광에서 지금까지의 인천∼단둥(丹東)∼백두산 코스(1천848㎞, 48시간) 대신 이 항로를 활용, 속초∼훈춘(琿春)∼백두산 코스(912㎞, 25시간)를 이용하면 시간은 절반으로, 비용은 3분의1 수준으로 각각 줄일 수 있다고 해양부는 설명했다.

 백두산 관광은 러시아 포시에트항에 도착한 뒤 러시아측으로부터 통과비자를 받아 43㎞ 떨어진 중국 훈춘(琿春)에 도착, 이곳에서 백두산까지 339㎞를 버스 등 육상교통을 이용하는 방식으로 이뤄질 수 있다.

 이와함께 포시에트항의 우리 여객선 취항은 북한 장전항에 이어 포시에트항과 30㎞ 떨어진 인근 라진항의 개방을 촉진시키는 효과를 낼 것으로 기대된다고 해양부는 말했다.

 해양부는 포시에트항 경유를 위한 비자수속 절차 등을 매듭짓고 사업자에 대한여객운송사업면허 발급, 속초항 국제여객터미널 건립 등을 추진해 빠른 시일내 선박을 운항케 할 계획이다.

 해양부 관계자는 "이 항로가 개설되면 강원도 지역의 경제발전이 유도되고 연간4억4천만 달러 규모인 중국 동북지역까지 교역규모가 최소 10억 달러로 늘어나는 효과를 거둘 것"이라면서 "백두산 관광도 싸고 빠르게 이뤄져 백두산 관광시대가 본격화될 것으로 기대된다"고 말했다.【연합】

