 캐나다가 한국인 관광객에 대한 입국심사를 강화하고 있다.
                    
    미국도 캐나다를 통해 미국으로 들어가는 한국인 관광객에 대한 입국심사
   의 강화방안을 마련하고 있는 것으로 전해졌다.
                    
    19일 관광업계에 따르면 캐나다정부는 한국인 관광객에 대한 입국사증(비
   자) 면제 조치와 에어 캐나다의 서울-밴쿠버, 토론토 취항으로 앞으로 자
   국을 찾는 한국인관광객이 급증할 것으로 보고 불법체류 등을 막기위해 한
   국인 개인관광객에 대한 입국심사를 최근 강화했다.
                    
    캐나다는 특히 한국인의 여권을 변조, 캐나다에 입국하려는 아시아계인들
   이 종전보다 더욱 늘어날 것으로 보고 있다.
                    
    캐나다는 지난 1일부터 자국을 찾는 관광목적의 한국인에게 비자발급을
   면제해주고 있으며 에어 캐나다는 지난 17일 김포공항에서 취항식을 갖고
   주 3회 운항에 들어갔다.
                    
    이에 따라 주한캐나다대사관은 김포공항 2청사에 직원을 수시로 파견, 캐
   나다행 한국인 관광객에 대한 사전 심사를 최근 시작했으며 밴쿠버와 토론
   토공항에서의 입국심사도 강화했다.
                    
    또 미국은 미.가국경을 넘어 자국으로 들어가는 한국인 및 아시아계 불법
   입국자들이 증가할 것으로 보고 국경에서 한국인 관광객에 대한 입국심사
   강화방안을 마련하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    양국 국경에서는 그동안 미국으로의 밀입국을 시도하던 한국인 관광객이
   종종적발됐었다.
                    
    한편 관광업계와 항공업계는 캐나다의 한국인 관광객에 대한 비자발급 면
   제조치와 에어 캐나다의 취항으로 작년 한해 동안 15만1천명에 달했던 서
   울-밴쿠버, 토론토노선의 이용객이 50%이상 증가할 것으로 예상하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



