 산림청은 행락철을 맞이해 16일부터 29일까지 전국의 주요등 산로,
   유원지 등에서 산림내 취사행위, 오물 또는 쓰레기버리기행위, 화기
   물소지입산 등에대한 일제단속을 실시한다.
                    
    전국 시.도, 시.군.구 영림서 단위로 실시하는 이번 단속기간중 산림청에
   서는 중앙단속반을 편성, 현지 기동단속을 실시하며 시.도영림서는 산림경
   찰공무원과 산지정화감시원을 총동원하게 된다.
                    
    위반자는 중대한 사안의 경우 형사입건조치하며 무단취사행위는 10만원이
   하의 과태료, 오물 또는 쓰레기버리기 등은 최고 2백만원이하의 과태료를
   물리게 된다.
                    
    산림청은 지난해 1년동안 모두 3천2백66명의 산림내 행락질서 위반자를
   적발, 1억5백만원의 과태료를 부과했으며 올들어 3월말까지 전국적으로
   1백17명의 위반자를 적발했다.
                    
                    
                    



