 한라산국립공원관리사무소는 한라산의 야생 노루를 길들여 관광객들이
   사진을 촬영할 수 있게 하는등 관광자원화하기로 했다.
                    
    4일 한라산국립공원관리사무소에 따르면 지난해 겨울부터 제주시 해안
   동산 220-13일대 한라산 등산로 입구 어리목 잔디광장에 노루 먹이인
   송악 배추등을 놓아 둔결과 노루 10여마리가 항상 이곳에 머물고 사람을
   피하지 않음에 따라 이를 길들여 관광자원화하기로 했다는 것.
                    
    관리사무소는 이에따라 어리목 광장 주변 5ha를 노루보호구역으로 지정
   하고 잔디광장내 초지를 개량하는 한편 노루가 좋아하는 송악, 콩등
   사료를 이곳에 연중 투입해 노루들이 살도록 할 계획이다.
                    
    또한 노루 이용 시설로 삼나무 원목을 이용해 잠자리용 안식처를 2개소에
   설치하고 기상상태에 따른 노루 출현 빈도와 먹이량등을 정밀 조사, 노루가
   좋아하는 기호식물도 찾아 내기로 했다.
                    
    관리사무소는 특히 노루가 먹이를 찾아 내려오는 어리목 광장 동쪽 지역에
   대해 일반인 출입을 통제, 노루들이 놀라지않도록 하고 지속적인 보호
   활동으로 일반 관광객과 접촉이 가능토록 길들일 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



