 진로그룹(회장 장진호)이 남태평양 마셜군도 공화국에 총공사비 6천5백만
   달러 규모의 관광.휴양시설을 짓는다.
                    
    진로그룹은 26일 진로건설의 이철규사장이 마셜군도공화국 지용 경제고문
   과 공사계약서에 공식서명했다고 밝혔다.
                    
    진로건설은 앞으로 30개월간 마셜군도공화국에 2백실 규모의 호텔 1개와
   18홀짜리 골프장, 1백실 크기의 콘도미니엄을 턴키(설계서 시공까지 전담
   )방식으로 시공하게 된다.
                    
    마셜군도 공화국은 최근 관광개발 정책의 일환으로 활발하게 각종 개발사
   업을 추진중이며 국내기업 가운데는 진로가 처음으로 공사를 수주했다.
                    
    진로그룹측은 이번 공사계약을 체결키 위해 지난18일 마셜군도 공화국의
   아마타 카부아 대통령등 유력인사들을 초청한 바있다.
                    
                    
                    



