 에베레스트등정, 북극점 정복에 이어 남극점마저 정복한 허영호대장(40)은
   [새해 첫머리에 성원해준 국민들에게 즐거운 소식을 전한 것이 무엇보다
   영광이다]고 소감을 밝혔다.
                    
    -극점도달 순간의 상황은.
                    
    *전날 밤 텐트를 치고 망원경으로 쭉 살피는데 갑자기 큰 돔이 번쩍 눈에
   띄었다. 미국기지였다. 바로 25km 앞이 극점이었다. 그 다음날 극점을
   보면서 하루종일 걸어 미리 마중나와 있던 고단장님 일행을 만났다.
   태극기를 꽂고 서로 얼싸안고 악수하면서 울었다.
                    
    -대장정기간에 무엇이 가장 힘들었나.
                    
    *초속 25-30m의 폭풍설과 시야가 완전히 막히는 화이트 아웃(WHITE OUT)
   현상때문에 가장 어려웠다. 특히 이 현상은 짙은 구름때문에 자외선이
   차단돼 바로 신발 밑이 안 보일 정도였다. 그 속을 오로지 콤파스에만
   의지해 일직선으로 가니 언제 크레바스에 처할지 몰랐다.
                    
    -음식고통은 없었나.
                    
    *중반을 넘어서면서부터 양을 두 배나 늘려도 배가 고파 견딜 수가
   없었다. 맛은 생각지도 않았지만 대원들은 먹어도 먹어도 배가 고프다고
   하소연했다.
                    
    -이번 대장정에서 최대의 고비는.
                    
    *남위 84도를 넘어서 크레바스지대가 시작될 때였다. 게다가 화이트
   아웃현상까지 겹쳐 대원들이 수없이 넘어지고 또 넘어지고 하여 말할 수
   없이 어려웠다. 자칫 잘못해 수십m아래 틈새로 떨어지면 끝장이었다.
                    
    -한때 베이스 캠프와의 교신이 끊어졌는데.
                    
    *12월31일부터 1월5일까지 6일간 완전히 연락이 끊겼다. 우리가 가는 곳도
   그랬지만 베이스 캠프쪽의 날씨가 최악이어서 도저히 교신을 할 수 없었다.
                    
    -이번 탐험성공의 요인은.
                    
    *자료조사가 충실했던데다 그동안 많은 원정경험이 쌓여 준비가 무척
   좋았다. 이런 극지탐험은 한두번의 경험으로는 정답이 나오지 않는다.
                    
    -미국 스콧-아문센기지에서는 어떤 질문을 받았나.
                    
    *중간지원도, 휴식도 없이 어떻게 그렇게 일찍 올 수 있었느냐는 질문을
   많이 했다. 그리고 수많은 등산.탐험을 다니는데 성공을 보장하는 특별한
   부적이라도 갖고 다니느냐고 물었다.
                    
    -지금 가장 하고 싶은 것은.
                    
    *목욕하고 쉬는 것이다.
   [손태규 특파원]
                    
                    
                    
                    



