[호텔특집/신라] 다양한 가족이벤트, 자녀2명 투숙비 무료
<!-search 199812081054:hk:12:::: ->올해 서울 신라호텔의 1층 로비에는 화려한 크리스마스 장식이 눈에 띄지 않는다. 대신 로비의 조촐한 트리 장식과 야외의 산타클로스만이 자리를 지키고 있을뿐이다. 화려하지 않고 검소하게, 그러나 알차게 새해를 맞이하자는 자세를 보이고 있다.

 혹독한 경기불황 속에서도 다양한 상품을 만들어 수익을 올렸던 신라호텔은 이번 연말연시를 차분하게 꾸민다. 

 서울신라와 제주신라는 저렴한 가격으로 가족과 함께 휴식·관광을 즐길 수 있는 「겨울 패키지」를 내놓는다. 서울 신라호텔이 마련한 상품은 모두 3가지 타입. 룸 크기와 식사제공 유무에 따라 다르지만 대략 13만5,000~ 25만원선.(세금·봉사료 제외)

 A타입은 디럭스룸이 제공되고 B타입은 조식이 함께 제공된다. C타입은 비즈니스 디럭스룸과 조식·석식이 함께 제공된다. 자녀 2명까지 투숙비가 무료인 것은 가족들과 연말연시를 함께 보내라는 뜻을 담고 있다. 사우나·조식(뷔페) 50% 할인혜택, 휘트니스센터 무료사용권, 에버랜드 자유이용권 할인권 등을 준다. (02)230_3310

 제주 신라호텔의 「겨울 패키지」는 가족들이 함께 참가할 수 있는 다양한 이벤트가 특징. 제주도에서 휴양과 관광을 겸할 수 있는 장점이 있으며, 99년 2월28일까지 판매한다. 평일 17만5,000원, 주말 25만5,000원(2인·1박 2일 기준, 세금·봉사료 포함)으로 이용하는 요일에 따라 가격이 다르다. 

 매주 수요일 출발, 2박3일간 이용하는 에어텔 상품도 있다. 23만9,000원. 

 어린이놀이방, 실내수영장, 라켓볼·테니스 시설을 무료로 이용할 수 있고 조식도 제공한다. 물론 렌터카·베이커리·미용실·승마장을 이용하는 고객에게도 10~ 20% 할인혜택을 준다.

 제주신라의 다양한 가족 프로그램은 다른 호텔들의 추종을 불허한다. 걷기대회·볼링대회·연날리기대회 등에서 색다른 추억거리를 만들 수 있고, 칠보공예실습·그림그리기·칵테일만들기 등에 참가했다가 직접 만든 제품을 집으로 가져갈 수도 있다. 

 이밖에 한라산 눈꽃관광, 마라도·우도관광, 겨울바다·해안도로 일주 등 제주의 아름다움을 볼 수 있는 프로그램도 마련했다. (064)735_5514

 이와함께 1월23일부터 31일까지 9일간 한라산 어리목 일대에서 한라산눈꽃축제를 펼친다. 따스한 겨울과 환상의 설경이 공존하는 제주도의 이국적 풍취를 맛보는 시간이다. 역시 이벤트로 북극곰수영대회·눈썰매타기·눈사람만들기·돼지몰이·한라산정상등반 등을 다채롭게 마련했다.

 연말연시를 맞아 대형 가수의 빅쇼도 개최한다. 서울신라호텔은 오는 23·24일 오후6시30분 다이너스티홀에서 조영남의 가수생활 30년을 결산하는 무대를 마련한다. 

 조영남은 자신의 히트곡 「제비」 「화개장터」 등을 열창하면서 객석을 사로잡는다. 초청가수로 요즘 한창 인기를 끌고 있는 김종환이 출연, 「사랑을 위하여」를 부를 예정. S석 11만원, A석 9만원. (02)230_3346

 다음은 가히 「국민가수」라 불릴만큼 세대를 막론하고 폭넓은 사랑을 받고 있는 조용필의 무대. 그 지명도에 걸맞게 1월 2·16·23일(모두 토요일) 3차례에 걸쳐 제주신라에서 새해를 열어젖힌다. S석 11만원, A석 9만원. (02)230_3685 【최형욱 기자】


