 한.중 카페리항로 개설이 예상보다 늦어져 올 하반기에 들어가야
   선박투입이 가능해 질 것으로 보인다.
                    
    9일 해운항만청에 따르면 한.중 양국업체들이 카페리항로를 운영할
   합작회사 설립 조건을 놓고 이견을 좁히지 못하고 있어 항로 개설이 계속
   지연되고 있다.
                    
    이에 따라 늦어도 이달중으로 완료될 것으로 예상됐던 부산-상해,
   부산-연태, 인천-대련 등 3개 카페리항로의 개설이 올 하반기가 돼야
   이뤄질 것으로 예상된다.
                    
    조양상선, 흥아해운, 현대상선 등 국내 22개 업체와 대련원양운수공사 등
   중국측 6개 업체가 참여하는 인천-대련 카페리항로의 경우,본사 소재지.
   회사 조직 등에대해서는 합의가 이뤄졌으나 선박도입. 선원급료. 분쟁
   중재방법 등에 대해서는 합의가 이뤄지지 않고 있다.
                    
    인천-대련 항로 개설업무를 주관하고 있는 조양상선 관계자는
   양국업체들이 향후 설립될 합작회사의 주도권 장악을 희망하고 있어 협의가
   지연되고 있다고 밝히고 상반기중 협의를 완료, 오는 8월중 선박을 취항할
   계획이라고 말했다.
                    
    부산-상해항로 역시 한국측 참여업체인 고려해운, 한라해운과 중국측의
   상해원양운수총공사 사이에 지사관리문제, 이사회 구성 등에 대한 합의가
   이뤄지지 않고있어 올해 말이 돼야 선박투입이 가능해 질 것으로 전망되고
   있다.
                    
    그러나 당초 항로 개설이 가장 늦어질 것으로 예상됐던 부산-연태 항로는
   한국측 업체인 (주)진성과 중국측의 연태해운총공사간의 협의가 상대적으로
   순조로와 오는7월 선박을 취항시킬 예정인 것으로 전해졌다.
                    
    해항청 관계자는 중국 방문 자유화 등으로 양국간 인적 교류가 확대될
   전망이어서 올 상반기 중 서울에서 한.중 해운협의회를 개최, 카페리항로
   조기개설을 위한 정부 차원의 지원방안을 협의할 계획이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



