 우이천 주변에 롤러스케이트장, 산책로등 시민휴식공간 및 체육시설이
   마련되고 하천에 낮은 둑이 설치돼 물놀이를 할 수 있게 된다.
                    
    서울시는 14일 우이천의 중랑천 합류지점서부터 도봉구 우이동까지의 8km
   하천변을 주변의 자연환경과 연계시켜 오는 97년까지 시민휴식공간으로 개
   발키로 했다고밝혔다 시는 이를위해 오는 10월까지 설계를 완료하고 내년
   부터 연차적으로 45억원의예산을 확보, 내년 3월 공사에 들어가 97년 12월
   까지 완공키로 했다.
                    
    이 지역은 북한산의 계곡수가 흘러들고 주변에 공원, 녹지대 등이 마련돼
   있으며주택가에 인접해 있어 각종 체육시설과 휴게시설을 설치하기에 적합
   하다고 시는 설명했다.
                    
    시 계획에 따르면 게이트볼장, 배트민턴장, 롤러스케이트장, 산책로 등
   체육.휴식시설을 설치하고 수면공간을 이용할 수 있도록 하천에 낮은 둑을
   설치, 시민들이물놀이를 할 수 있도록 한다는 것이다.
                    
    또 양편 고수부지에는 자전거도로와 산책로를 마련, 시민 체력단련장으로
   활용할 뿐만아니라 자동차를 이용하지 않고도 북한산 등산에 바로 나설 수
   있게 할 방침이다.
                    
    시가 조성하려고 계획하고 있는 체육.휴식시설은 체육시설 5종 8곳, 자전
   거도로3km, 녹지 조성 4곳, 산책로 4.3km 등이다.
                    

