 정부가 카지노업을 사행행위 업종에서 관광업종으로 변경, 모든 특1급
   관광호텔에게 영업허가를 내주는 방안을 마련하고 있지만 호텔롯데월드를
   제외한 대부분의 특1급 관광호텔이 카지노 영업을 시작할 엄두를 못내고
   있다.
                    
    23일 관광호텔업계에 따르면 교통부가 관광진흥법을 개정해 특1급 호텔에
   카지노 영업을 허용하는 작업을 진행시키고 있으나 구체적인 움직임을 보
   이고 있는 곳은 개관 때부터 카지노영업을 목적으로 지하 1층을 비워 놓은
   호텔롯데월드 밖에 없으며 나머지 호텔들은 대부분 아직 구체적인 계획을
   세우지 못하고 있다.
                    
    카지노에 손을 댈 것이지 여부를 결정하지 못한 스위스그랜드호텔은 카지
   노 영업을 할 경우 지하 1층에 있는 나이크클럽을 카지노 영업장으로 사용
   한다는 계획만을 일단 세워두고 있다.
                    
    카지노 영업 참여에 따른 효과를 분석중인 인터컨티넨탈과 르네상스호텔
   은 일단관망자세를 보이면서 카지노 영업을 하게되면 나이트클럽 등을 영
   업장으로 개조할 것을 고려중인 것으로 알려졌다.
                    
    그랜드하얏트호텔은 공간 부족으로 사실상 카지노 영업참여가 불가능하다
   는 입장이지만 내부적으로는 제이제이마호니스 바를 카지노 영업장으로 전
   환하는 것을 검토중인 것으로 전해졌다.
                    
    서울힐튼호텔, 호텔신라, 웨스틴조선호텔, 호텔롯데 등은 공간부족 등을
   이유로 당장은 카지노 영업과 관련된 구체적인 계획이 없다고 밝혀 이 영업
   에 참여할 가능성이 희박한 상태다.
                    
    서울프라자호텔은 나이트클럽이나 디스코테크 시설도 안 갖추고 있는 사
   실을 들어 호텔 이미지에 악영향을 끼칠 수도 있는 카지노 영업에 관심이
   없음을 분명히했다.
                    
    이에 따라 정부가 특1급 관광호텔에 카지노 영업을 전면 허용하더라도 이
   영업을 실질적으로 할 수 있는 호텔은 서울의 경우 기존의 쉐라톤워커힐을
   포함, 호텔롯데월드 등 2-3개에 그칠 것으로 전망된다.
                    
                    



