 이창호 6단이 최고위 타이틀을 획득, 12관왕이 됐다.
                    
    이 6단은 28일 한국기원 특별대국실에서 열린 제33기 최고위전 도전5번기
   제3국에서 최고위 조훈현 9단을 맞아 159수만에 흑 불계승을 거둬 종합전적
   3대 0으로 최고위 타이틀을 따냈다.
                    
    이날 대국에서 이6단은 초반부터 강공책 일변도로 반면을 운영한 조 9단
   에게 정면 대응, 난해한 전투로 일관했다. 승부의 명암은 이 6단이 흑
   53으로 들여다 보았을 때 조 9단이 기세로 반발하고 이에 이단이 흑 55로
   백진영의 허리를 가르면서 결정됐다. 이후 두 대국자는 중원으로 옮아가며
   격렬한 몸싸움을 전개했으나 결국 조9단의 거대한 흑대마가 함몰하면서
   비교적 빠른 종국을 가져왔다.
                    
    이날 승리로 이 6단은 국내 16개 기전의 타이틀 가운데 12개를 독식,
   당분간 국내에서는 적수가 없는 1인 장기집권체제의 주인공이 될 것으로
   보인다.
                    
                    



