 국제전의 사나이 조훈현9단이냐, 일본의 신예 요다 노리모토 9단이냐.
   올해 세계바둑의 최정상은 누가 차지할 것인가.
                    
    세계바둑의 진정한 최강자를 가릴 제5기 동양증권배세계바둑선수권대회
   결승5번기 제1국이 전국민의 비상한 관심속에 16일 상오10시부터 부산 해
   운대 파라다이스 호텔 2층 카프리룸 특별대국실에서 개최됩니다.
                    
    서울경제신문과 KBS가 공동주최하고 동양증권후원, 한국기원주관으로 열
   리는 총상금2억5천만원(우승1억원, 준우승3천만원)인 세계최대규모의 이
   기전은 지난4월의 준결승전을 거쳐 결승에 진출한 한국의 조훈현9단과 일
   본의 요다9단이 한수한수마다 손에 땀을 쥐게하는 5번기를 펼칩니다.
                    
    지난 4월18일과 20일 서울 롯데호텔서 벌어진 준결승전에서 조훈현9단은
   중국의 섭위평9단을, 요다9단은 류창혁6단을 각각 2연승으로 눌러 대망의
   결승에 진출했습니다.
                    
    세계최강의 영예와 우승상금 1억원을 놓고 한치의 양보도 없이 치열한 반
   상의 혈전을 벌일 조훈현9단과 요다9단의 이번 결승전은 단순한 승부를 떠
   나서 한.일 양국의 자존심이 걸린 대회전이라는 점에서 국내 1천만 바둑
   팬은 물론 전세계 바둑계의 비상한 관심의 대상이 되고 있습니다.
                    
    따라서 두사람의 대결은 세계정상급 고수답게 한수한수마다 비장의 묘수
   가 펼쳐지는 근래 보기드문 명승부전이 기대됩니다.
                    
    대국은 공동주최측인 KBS TV를 통해 서봉수9단.장수영9단.고광명3단 등
   의 해설로 16일 하오2시부터 5시30분까지, 18일은 상오10시부터 12시까지
   , 하오3시30분부터 5시30분까지 실황중계됩니다.
                    
    서울경제신문 애독자 여러분의 많은 성원을 당부드립니다.
                    



