 철도 파행운행으로 관광업계에 '비상'이 걸렸다.
                    
    아주관광, 롯데관광, 홍익여행을 비롯한 내국인 관광객은 물론, 외국인
   관광객의 관광을 알선하고 있는 여행사들은 23일 철도가 파행운행되자 철
   도를 이용하고 있는 국내.외 신혼 및 등산열차상품의 판매를 이날 전면 중
   단했으며 이미 예약을 마친고객들의 수송대책을 마련하고 있다.
                    
    또 이들 업체를 포함한 철도청의 40개 열차 승차권판매 대행 여행사는 이
   날부터전 구간의 승차권판매를 사실상 중단했다.
                    
    아주관광은 새마을호와 일본의 일본구주철도를 연결해 주말에 판매하고
   있는 해외신혼열차상품의 판매를 당분간 중단키로 하고 철도청이 피서객을
   위해 오는 7월부터 운행할 예정인 '여름관광열차'상품도 잠정적으로 판
   매를 중지키로 했다.
                    
    이 여행사는 특히 열차를 이용해 부산, 경주에서 서울로 올 일본인 단체
   관광객의 수송을 위해 고속버스, 항공사, 관광버스업체와 수송대책을 협의
   하고 있다.
                    
    오는 25일 출발예정으로 4백명의 등산객에게 경북 봉화군 청량산 '등산
   열차'여행권을 판매한 홍익여행사도 고객들과 협의를 거쳐 관광버스를 동
   원하는 방안을긴급 마련한데 이어 경주-부산-부곡신혼열차상품의 판매를
   잠정적으로 중단하기로했으며 대한여행사 등 나머지 여행사들도 같은 내용
   의 관광상품판매를 중지했다.
                    
    관광업계는 철도 파업운행으로 인해 제때 수송에 차질을 빚을 경우 고객
   들에게예약금을 1백% 환불해주기로 했다.
                    
    또 대한항공, 아시아나항공과 롯데관광을 비롯한 관광버스, 전국의 고속
   버스업체들은 이날 오전부터 고객들이 몰려들고 여행사들로부터 예약문의
   가 잇따르자 임시여객기와 대기차량을 동원하는 등의 비상수송대책을 마련
   하고 있다.
                    
    그러나 항공사들은 철도의 파행운행이 시작된 후 첫번째 주말인 오는
   25일의 서울-제주, 서울-속초노선을 비롯한 일부 노선은 이미 예약이 꽉
   차있는데다 임시기의 배정도 여의치 않아 대안마련에 어려움을 겪고 있다.
                    
    여행업계는 철도의 파행운행이 파업으로 이어질 경우 항공기 및 관광버스,
   고속버스의 좌석확보가 어려워 외국인 관광객의 유치차질과 함께 영업에
   큰 타격을 받을 것으로 우려하고 있다.
                    
    한편 철도청은 이날부터 경부, 호남선을 비롯한 전 구간의 열차를 대폭
   축소, 운행하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



