 날씨가 풀리면서 가벼운 등산을 즐기기 위해 등산화를 구입하는
   중.노년층이 많다. 나이 든 사람들은 젊은이와는 다른 신체적 특징을 갖기
   때문에 등산화를 고를 때 특별히 고려해야 할 사항이 있다.
                    
    우선 중.노년층이 신는 등산화는 발목관절까지 덮는 것이 좋다. 등산을
   할 때는 불규칙한 지면을 밟게 돼 발목에 상당한 자극이 가해진다. 젊은이
   들에게는 아무 문제없는 자극이라도 관절이 유연하지 못한 중.노년층에게는
   위험할  수가 있다. 이 경우 목부분이 높게 올라온 신발을 신으면 발목을
   지지해 주기 때문에 접질리는것을 막아 준다.
                    
    등산화 입구는 크게 열리는 것이 좋다. 일반적으로 중.노년층은 발 앞쪽의
   폭이 넓은데다가 허리를 굽히고있기도 힘들기 때문에 입구가 크게 열려야
   신발을 신기가 편하다.
                    
    신발을 신었을 때 앞부분의 여유가 충분해야 한다. 나이 든 사람들은
   등산을 했을 때 발이 더 많이 붓기 때문이다. 스포츠신발 생산업체인
   [트랑고] 홍성암사장(40.재료공학박사)은 [중.노년용 등산화는 신고
   20~30보를 걸어본 후 발이 겉돌지 않고 편하면 적당한것]이라고 조언한다.
   또 운동화보다 1~2사이즈 큰것을 고르는 것도 요령이다.
                    
    중량은 되도록 가벼운것을 골라야 한다. 일반적으로 등산화는 튼튼한
   모양의 가죽제품을 선호하는 경향이 있는데 이는 다리에 힘이 모자라는
   중.노년층에게는 맞지 않는다. 바닥과 가죽을 끈으로 꿰매는 웰트공법에
   의한 신발보다 본드로 각 부분을 접착시키는 시멘트공법으로 만든 등산화가
   가벼워서 좋다. 적당한 신발 무게는 양쪽을 합쳐서 1kg이내이다.
                    
    구입처로는 백화점보다 전문 등산용품점이 좋다. 등산용품점에서는
   전문가로부터 사이즈 폭 무게 모양등에 대한 조언을 받을 수 있다.
                    
                    



