 명성그룹(회장 김철호)은 석탄산업의 퇴조로 공동화 현상이 심화되고 있는
   태백권에 주민들과 협조, 세계 최대규모의 '고원관광레저도시'를 건설할
   계획이라고 밝혔다.
                    
    이 그룹 계열사인 (주) 명성스타월드는 강원도 태백시, 정선군, 삼척군
   일대 해발 6백50-1천5백50m인 산악지대 2천7백83만평에 대규모 고원관광
   레저도시를 건설키로 하고 해당 시.군에 '토지이용계획변경사업승인
   신청서'를 3일 제출했다.
                    
    이에 앞서 김회장은 이 대규모 프로젝트 추진을 위해 현지 주민들로부터
   적극적인 협조의사를 확인했으며 외국의 투자선도 물색을 마쳤다고 밝혔다.
                    
    이 회사의 사업계획에 따르면 내.외자 1조9천9백억원을 투입, 3백73개의
   슬로프를 갖춘 스키장, 18홀짜리 12개코스의 골프장, 휴양시설, 케이블카,
   식품가공시설등을 고루 갖춘 세계최대규모의 위락단지를 건설키로 하고
   오는 11월 착공, 97년 6월 말까지 완성한다는 것이다.
                    
    사업계획서는 또 청소년시설 및 자연학습장, 요트장을 비롯한 해변시설,
   모노레일, 농수산물 물류센터와 12개의 콘도미니엄, 4개의 관광호텔, 1개의
   유스호스텔, 2개의 실버휴양 타운도 포함하고 있으며 1만4천대를 주차시킬
   수 있는 주차장과 10개의 하수종말처리장, 종업원 숙소를 비롯한 기반시설
   계획도 마련하고 있다.
                    
    이 회사는 고원관광레저도시가 완공되면 태백권은 관광레저도시로 탈바꿈
   돼 이지역의 관광산업은 태백권 주종산업인 석탄산업의 대체산업으로
   자리를 잡아 고용증대와 생산성 제고를 통해 지역경제발전에 크게 기여할
   것이라고 밝혔다.
                    
    회사측은 특히 겨울철 관광비수기에 일본 및 동남아 관광객을 적극 유치할
   계획이라고 말했다.
                    
    지난 87년까지 39개의 탄광이 성업, 국내 최대 규모의 석탄생산지였던
   태백권은 88년 이후 원유가의 하락과 석탄생산원가의 상승, 연탄사용의
   감소등으로 석탄산업의 경쟁력이 떨어지면서 지금은 4개의 탄광만 남아
   명맥을 유지하는 등 급격한 소득및 인구감소로 인해 공동화 현상이 심화
   되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



