 극심한 가뭄 해갈에 톡톡히 한몫했던 태풍 브렌던이 곳곳에서
   `효자' 노릇을 했지만, 폭우를 동반한 내습으로 야영객이 사망하는
   등 인명피해도 만만찮게 발생했다.
                    
    여름 산행은 갑작스레 폭우를 만날 수도 있고 이럴 경우 침착성을 잃고
   허둥대다가 불의의 사고를 당할 수 있는 만큼 사전에 기상악화에 대처할
   수 있는 방법을소상히 숙지해야 한다.
                    
    계곡에서 야영할 때는 물가보다는 샘이 가깝고 지대가 높은 평탄한 곳에
   , 물이집중적으로 흐를 수 있는 장소를 피해 텐트를 설치하는 것이 안전하
   다.
                    
    물이 불어 무릎이상 차면 일단 계곡을 건너는 것을 포기하는 것이 현명하
   다. 계곡의 탁류 속에는 물만 흐르는 것이 아니라 눈에 보이지 않는 큰 돌
   덩이들이 함께 굴러내려오기 때문이다.
                    
    얕은 물이라도 바위 위에 물이끼가 끼었거나, 아래에 폭포 등이 있는 곳
   은 상당히 위험하므로 물이 빠지기를 기다리는 것이 좋다. 꼭 건너야 할
   상황이라면 로프를써서 계곡 양쪽 모두 든든하게 이어준 다음 이를 의지하
   는 것이 바람직하나 최악의경우 어른 세명이 서로 어깨를 맞잡고 삼각형을
   만들어 상류로 거슬러 오르듯이 건너는 것이 계곡을 건너는 원칙이다.
                    
    집중 호우에 흔히 동반하는 것이 천둥과 번개로, 이럴 때는 당황하지 말
   고 능선길을 피해 우묵한 능선 안쪽으로 피해야 한다. 큰 나무나 돌출된
   바위가 있는 곳은번개의 표적이 되므로 접근하지 말아야 하며, 번개가 가
   까이 올 때는 배가 땅에 닿지 않도록 무릎과 팔굽을 대고 능선 안쪽에서
   웅크리고 있는 것이 최상의 방법이다.
                    
    여름산행을 위해 배낭을 꾸릴 때는 큰 비닐봉지를 배낭 속에 먼저 넣고
   그 안에내용물을 넣어 방수처리하는 것이 좋다. 또 몸이 젖을 경우에 대비
   , 여벌의 옷과 양말, 신발을 반드시 준비토록 한다.
                    
    여름철 산행중 특히 조심해야할 것이 저체온증. 대부분의 여름옷이 면직
   계통이기 때문에 비에 젖으면 급격히 체온을 빼앗아 간다. 여기에 비바람
   이라도 몰아치면힘의 극심한 소모와 함께 정신이 분산되고 근육이 굳어져
   걷기가 힘들게 된다. 이때극도의 피로감이 엄습하는데, 여기서 잠들게 되
   면 죽음에 이르게 된다.
                    
    이런 상황이 발생하면 즉시 마른 내의와 보온성이 있는 겉옷으로 갈아입
   고 따뜻한 음식을 먹는 것이 좋다. 적은 인원이라면 즉시 산행을 중지하고
   텐트를 설치, 몸을 따뜻하게 해야한다.
                    
    여름철 산행에는 이외에도 공기가 잘통하고 방수성이 좋은 우의는 물론,
   챙이넓은 모자와 소형 라디오, 나침반 등을 반드시 휴대해야 한다.
                    
                    
                    
                    

