 금호개발(대표 조익래)은 17일 오전 경남 충무시 도남동 645 현지에서
   박성용금호그룹 회장과 김혁규경남도지사 등 3백여명의 관계자가 참석한
   가운데 '충무마리나리조트' 1단계 개장식을 가졌다.
                    
    국내 최초의 종합 해양레저타운인 충무마리나리조트는 33피트급 요트
   3백36척을 동시 수용할 수 있는 해상계류시설, 63척을 보관할 수 있는
   육상보관시설과 부두 급유시설, 수리시설, 클럽하우스를 각각 갖췄다.
                    
    금호개발은 이번 개장에 맞춰 18척의 요트를 이미 일본 등지에서 도입
   했으며 앞으로 5년동안 매년 20척의 요트를 추가 도입할 예정이다.
                    
    이에 따라 국내에서도 요트, 스킨스쿠버, 제트스키, 수상스키, 패러세
   일링, 낚시 등 다양한 해상레포츠를 즐길 수 있게 됐다.
                    
    금호개발은 총 1천7백억원을 투입, 충무시 도남동 일대 6만6천여평의
   해상면적과 5만7천여평의 육상면적에 해양레포츠시설과 육해상놀이공원,
   콘도미니엄이 포함된 종합 해양레저타운을 건설키로 하고 1단계(92-94년)
   공사 완공에 이어 2단계(94-97년)공사를 추진중이다.
                    
    금호개발은 마리나리조트의 회원권을 복합상품인 리조트회원권과 단일
   상품인 콘도회원권, 마리나회원권으로 각각 구분, 판매하고 있다.
                    
    정부는 남해안 관광자원의 개발을 위해 지난 83년 충무시 도남도 일대
   육해상 15만여평을 '도남관광단지'로 지정했었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



