 주서울대만대표부의 개설로 한국과 대만간의 관계가 재정립되면서 양국간
   관광교류가 활기를 띨 전망이다.
                    
    21일 한국관광공사와 업계에 따르면 오는 24일의 주서울대만대표부 개설을
   계기로 대만인 관광객의 방한과 한국인 관광객의 대만 방문이 각각 크게
   증가, 올해 양측의 관광교류는 양국이 단교했던 지난 92년 수준으로
   회복될 것으로 보인다.
                    
    관광업계는 대만이 주서울대만대표부를 개설한 것은 단교 이후 부진해진
   인적교류 및 물적교류를 다시 활성화하겠다는 의지를 나타낸 것으로 보고
   이에 따라 단교이후 한국행 관광객의 모집을 자제해온 대만 여행사들이
   다시 한국행 관광객을 모을 것으로 보고 있다.
                    
    작년 한햇동안 한국을 찾은 대만인 관광객은 14만7천명으로 추정돼 92년의
   29만6천명에 비해 절반 수준에도 못미쳤다.
                    
    93년 한햇동안 대만을 방문한 한국인 관광객은 8만5천명으로 92년의
   12만6천명보다 4만1천명이 줄어든 것으로 추정된다.
                    
    또 단교 직후인 92년 9월 15일에 끊어졌던 서울-타이베이간 양측 국적기의
   운항을 재개하기 위한 협의가 최근 활발해져 대한항공과 아시아나항공,
   대만의 중화항공과 에버항공의 운항도 빠른 시일안에 재개될 것으로 업계는
   내다봤다.
                    
    양측 국적기가 서울-타이베이노선의 운항을 끊기 이전에 대한항공은 이
   노선에 주 16편, 아시아나항공은 4편, 중화항공은 9편, 에버항공은 6편을
   각각 운항했으며지금은 캐세이퍼시픽항공, 노스웨스트항공, 태국항공,
   싱가포르항공, 델타항공 등이모두 주 34편을 운항하고 있다.
                    
    한편 국경, 계명여행사를 비롯한 대만인 관광객을 전문적으로 유치하는
   여행사들과 베어스타운, 용평스키장, 용인자연농원 등은 양국간의 관광
   교류가 다시 활기를띨 것에 대비, 작년 10월 이후 대만 현지에서의 판촉
   활동을 강화하고 있다.
                    
                    
                    



