 7월 들어 세번째 맞은 휴일이자 제헌절인 17일 서해안 최대 규모인 대천
   해수욕장에 30만여명의 인파가 몰리는 등 충남도내 해수욕장과 유원지에는
   모두40만여명의 피서객들이 몰려 무더위를 식혔다.
                    
    특히 이날 대천해수욕장에는 지난 1일 개장이래 최대인파인 30만여명의
   해수욕객이 몰려 대전문화방송이 마련한 유명 연예인들의 해변 특설무대를
   감상하며 더위를 식혔으며 서해안국립공원인 만리포 해수욕장 2만5천여명,
   무창포해수욕장에는 4만여명 등의 피서객들이 몰려 해수욕을 즐겼다.
                    
    이와함께 계룡산에는 1만5천여명의 가족단위 등산객들이 찾아와 계곡에서
   하루를 보냈으며 대전인근의 계곡과 유원지는 더위를 피하려는 인파로 붐
   볐다.
                    
    한편 시외로 나가지 못한 시민들이 대전시내 보문산공원과 인근 장태산
   산림욕장등로 몰려 시와 인접한 공원등은 피서 인파와 차량으로 큰 혼잡을
   빚었다.
                    
                    

