 올해 설 연휴 때 하와이, 동남아, 남태평양 등 따뜻한 지역으로 가는
   항공기 좌석이 모두 매진돼 여행사들이 벌써부터 관광객 모집을 마감하는가
   하면 대한항공, 아시아나항공은 특별기 운항을 계획하고 있다.
                    
    15일 관광.항공업계에 따르면 롯데관광, 국일여행사를 비롯한 대부분의
   여행사들은 이번 설 연휴를 겨냥해 미리 확보한 항공좌석을 단체관광객
   들에게 모두 판매, 일본의 규슈지역을 제외한 피한관광지로 가는 관광객의
   예약을 거절하고 있다.
                    
    이번 설 연휴는 2월 9-11일과 토요일인 12일, 일요일인 13일로 이어져
   5일동안의 황금연휴가 됨으로써 여행사들의 예약이 작년 동기보다 평균
   15-20%가 늘어난 것으로 여행업계는 추정하고 있다.
                    
    롯데관광은 이날 현재까지 설을 전후한 기간에 하와이, 태국을 비롯한 동
   남아, 남태평양 등으로 가는 관광객 6백여명을 모집, 확보해 둔 항공권이
   바닥나 관광객모집을 사실상 마감했다.
                    
    국일여행사는 롯데관광과 같은 규모인 6백여명, 대한여행사는 5백여명을
   모집했으며 이들 여행사는 더 이상의 항공좌석 예약이 불가능할 것으로
   보고 찾아오는 고객들을 되돌려 보내고 있다.
                    
    그러나 2백여명을 모집한 삼홍여행사는 고객들의 예약요청이 계속되자 대
   한항공과 아시아나항공로부터 특별기 좌석을 배정 받는다는 조건으로
   8백여명에 대한 가예약을 추진하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    한편 대한항공은 설 연휴에 피한관광지행 정기노선의 항공권이 모두
   팔리자 괌11편, 호놀룰루 4편, 방콕 3편의 특별기 운항을, 아시아나항공은
   일본 11편, 사이판과 방콕 각 6편, 홍콩 5편의 특별기 운항을 각각
   추진중이다.
                    



