 이상민특파원=중국과 한국은 처음으로 양국 바둑계의 최고수
   들이 모두 참가하는 제1회 낙천배 한-중바둑대항전을 오는 8월29일 부산에
   서 개최키로 합의했다고 홍콩의 중국계 신문 대공보가 9일 상해발로 보도
   했다.
                    
    이 신문은 이 양국간 첫 대항전에는 두 나라의 최고수 기사 각7명씩이
   참가해한 선수가 두판씩 대국해 승부를 결정하며 7대7로 비기면 양국
   주장간의 한판으로승부를 확정한다고 말했다.
                    
    중국은 이 대항전에 출전할 대표들을 이미 일부 결정했거나 선발전을
   통해 한창선발중이며 대회의 상금은 미화 10만달러로 결정됐다고 대공보는
   말했다.
                    
    이 신문은 중국의 섭(이자 3개)위평, 마효춘, 유소광 9단은 최근 수년간
   바둑계에서 성적이 특출해 선발전 없이 선수로 결정됐고 다른 나머지 고수
   들과 장래가 창창한 소년.소녀선수들이 모두 다 선발전에 참가했다고
   말했다.
                    
    지금까지 진행된 선발전 결과는 제1조에서 왕견홍 8단과 유청 5단이 가장
   두각을 드러냈고 제2조에서는 상호 6단이 6전 6승으로 가장 성적이 좋고
   장문동 9단과유빈 9단이 의외로 뒤로 처졌다.
                    
    중국기원의 왕여남 부원장은 "이 대항전은 중국 바둑계에 하나의 도전이
   면서 또하나의 기회"라고 말하고 "이번 대회가 중국 바둑계가 부진에서 벗
   어나는 전환점이되기를 바란다"고 밝혔다.
                    
    그는 "한국과 중국 선수들간의 차이는 수준상의 차이 이외에 심리상의
   차이도있어 승부를 예측하기 힘들다"고 말했다.
                    
                    



