 제5기 동양증권배 세계바둑선수권대회의 우승 향방은 조훈현 9단과
   요다(의전기기) 9단의 대결로 판가름나게 됐다.
                    
    이번 대회에서 쉽게 우승할 것으로 예상됐던 한국이 이처럼 한일간 최종
   대결을거쳐 우승 여부를 가리는 힘겨운 노정을 걷게된 것은 `한국기사 킬
   러'인 요다 9단의벽을 넘지 못했기 때문.
                    
    요다 9단은 동양증권배 16강전에서 지난 3,4회 대회 우승자이자 이번 대
   회 강력한 우승후보였던 이창호 6단을 꺾은데 이어 4강전에서 `국제전의
   사나이'로 불리는유창혁 6단마저 제압, 한국의 대표적 신진 기사들을 일축
   했다.
                    
    이로써 요다 9단과의 대결에서 이 6단은 1승5패, 유 6단은 1승3패로 열세
   에 처하게 됐다.
                    
    이번 대회를 통해 요다 9단에 이상하리만큼 취약한 면을 다시 드러낸 한
   국바둑을 놓고 여러가지 분석이 나오고 있으나, 기싸움에서의 패배와 심적
   부담감이 작용한 것이라는 관측이 우세하다.
                    
    요다 9단이 일본 국내 기전에서는 별다른 성적을 내지 못하는 2류 기사군
   에 속한다는 사실을 비춰볼 때, 기력 차이보다는 심리적 원인에서 그 이유
   를 찾을 수 밖에 없다는 것.
                    
    여기에다 요다 9단의 기풍이 두터움을 가미한 실전적 균형감각이 뛰어난
   것으로파악되고 있어, 전투에 유독 강세를 보이는 한국 기사들이 상대하기
   에는 다소 껄끄러운 상대일 것이라는 분석도 나오고 있다.
                    
    이와함께 서봉수 9단이 16강전에서 미국의 마이클 레드먼드 7단에게 의외
   의 일격을 당한 것도 한국의 우승 전선에 이상기류를 흐르게 한 한 원인으
   로 분석되고 있다.
                    
    서 9단의 방심이 빚은 결과인데, 대국 직후 한국기원에서는 "마이클 레드
   먼드 7단을 너무 얕잡아봐 마음을 놓은 것이 패배의 원인"이라는 평가가
   나올 정도로 서 9단의 초반 침몰은 이해할 수 없는 대목이었다.
                    
    이번 대회 한국의 우승 여부는 조 9단이 얼마나 투지를 불태우며, 한국기
   사들이면 누구나 일정부분 공유하고 있는 `요다 콤플렉스'를 어떻게 극복
   하느냐에 달려있는 것으로 보인다.
                    
    한 바둑평론가는 "실력으로는 분명히 조 9단이 우세하다"고 평하면서도
   "하지만이 6단이나 유 6단이 실력으로 요다 9단에게 패한 것이 아닌 만큼
   , 적어도 요다 9단에 관한한 실력이 승패 예측의 기준이 될 수 없다"고 말
   했다.
                    
    세계 최일류급 기사인 조 9단이 객관적 전력에서는 요다 9단에 하등 뒤질
   게 없는만큼, 바둑알을 머리위로 치켜올려 내리꽂듯 힘차게 착점할 정도로
   강렬한 승부욕을 불태우는 요다 9단의 기세를 어떻게 제어하느냐에 승부가
   갈릴 것이라는 전망이유력하다.
                    
    지금까지 조 9단의 대 요다 전적은 1승1패로 균형을 보이고 있는만큼, 5
   월16일부터 부산 파라다이스 호텔에서 열리는 결승전은 상당히 팽팽할 것
   으로 예상되고 있다.
                    
                    



