 한국인 관광객의 백두산행을 위한 절차가 오는 6월부터 더욱 까다로워
   진다.
                    
    2일 중국국가여유국과 초상여행사를 비롯한 중국 여행사의 한국내 관계자
   들에 따르면 중국정부는 6월 1일부터 백두산일대를 찾는 모든 외국인 관광
   객은 길림성여유국으로부터 입국사증 인증서(비자 통지서)를 먼저 받은 뒤
   에 출발국 주재 중국대사관에서 입국사증(비자)을 발급 받도록 최근 결정
   했다.
                    
    이에 따라 백두산을 관광하려는 한국인 관광객은 앞으로 국내 여행사를
   통해 중국방문 예정일 30일 이전에 3달러의 비용을 내고 길림성여유국에
   입국사증 인증서를 신청, 이를 받은 뒤 주한중국대사관에서 비자를 발급
   받아야 중국에 갈 수 있게 됐다.
                    
    비용 3달러중 2달러는 중국정부가, 1달러는 사증인증서 발급업무를 대행
   하는 초상여행사, 중국국제여행사 등 중국의 8개 여행사가 각각 수수료로
   챙긴다.
                    
    중국은 이같은 절차를 지키지 않을 경우 중국내에서 심양, 장춘, 연길,
   백두산행 항공 및 열차편을 이용할 수 없도록 했으며 현지에서의 호텔 투
   숙도 불가능하게 제도화했다.
                    
    중국정부의 이같은 조치는 한국정부가 지난달 한국인의 중국여행을 자유
   화한 이후 백두산을 찾는 한국인 관광객이 크게 증가, 백두산 일대의 교통
   및 숙박편이 크게 부족해지고 있는 데 따른 것이라고 중국국가여유국측은
   밝혔다.
                    
    중국측은 또 현지의 환경 보호와 한국인 관광객의 신변 보호를 위한 목적
   도 있다고 덧붙였다.
                    
    중국은 5월부터 백두산행 관광객은 길림성여유국으로부터 사전에 백두산
   등반허가를 받도록 제도화했다고 지난달 말 국내 여행업계에 통보했었다.
                    
                    
                    
                    



