 조훈현 9단이 국제기전 2관왕에 올랐다.
                    
    조 9단은 22일 서울 힐튼호텔에서 열린 제5회 동양증권배 세계바둑선수권
   대회결승 5번기 제4국에서 일본의 요다 노리모토 9단을 맞아 1백57수만에
   흑불계승을 거두고 총전적 3승1패로 우승을 차지했다.
                    
    조 9단은 지난 89년 잉창치배 대회에 이어 이 대회에서 우승함으로써
   국제기전 2관왕에 오른 첫 기사가 됐다.
                    
    조 9단은 이날 대국에서 요다 9단의 실리위주 포석에 맞서 대세력 작전을
   펼쳤으며 요다 9단은 하변 흑집에 뛰어드는 것으로 맞섰다.
                    
    이 싸움에서 조 9단은 좌변 요석을 잡아 큰 집을 형성, 유리한 국면을
   조성했으나 요다 9단은 또 다시 상변에 뛰어드는 것으로 필사적인 반격에
   나섰다. 이어 어려운 국면이 몇차례 이어졌으나 막판 빛을 발한 조 9단의
   절묘한 수습책으로 위기를 극복하며 어려운 승리를 낚았다.
                    
    조 9단은 이날 승리로 국제기전 2관왕에 올랐고, 현재 준결승전에 진출해
   있는 후지쓰배까지 차지할 경우 단체전을 제외한 전국제기전을 석권하는
   대기록을 세우게 된다.
                    
                    
                    
                    



