 제 32회 군항제가 열리고 있는 진해에는 5일 휴일을 맞아 50여만명의
   관광객들이 몰려 들어 때맞춰 만개한 벚꽃놀이를 즐겼다.
                    
    이날 오전부터 4만여대의 관광버스와 자가용 승용차가 진해시내로 몰려들
   면서 창원쪽의 국도에는 차량행렬이 마산시내까지 이어졌으며 부산쪽의 국
   도에도 용원까지 꼬리를 길게 무는등 양쪽 진입도로가 주차장을 방불케해
   극심한 교통체증을 빚었다.
                    
    이 때문에 오전 8시께부터 진해시내로 진입하려던 차량들이 장복산 터널을
   통과하는데만 3-4시간이 걸리는등 큰 불편을 겪었다.
                    
    진해시내에는 8만여 그루의 벚나무가 지난 3-4일 계속된 이상고온현상으로
   활짝피어 온통 벚꽃 터널을 이룬 가운데 그동안 출입이 통제됐던 진해
   통제부와 해사, 탑산등이 일반에게 공개돼 벚꽃을 찾아온 관광객들을
   즐겁게 했다.
                    
                    
                    



