 '한국방문의 해'인 올해 관광단을 구성해 한국을 찾는 외국인관광객
   보다는 내국인 해외 여행객이 더욱 큰 폭으로 늘어나고 있다.
                    
    8일 한국일반여행업협회에 따르면 지난 4월중 1백여개 여행사의 단체 여
   행객 해외 송출실적은 2만3천명으로 작년 동기에 비해 20.6% 늘었고 이들
   이 경비로 환전해 나간 외화는 모두 2천3백67만달러로 20.8%가 증가했다.
                    
    그러나 이들 여행사의 외국인 단체 관광객 유치실적은 8만7천명으로 지난
   해 같은 기간보다 17%, 이들이 국내에서 쓴 외화는 2천3백70만달러로 8.4
   가 각각 늘어난데 그쳤다.
                    
    이에 따라 올들어 지난 4월 말까지 여행업계의 내국인 여행객 송출실적은
   12만명으로 작년 동기에 비해 37.5%, 이들이 환전해나간 외화는
   1억1천8백15만달러로 39.3%가 각각 증가했다.
                    
    반면 이들 여행사의 외국인 관광객 유치실적은 40만명으로 지난해 같은
   기간보다 38.1%, 이들이 지출한 외화는 8천2백93만달러로 20.5%가 각각 늘
   어난데 멈췄다.
                    
    정부가 올해를 '한국방문의 해'로 설정하고 외국인 관광객의 유치확대
   에 적극나서고 있는데도 외국인 관광객의 유치보다는 내국인 여행객의 송
   출실적이 더욱 큰폭으로 증가하고 있는 것은 여행사들의 패키지 해외여행
   상품 판매가 활발해지면서이의 수요층이 늘어나고 있기 때문인 것으로 업
   계 관계자는 분석했다.
                    
    또 해외로 나가는 신혼부부가 크게 증가한데다 공직자에 대한 정부의 해
   외여행자유화 분위기가 확산되면서 50대 이상을 중심으로한 공직자의 가족
   및 친.인척들이 대거 해외여행에 나선데 원인이 있는 것으로 풀이된다.
                    
    연초부터 증가하던 외국인 관광객의 한국행은 3월 이후 북한 핵 문제로
   인해 눈에 띄게 줄어들고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



