 정부는 <94 한국방문의 해>를 맞아 해외동포와 외국인관광객을 대상으로
   남북한 연계관광을 적극 추진할 방침이다.
                    
    이를 위해 핵문제 해결의 돌파구가 마련되는 대로 한국관광공사나 민간관
   광업자의 대북접촉을 허가, *연계관광 상품개발 *공동홍보및 관광객유치
   등 구체적 방안을 협의토록 할 계획이다.
                    
    정부는 외국인관광객들의 남북한 통과지점 선정과 상호왕래의 허용대상및
   절차등 당국간 합의가 필요한 부분은 재개될 가능성이 높은 남북대화에서
   북한측과 직접협의할 방침이다.
                    
    통일원은 이같은 방침을 오는 20일로 예정된 청와대 새해업무보고에서
   김영삼대통령에게 보고할 것으로 알려졌다.
                    
    정부 관계자는 16일 "올해가 '한국관광의 해'로 지정된 것을 계기로 남북
   한연계관광사업을 추진할 방침"이라면서 "북한측도 80년대 중반이후 외화
   수입증대를 위해 관광자원 개발에 적극적인 자세를 보이고 있는 만큼 실현
   가능성이 있다"고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 그러나 "다른 남북교류와 마찬가지로 남북한연계관광사업도
   북한핵문제의 진전정도에 따라 추진될 것"이라면서 "북한측의 특수한 사정
   을 고려, 우선 해외동포와 외국인관광객만을 대상으로 추진할 계획"이라고
   말했다.
                    
    정부는 남북교류협력의 활성화에 대비, 설악산 금강산 판문점 비무장지대
   등 특정지역을 자유관광지역으로 선정, 북한측과 공동으로 관광상품을 개
   발하고 관광객을 유치하는 방안을 마련한바 있다.
                    
                    
                    



