 최근들어 아침 저녁으로 비교적 선선한 날씨를 보이고 있는 가운데휴일
   인 21일 서울시내와 인근의 경복궁, 서울대공원, 북한산, 한강 뚝섬고수
   부지 등에는 휴일 나들이에 나선 시민들이 몰려 크게 붐볐다.
                    
    특히 이번주중에 초.중.고의 개학을 앞두고 학부모들이 자녀들과의 방학
   중 마지막 휴일을 보내기 위해 차를 몰고 나와 시내 곳곳에서는 극심한 교
   통체증이 빚어지기도 했다.
                    
    경복궁에는 이날 평소 일요일의 두배에 달하는 1만여명의 시민이 찾아와
   지난 16일부터 구박물관에서 개최하고 있는 `진시황유물전'을 관람하고 관
   내를 거닐며 휴일을 즐겼다.
                    
    이때문에 이날 낮 12시부터 연세대앞에서부터 경복궁까지 교통체증을 보
   이는 등등 경복궁 일대의 곳곳에 차량 정체현상이 빚어졌다.
                    
    서울대공원에도 개학을 앞둔 초.중.고생과 학부모들이 함께 나들이를 나
   서 평소보다 훨씬 많은 모두 2만8천여명의 인파와 5천여대의 차량이 몰렸
   고 성동구 능동 어린이대공원에도 모두 1만4천여명의 시민들이 다녀갔다.
                    
    또 북한산에는 날씨가 다소 선선해지면서 계곡을 찾는 피서객보다는 등산
   을 하려는 사람들이 크게 늘어 이날 모두 2만2천여명이 다녀간 것으로 집
   계됐다.
                    
    한강뚝섬고수부지에도 지난주까지만 해도 더운 날씨로 대부분의 시민들이
   오후늦게 찾아왔으나 이날은 대낮부터 크게 몰려 모두 2만여명이 다녀가는
   등 대부분의한강 고수부지에는 시민들로 크게 붐볐다.
                    
    한편 휴일 나들이와 휴가를 마치고 서울로 돌아오는 차량들로 이날 오후
   영동고속도로 가남휴게소와 이천구간 상행선이 교통체증을 보이는 등 대부
   분의 고속도로에구간별로 정체현상이 빚어졌으나 휴가철에 비해서는 교통
   량이 크게 줄어 들었다.
                    
                    
                    
                    
                    

