 조훈현 9단이 동양증권배 준결승전 제1국에서 승리를 거두고 결승진출에
   유리한 발판을 마련했다.
                    
    조 9단은 18일 서울 롯데호텔 아테네 가든에서 열린 제5기 동양증권배
   세계바둑선수권대회 준결승전에서 중국의 섭위평 9단을 맞아 2백56수만에
   흑4집반승을 거두고 3번기중 한판을 먼저 챙겼다.
                    
    조 9단은 이날 대국에서 섭위평 9단과 같이 양화점 포석으로 맞서,
   초.중반 미세하게 밀린 국면을 연출했으나 종반 중앙 접전에서 섭위평
   9단의 완착을 틈타 역전에 성공했다.
                    
    그러나 유창혁 6단은 `한국기사 킬러'인 일본의 요다(의전기기) 9단에게
   2백57수만에 백불계패를 당해 불리한 입장에 처하게 됐다.
                    
    제2국은 20일 오전 10시 롯데호텔에서 속개된다.
                    
                    
                    



