[고가옷 로비설 파문] 배씨는 왜 연씨에 옷 선물했나
<!-search 199905301824:hk:10:::: ->
 검찰의 「고가옷 로비의혹」사건 수사과정에서 관련자들의 진술이 첨예하게 엇갈려 여전히 몇가지 의문점들은 풀리지 않고 있다.  

◆배정숙씨는 왜 연정희씨에게 옷을 사주었나 지난해 12월 앙드레 김 의상실에서 김태정(金泰政)법무장관 부인 연정희(延貞姬)씨가 120만원짜리 정장을 구입할 때 동행했던 강인덕(康仁德)전통일부장관 부인 배정숙(裵貞淑)씨는 30만원짜리 흰색 블라우스를 사주었다.

 배씨는 『순수한 의도에서 선물했다』고 진술한 것으로 알려졌으나 장관급 부인 모임인 「수요봉사회」를 통해 알게된 연씨에게 이처럼 적극적으로 「선물 공세」를 펴려 했던 의도는 쉽사리 납득이 가지 않는 대목이다. 검찰은 배씨가 최순영(崔淳永)회장의 부인 이형자(李馨子)씨의 부탁을 받고 「계산된 행동」에 따라 접근했을 가능성이 있다고 보고 있다.

 물론 이씨의 안사돈(조복희씨)과 막역한 관계에 있던 배씨가 스스로 최회장의 신병처리 문제를 알아봐주기 위해 연씨에게 「호의」를 베풀었을 가능성도 배제할 수는 없다. 그러나 『배씨가 장관급 부인들과 함께 앙드레 김 의상실 등에서 2,400만원어치 옷을 사고 대납을 요구했다』 『라 스포사 사장 정일순씨가 장관급 부인들의 옷 구입 사실을 통보해주고 옷값 지불을 요구했다』는 이씨의 주장이 사실이라면 배씨와 이씨 정씨 등이 사전에 계획했을 가능성도 충분하다. 

◆라스포사 정사장은 왜 연씨에게 코트를 보냈나 배씨와 연씨 등 장관급 부인들이 지난해 12월28일 라스포사에 갔을 때 연씨는 700만~800만원짜리 털 코트를 한번 입어본 뒤 옷값이 너무 비싸 사지 않았다. 그럼에도 이 코트는 연씨가 구입한 다른 옷과 함께 실려 배달됐다.

 청와대 사정팀은 정씨가 고객들에게 일단 옷을 실어보낸 뒤 값을 절반으로 깎아 구입케 하는 「판촉차원」에서 연씨에게 옷을 보냈다고 설명했다. 순수한 판촉차원이라는 점도 배제할 수는 없으나 배씨와 정씨가 사전에 「공모」, 연씨에게 옷을 실어 보낸뒤 돈은 최회장의 부인 이씨에게서 받기로 계획을 세웠을 가능성도 있다.

 정씨로서는 옷값만 받아내면 되기 때문에 배씨의 계획에 선뜻 응해줬을 수 있다. 정씨가 「고가옷 로비의혹」사건이 보도된 직후 잠적한 것도 쉽사리 털어놓기 힘든 부분이 있을 것이라는 추측을 뒷받침하는 대목. 그런데 이씨가 『최회장의 구속을 막기 위해 로비를 펼친 것이 아니라 장관급 부인들이 먼저 옷값 대납 요구를 해왔다』고 주장하고 있는 점을 감안하면 이씨가 처음부터 배씨와 정씨 등과 사전에 입을 맞췄을 가능성은 높지 않다. 

◆연씨가 배씨에게 최회장의 구속사실을 알려줬는지 여부 연씨는 최회장의 신병처리와 관련, 배씨에게 구속될 것이라고 알려준 적이 없다고 말하고 있다. 다만 배씨가 『메트로폴리탄에서 자금이 안들어오면 최회장이 어렵겠지요』라고 말해 『어렵겠지요』라고 대답한 적 밖에는 없다는 것이다.

 그런데 이씨는 『배씨가 「비가 올때는 우산을 써야 한다」「비오기 전에 우산을 준비하라」고 말했으며 로비를 하라는 뜻으로 받아들였다』고 말했다. 이에 대해 배씨는 『「로비」를 지칭한 것이 아니라 그냥 『대비를 해야 할 것』이라는 정도의 의미였다』고 말했다. 이진동기자 jaydlee@hk.co.kr

