진형구前공안부장  영장 청구
<!-search 199907281032:hk:10:::: ->

오후쯤 구속여부 결정... 김법무는 무혐의처분

 조폐공사 `파업유도' 사건을 수사중인 검찰 특별수사본부(본부장 이훈규.李勳圭)는 28일 조폐공사 노조의 파업을 유도한 것으로 드러난 진형구(秦炯九) 전 대검공안부장에 대해 노동조합 및 노동관계조정법 위반, 형법상 위력에 의한 업무방해, 직권남용 혐의로 구속영장을 청구했다.

 검찰은 영장청구에 앞서 이날 오전 8시께 진씨를 긴급체포했으며 진씨는 변호인을 통해 영장실질심사를 신청,이날 오후 3시 서울지법 홍석범(洪碩範) 영장전담판사의 심리로 구속여부가 결정된다.

 진씨가 구속될 경우 재임중 비리로 구속되는 검사장급 이상 고위간부로는  지난 93년 슬롯머신 사건에 연루된 이건개(李健介) 전 대전고검장(현 자민련 의원)에  이어 두번째가 된다.

 검찰에 따르면 진씨는 지난해 9월 조폐공사 강희복(姜熙復) 전사장에게 옥천.경산 조폐창의 통폐합을 조기 추진토록 강권하고 이에 반발하는 노조의 파업에 강경대응을 약속하는 등 조폐공사 구조조정에 깊숙이 개입, 노조의 파업을 유도한 혐의다.

 이 수사본부장은 "강씨는 진 전부장의 강권에 따라 당초 인건비 50% 삭감  방침을 바꿔 작년 10월2일 조폐창 조기통폐합 계획을 발표했으며 이에 반발한  노조측이 다음달 24일부터 파업에 돌입하게 된 것"이라고 밝혔다.

 조사결과 진씨는 지난달 파업유도 발언 직후 강씨에게 핸드폰을 사주고  10차례 통화를 하면서 검찰조사에 대비, 말을 맞추기도 한 것으로 드러났다.

 검찰은 그러나 김태정(金泰政) 전 법무장관과 강씨에 대해서는 모두 무혐의 처분키로 했다.

 이 본부장은 "김 전장관의 경우 진 전부장으로부터 보고받은  내용이  통상적인 수준을 벗어나지 못했고 강씨에 대해서도 마땅히 적용할 법규가 없어  모두  무혐의 처분키로 했다"고 말했다.

 전날 소환된 김 전장관과 강씨는 조사를 마치고 자정을 전후로 모두 귀가했다.

 검찰은 사건 당사자인 진.강씨와 일부 참고인들에 대한 보강 조사를 거쳐  오는 30일 진씨를 기소하고 최종 수사결과도 발표키로 했다.[연합]

