 검찰이 무고한 시민을 범죄용의자로 몰아 집단폭행한 사실이 뒤늦게
   밝혀져 말썽을 빚고 있다.
                    
    지난 8일 오후 11시 30분께 부산시 남구 수영동 수영극장 앞 길에서 부산
   지검특수부 수사과 소속 수사관 등 4명이 공중전화 부스에서 전화를 걸고
   있던 김종태씨(39.동래구 연산6동 2140의19)를 기소중지된 사기범으로
   오인, 연행하려다 불응하는김씨를 집단폭행해 상처를 입혔다.
                    
    피해자 김씨에 따르면 인근 주점에서 동생과 술을 마신 뒤 헤어져 집에
   전화를걸던중 검찰 수사관들이 나타나 신분도 밝히지 않은채 부스에서
   끄집어내 "너 이XX지" 하면서 길 옆에 주차해 둔 승용차에 태우려 했다는
   것.
                    
    이에 김씨는 연행을 거부했으나 검찰 수사관들이 발로 걷어차 넘어뜨리고
   폭행을 가해 앞 이빨이 부러지고 입술이 찢어지는 등 상처를 입어 5일째
   회사에 출근도하지 못한채 14일 현재까지 병원에서 입원치료를 받고 있다
   는 것이다.
                    
    검찰측은 "추적중이던 사기범이 수영극장 앞 전화부스에서 전화를 걸고
   있다는 정보를 입수, 현장에서 덮치려다 피해자의 인상착의가 범인과 비슷
   해 이같은 불상사가 발생했다"고 밝혔다.
                    
    검찰이 추적하던 주택조합 사기범은 부산지검 수사과의 다른 팀에 의해
   사건직후인 지난 9일 붙잡혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



