 영생교 신도 실종사건을 전면 재수사중인 서울지검 강력부(유창종부장
   검사)는 21일 이미 구속된 교주 조희성씨(63)와 청년회장 김정웅씨(49)및
   행동대장 이광준씨(39) 등 모두 5명을 서울구치소에서 재소환해 실종사건
   관련 여부 및 신도재산갈취 공모여부 등에 대해 집중추궁했다.
                    
    검찰은 특히 20일 신도인 재일교포 고모씨의 재산을 가로챈 혐의로 구속된
   이광준씨 등을 상대로 이씨가 교주 조씨의 지시에 따라 이같은 범행을
   저질렀는지와 신도 재산관리 등의 이유로 다른 신도의 재산을 갈취한
   사실이 있는지 등을 캐물었다.
                    
    이와함께 검찰은 이씨 등이 자신들의 범행을 보고한 것으로 알려진 교주
   조씨의 비서실장 김진환씨(48)의 신병확보를 위해 탐문수사를 벌이고 있다.
                    
    검찰은 또한 이 교단의 신도 불법 구금.폭행에 직.간접적으로 관여된
   것으로 알려진 김정웅씨와 이광준씨를 상대로 신도가 실종된 당시의 정황
   및 역할 등에 대해 조사를 벌였다.
                    
    이밖에 검찰은 이 교단 전총무 이영구씨(50)가 지난 90년 11월 실종되기
   직전 이씨를 한달간 감금.폭행하는 등 이씨 실종사건에 깊숙이 개입한
   것으로 드러난 영생교 중간 행동책 나경옥씨(51.수배.충남 아산군)와
   김진태씨(55.수배.경남 마산시합포동)의 신병확보에도 수사력을 기울이고
   있다.
                    
                    



