이회성씨 12일 영장
<!-search 199812111728:hk:10:::: ->
대검 중수부(이명재·李明載검사장)는 11일 한나라당 이회창(李會昌)총재의 동생인 회성(會晟·에너지 경제연구원 고문)씨가 대선자금을 모금한 사실을 밝혀내고 12일 중 정치자금법 및 국가공무원법 위반 등 혐의로 구속영장을 청구키로 했다. 

 검찰관계자는 『이씨가 선거자금 모금 사실을 부인하고 있으나 기업체 관련자의 진술 등 혐의내용을 입증할 만한 충분한 증거를 확보하고 있다』고 말했다.

 검찰은 이씨가 지난해 대선 전  현대 삼성 삼부토건 삼양사 신동아건설 등 5개업체를 상대로 한 50억여원의 모금에 직접 개입한 사실을 확인한 것으로 알려졌다. 검찰은 특히 삼성 등 3개업체에서는 이씨가 돈을 직접 받아 한나라당에 전달했다고 밝혔다.

 검찰은 또 이씨가 배재욱(裵在昱)전청와대사정비서관과 대선자금 모금을 공모했을 가능성이 크다고 보고 대질신문을 하기로 했다.

 검찰은 이씨를 구속한뒤 한나라당 이총재가 선거자금 모금 사실을 사전에 보고 받았는지를 계속 수사키로 했다. 이진동기자


