 올해 개별사업장의 임금협상 기준이 될 중앙노사단체간의 임금협상이 타
   결될 것이 확실시 되고 있다.
                    
    노총과 경총은 22일 여의도중소기업회관 경사협회의실에서 제8차협상을
   갖고 각각 5.1-9%, 4.2-8.2%의 기업별 임금인상안을 최종제시했다.
                    
    노총이 제시한 5.1-9%의 임금인상안과 경총이 제시한 4.2-8.2%의 임금인
   상안사이에는 아직도 1.1-0.8% 포인트의 격차가 있지만 협상이 진전됨에
   따라 견해차이를 좁혀나가고 있어 이르면 이날 중에 최종협상타결이
   마무리될 전망이다.
                    
    현재 노총은 지난해 소비자물가인상률을 감안, 대기업인상률을 5%이상으로
   조정해줄 것을 강력히 요구하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    반면 경총은 대기업인상률을 지난해 인상률 4.7%보다 낮은 선에서 타결
   짓는 대신 중소기업인상률을 다소 높일 수 있다는 입장을 취하고 있는
   것으로 전해졌다.
                    
    그러나 양측의 주장이 팽팽히 맞서 이번 협상은 지난해 타결률 4.7-8.9%선
   내외에서 마무리될 전망이다.
                    
    한편 노총.경총임금협상과는 별도로 2원화돼 열리고 있는 노.사.정 3자
   실무협의회에서는 주요 의제인 고용보험적용사업장확대문제에 있어 종전
   근로자 1백50인사업장적용방침을 바꿔 1백인이상사업장으로 확대할 것을
   합의한 것으로 알려졌다.
                    
    이와함께 올해 물가인상분의 내년임금적용문제는 정부가 올 합의문에 올
   해물가인상률을 당초계획인 6%이내에서 억제하겠다는 공약을 하는 선에서
   마무리됐다.
                    
    이번 협상합의문은 노.사.정대표가 함께 참석한 가운데 공동기자회견을
   통해 발표할 예정이다.
                    
                    
                    
                    



