"정신질환자 입원관리 허술"
<!-search 199910121401:hk:10:::: ->

 정신병원들이 구비서류를 제대로 확인하지 않고 환자를 입원시키는 등 정신질환자 입원 규정을 제대로 지키지 않아 자칫 환자에대한 인권침해 소지로 작용할 우려가 크다는 지적이 제기됐다.

 국회 보건복지위 소속 한나라당 김홍신(金洪信) 의원은 올 1월부터 6월사이 전국 5개 국립정신병원과 14개 정신병원 입원 환자들을 대상으로 실태조사를 벌인 결과, 보호의무자의 동의를 받고 입원한 것으로 돼있는 환자 3천374명중 36.2%인 1천220명이 구비서류를 제대로 갖추지 않거나 무자격 보호자에 의해 입원조치된 것으로밝혀졌다.

 이를 유형별로 보면 보호자 여부를 확인할 수 있는 서류가 첨부되지 않고 입원동의서만으로 입원된 경우가 769명에 달했고, 서류는 있지만 환자와 보호자의 관계를 확인할 수 없는 경우도 451명이나 됐다.

 특히 이중에는 친구, 직장동료, 마을이장 등이 보호자 자격으로 입원시킨 사례도 발견됐다.

 김 의원은 "정신질환자 입원 과정이 이처럼 허술하다는 것은 입원과정에서 이를악용한 불법행위가 자행될 수도 있다는 것을 의미한다"면서 "따라서 의사가 환자의상태를 신중히 판단하고 환자 보호자의 동의여부를 좀더 엄밀히 확인할 수 있는 법적.제도적 장치의 보완이 필요하다"고 말했다.
[연합뉴스]

