 13일 철도청에 따르면 지난 1일 과천선이 개통된후 지난 11일까지 정차사
   고를일으킨 차량은 모두 20량 이었고 차량 제작사별로는 대우중공업이 13
   량, 한진중공업이 5량, 현대정공이 2량이었다.
                    
    전체 투입 차량에 대한 사고 차량의 비율은 한진중공업이 가장 높은 20.
   8%를 나타냈고 그 다음이 대우중공업(15.1%), 현대정공(7.1%) 등의 순이었
   다.
                    
    철도청은 과천선에 투입키 위해 대우중공업에서 86량, 현대정공에서 28량
   , 한진중공업에서 24량의 차량을 각각 구입했었다.
                    
    한편 서울지하철공사가 과천선에 새로 투입한 차량 1백28량은 전부 현대
   정공이납품한 것으로 이 가운데 3개 차량만이 정차사고를 일으켜 사고비율
   은 2.3%에 머물렀다.
                    
    철도청 관계자는 "현대정공이 지하철공사에 납품한 차량은 이번 정차사
   고의 주원인으로 알려진 주변환장치와 보조전원장치를 모두 일본의 미쓰비
   시사가 제작한 것"이라고 말했다.
                    
    이 관계자는 "그러나 철도청에 납품된 차량은 주변환장치는 일본 도시바
   사가,보조전원장치는 국내사가 공급한 부품이 혼용됐다"며 외제품과 국산
   품간의 조합이정차사고를 일으킨 원인이 된 것이 아닌가 보고 이 부분에
   대해 집중 조사하고 있다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



