 대검은 9일 농수산물 유통 및 가격안정에관한 법률(농안법)파동과 관련,
   서울 가락동 농수산물 도매시장만 아니라 전국 9개 공영도매 시장의
   지정도매법인들과 중매인들의 탈세 및 가격조작, 관계 공무원과의 유착혐의
   등을 포착, 수사를 전국으로 확대키로 했다.
                    
    검찰의 한 고위관계자는 "이번 수사는 농수산물 유통구조를 근본적으로
   개선하는데 목적이 있다"면서 " 청와대.국세청.검찰 자체자료 등을 분석한
   결과 전국적으로 중매인 및 지정도매법인들의 비리혐의가 포착된 만큼
   수사확대가 불가피 하다"고밝혔다.
                    
    검찰의 수사대상은 *중매인들과 감독관청의 유착여부 *중매인들의 탈세
   및 가격조작행위 *농안법개정과 관련된 지정도매법인들의 대국회 로비여부
   등인 것으로 알려졌다.
                    
    검찰은 이와함께 지정도매인들이 경매가 이루어지지 않은 농산물에 대해서
   서류상 경매가 이루어진 것 처럼 위장, 상장수수료를 징수해온 관행이나
   친인척 및 제3자 명의를 이용해 중매업을 겸업하고 있는 행위 등에
   대해서도 수사를 벌일 방침이다.
                    
    한편 공영도매시장은 서울 가락동시장을 포함, 부산, 대구, 광주, 인천.
   수원.전주.대전.청주.울산등에 설치돼 있다.
                    
                    
                    



