전현직 검사등 40여명 경위서 제출 요구
<!-search 199901111121:hk:10:::: ->

 대검 감찰부(김승규 검사장)는 11일 이종기변호사 수임비리 의혹과 관련, 이변호사의 비밀장부에 사건소개자로 거명된 전현직 검사들과 5급이상 일반직원들에 대해 일단 서면 경위서를 제출토록 요구키로했다.

 검찰 관계자는 "이번 사건을 한점 의혹 없이 철저히 수사한다는 방침에는 변화가 없다"며 "그러나 조사 대상자가 많아 당사자를 직접 부르기에 앞서 일단 서면으로나마 소명을 받는 수순이 필요하다"고 밝혔다.

 조사 대상은 전직 법무장관과 검사장급 이상 간부를 포함해 검사 27명, 검사출신변호사 4명, 5급 이상 일반직 10여명등 45∼46명선이다.

 검찰은 서면 경위서에 이변호사와의 친분관계나 대전지역 근무경력, 사건 소개 및 알선료 수수 여부등에 관한 질문을 담을 방침이다.

 검찰은 경위서 검토작업을 벌인뒤 소명이 부족하다고 판단될 경우 선별적으로 소환조사한다는 방침을 정한 것으로 알려졌다.

 그러나 조사대상자 대부분이 이변호사와의 관계 자체를 부인하고 나설 가능성이 높아 향후 무더기 소환 조사가 불가피할 것으로 예상된다.

 검찰은 조사결과 혐의사실이 인정되고 사법처리가 불가피하다고 판단되면 곧바로 대검 중수부에 수사를 맡겨 관련자들을 전원 사법처리할 방침이다. [연합]

