 생산직 근로자의 임금산정 방식이 시급제에서 월급제로 변화하고 있다.
                    
    8일 재계에 따르면 시간당 임금 기준을 정해 놓고 월 근로시간을 곱해
   임금을 산출하는 시급제 임금 방식이 업종경기에 따라 급여수준이 달라지는
   단점이 있음에 따라 주요 대기업들이 안정적인 임금을 보장해 근로의욕을
   높이기 위한 월급제 방식을 채택하고 있다.
                    
    삼성중공업은 올해부터 조선부문 생산직 근로자의 임금지급 방식을
   시급제에서 월급제로 변경했으며 앞으로 중장비 등 나머지 부문으로도
   확대할 계획이다.
                    
    시황 변동이 심한 조선업의 경우 불황기에는 근로자들이 거의 일손을 놓기
   때문에 회사가 생계비 보전을 위해 일과시간을 교육이나 작업장 청소
   등으로 대체해 통상임금의 80%를 지급하는 방법을 써왔다.
                    
    이에 반해 호황기에는 연장근무를 통해 시간외 수당을 지급하면서
   평소보다 많은 임금을 지급해 왔으나 결근이나 조퇴 등의 경우 급여가
   삭감되는 문제 때문에 근로자들에게는 불리한 제도로 여겨져왔다.
                    
    삼성중공업은 경력.직급별로 월급여를 산정하고 이를 하루 8시간, 월
   30일을 기준으로 해 시간당 임금을 환산해 시간외 수당을 정하는 방식으로
   생산직 근로자의 임금체계를 개선했다.
                    
    이에 따라 전체 근로자의 임금이 시급제를 적용할 때 보다 7-10% 정도
   올라가 회사로서는 그만큼 임금비용이 높아졌으나 근로자들로서는 시황에
   관계없이 안정적인 급여가 보장됨으로써 작업 효율이 높아지고 있다고
   삼성중공업은 설명했다.
                    
    삼성중공업의 거제조선소와 인접한 대우조선의 옥포조선소에서도 노조가
   올해 임금협상에서 월급제로의 전환을 회사측에 요청키로 했다.
                    
    또한 조선업과 같이 경기에 따라 근로시간의 변동이 심한 건설업계에서도
   노조가 월급제 적용을 강하게 요구하고 있으며 사용자측도 이를 적극적으로
   검토중인 것으로 알려졌다.
                    
                    



