 지난해의 육해공 연쇄대형참사의 악몽이 되살아 난다. 착륙하던 여객기가
   폭발하는 사고의 충격이 가시기도 전에 달리던 열차가 정면충돌하는 참사
   가 일어났다. 하루는 비행기가 불타고 다음날은 열차가 충돌하고 밤만 새
   고나면 대형사고가 일어난다. 내일은 또 무슨 사고가 일어날지 끔찍스런
   불안을 떨치기 어렵다.
                    
    왜, 어떻게 해서 이런 대형사고가 하루사이에 잇달아 일어날수 있는지,
   더구나 천재지변에 의해서가 아닌 인재가 하루 걸러 되풀이 될수 있는지
   어이 없고 한심스럽다. 사회의 나사가 풀려도 한참 풀린 결과다.
                    
    이번 열차사고는 있을수 없는 참사여서 충격이 더욱 크다. 궤도를 달리하
   는 열차가 어떻게 정면충돌을 할수 있을까. 그동안 열차사고는 추돌이나
   전복사고가 가끔 있었다. 이번처럼 정면충돌은 상식적으로 쉽게 이해하기
   어렵다.
                    
    조사가 진행중에 있으니 앞으로 정확한 원인이 밝혀지겠지만, 사고를 낸
   두열차의 기관사가 모두 사망한 상황이어서 당장은 밝혀내기가 쉽지 않다
   . 그러나 지금까지 드러난 정황으로 보아도 의문투성이다. 왜 기관사가 열
   차를 정지시키고 기다려야 할 곳에서 정지신호를 무시하고 달렸을까. 철도
   청은 기관사가 졸음운전을 했거나 부주의로 정지신호를 못보고 지나쳤을
   것으로 추정하고 있다.
                    
    그러나 납득이 가지 않는다. 사고직전 기관사에 무선교신으로 정지해야
   한다는 것을 알려줬고 기관사도 알았다고 응답까지 했다고 한다. 열차에는
   자동정지장치(ATS)가 있다. 열차앞에 장애물이 나타나면 자동으로 경보음
   이 울려 기관사의 주의를 환기시키고 기관사가 설사 가만히 있다하더라도
   충돌을 피할수 있는 거리에서 자동으로 정지하게 되어있다.
                    
    철도청은 기관사의 실수아니면 착각으로 엉겁결에 버튼을 눌러 이를 해제
   시키고 달렸을 가능성을 제시하고 있다. 이 또한 상식에 비춰보면 납득하
   기 어렵다.
                    
    또 하나의 가능성은 기계고장이다. 열차자동정지장치, 중앙집중제어시스
   템(CTC), 선로전환기의 이상이 있을수도 있다. 실제로 가끔 경보기의 오작
   동이 있었다고 한다. 이번에도 기관사가 경보음을 듣고도 오작동으로 판단
   하여 자동정지 장치를 해제한채 달렸을 가능성도 추정할수 있다.
                    
    졸음운전이든 착각이든 아니면 기계고장이든 인재인 것은 부인할수 없다
   . 조금만 주의를 했으면 막을수 있는 사고였다. 충돌사고 치고는 사망자가
   적은것은 그나마 다행이다.
                    
    전날의 비행기사고 또한 인재임이 분명해지고 있다. 지금까지 드러난 수
   사상황으로 보면, 조종사의 실수임이 굳어져 가고 있다.
                    
    제주공항의 순간적인 돌풍으로 정상적인 착지 지점을 지나쳤으나 착륙을
   강행했다. 더욱이 기장과 부기장의 순간 판단이 엇갈린 것도 큰 원인으로
   지적되고 있다. 기장은 착륙을 시도했고 부기장은 이륙을 주장했다. 그래
   서 서로 엇갈리게 다른 조종간을 잡아 당겼기 때문에 제대로 제동이 걸리
   지 않았다는 것.
                    
    결정적으로 날씨를 탓할수도 없게 되어 있지만 날씨탓으로 돌린다해도 수
   백명의 승객 목숨을 걸고 무리하게 착륙하려 했던 점은 무책임하기 짝이
   없다. 태풍은 이미 예보되어 있었고 돌풍이 예상되는데도 증편운항을 강행
   한 대한항공이나 정확한 판단으로 안전착륙에 소홀히 한 조종사에게 모든
   책임이 있다. 다만 그런 속에서도 질서의 소중함을 일깨운 교훈은 값진 소
   득이다.
                    
    이같은 사고가 일어날때마다 당국은 국민 앞에 사과하고 다시는 재발하지
   않도록 하겠다고 다짐해 왔다. 그러나 그런 약속은 모두 어디로 갔는가.
   그 순간을 모면하기 위한 연기였다는 말인가. 지난해에도 비슷한 참사를
   겪었다. 하늘에서 비행기가 추락했는가하면 땅위에서는 열차가 전복했고
   바다에서는 배가 침몰하여 수많은 인명과 재산 피해를 입었다. 그때 불안
   해하는 국민들을 향해 재발 방지를 다짐했다. 그러나 달라진것 없이 똑같
   은 인재가 되풀이되고 있다. 또 어떤 사고가 날지 국민들은 불안해 한다.
                    
    거듭되는 사고는 필시 기강해이와 책임의식 부재 탓이다. 기강이 해이해
   지면 일하는 분위기가 느슨해진다. 느슨한 분위기는 곧 사고로 이어지게
   되어있다. 더욱이 올해는 유난히 무더운 여름을 보내고 있다. 사람은 물론
   기계까지도 지쳐 늘어져 있을때다. 이럴때 일수록 긴장을 다잡고 책임의식
   을 다시 불어넣어야한다.
                    
    때마침 휴가철이어서 사람의 이동이 빈번하다. 각종 교통수단의 안전을
   미리 점검하고 단속했어야 하는 계절이다.
                    
    후진국형의 사고가 되풀이되는 원인에 대해 우리 사회가 모두 자성해야한
   다. 당국은 이번 사고와 관련, 엄중히 문책해야 겠지만 그와 함께 모든 분
   야의 기강을 바로 세우고 안전을 위한 종합점검과 대책을 세워야 한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    

