 *...주말인 30일 오후 전투기로 보이는 북한 항공기 20여대가 평양
   이북 상공에서 일시 남진하는 등 수상한 움직임을 보임에 따라 공군을
   비롯한 군당국과 내무부 산하 민방위 조직이 비상 경계태세에 들어가는
   등 한때 긴장.
                    
    이날 소동은 북한의 항공기들이 남한 상공까지 5분내 진입이 가능한 거리
   인 원산-진남포까지 남진한 데서 비롯된 것으로 알려졌는데 한.미 공군작
   전 사령부는 북한측의 동태를 파악한 직후인 이날 오후 2시16분께 비상경
   계 태세에 돌입하는 한편 내무부 산하 민방위본부 경보통제소를 통해 한국
   방송공사(KBS)등 각 방송사에 비상요원들을 대기시켜 줄 것을 정식 요청
   하기도.
                    
    이와관련, 내무부 관계자는 " 군당국이 돌발사태에 대비,민방위 본부에
   비상상황을 유지해 줄 것을 지시하면 이를 각 방송사에 즉시 알려 비상
   대기를 요청하고 있다" 면서 " 지난해 북한이 핵확산금지 조약에서 탈퇴
   했을 당시에도 이와 유사한 경계태세에 들어갔었다" 고 설명.
                    
    한편 국방부는 "이날 북한공군의 항공기는 15대정도로 통상적인 불시방공
   항적훈련으로 보이나 이같은 훈련이 토요일에 이루어진 경우가 드물어
   일단 비상경계는 하고 있다"며 대수롭지 않다는 반응.
                    
                    
                    
                    



