영국 종합병원 "백인에게만 장기 이식" 파문확산
<!-search 199907080900:hk:10:::: ->

 영국의 한 종합병원이 장기를 "백인에게만이식한다"는 조건으로 기증받은 사례가 보도돼 정부가 진상 조사에 나서는 등 파문이 일고 있다.

 BBC방송의 `뉴스나이트' 프로그램은 지난해 7월 신장 등 3개의 주요 장기를 셰필드의 노던 종합병원에 기증한 영국인의 가족이 "유색인종"에게 이식하지 않는다는조건을 내걸었으며 병원은 이를 수락해 신장은 바로 백인에게 이식했다고 보도했 다.

 이 방송은 신장 대기자 명단과 이식 장기의 개인별 적합성 여부에 대한 자료가없기 때문에 이 조건이 작용해 흑인을 제치고 백인이 선택됐는지는 알 수 없다고 밝혔다.

 프랭크 돕슨 보건장관은 그러나 영국 의료체계에서 "이같은 인종 차별은 용납할수 없다"면서 진상 파악을 위한 즉각적인 조사와 재발 방지 대책을 마련하도록 지시했다고 말했다.

 보건부는 성명을 통해 "기증된 장기는 인종이나 종교,연령등에 관계없이 누구나이용할 수 있는 국가 재산"이라고 강조하면서 "장기 이식에 어떤 조건도 달 수 없다는 것이 정부 방침"이며 의료계도 전반적으로 같은 입장이라고 못박았다.

 영국의학협회(BMA)의 한 대변인은 그러나 "의사들이 인종 차별적 생각에 거부감을 느낄 테지만 죽어가는 환자와 그에 적합한 장기라는 문제에 부딪치면 환자의 목숨을 살리는 일이 우선이라고 생각할 것"이라고 의사 입장에서의 고충을 덧붙였다.

 한편 인종평등위원회의 허만 우슬리 회장은 "보건 장관의 강직한 방침에 감사한다"면서 "의료서비스에서 일어나는 다른 인종차별 문제도 시정되기를 기대한다"고말했다.

 이번 사건은 이식 수술 시의 거부 반응 문제와 관련 "문제가 된 신장은 어차피유색인종에게 적합하지는 않았다"는 방송 관계자의 논평과 함께 역설적으로 소수 민족 출신의 장기 기증 확대 필요성도 제기하고 있는 것으로 지적되고 있다.

 BBC는 이식 가능한 장기에 비해 수요자가 턱없이 많은 것이 현실이고 이와 관련소수 민족 출신의 장기 기증자가 더 많이 나와야 한다는 의견이 오래전부터 제기돼왔다고 전했다.

 특히 아시아계의 장기가 부족하다는 지적이다.

 BMA의 윤리정책담당책임자인 비비안 네이탄슨 박사는 이 사건과 관련 현행 장기이식 절차에 대한 규제 강화 논란이 야기될 것이라고 전망했다.[브뤼셀=연합]

