'청와대 총기死' 의혹증폭
<!-search 199906031812:hk:10:::: ->
경찰 범죄기록 미공개 은폐 급급
지난달 31일 청와대 경비초소에서 발생한 총기사고는 경찰의 당초 발표와 달리 청와대 경내에서 일어났던 것으로 밝혀졌다. 경찰은 또 보안상의 이유와 「상부의 지시」 등을 들어 피의자 검찰 송치의견서와 범죄사실을 공개하지 않고 피의자 면회조차 거부해 진상 은폐에 급급하다는 의혹을 사고 있다. 

 이와함께 일각에서 총기사고도 경찰발표처럼 단순히 오발에 의한 것이 아니라는 주장이 제기되고 유족들도 경찰의 재수사를 요구해 파문이 일고있다.

 3일 청와대관계자와 경찰 등에 따르면 이날 사건 발생장소는 당초 경찰이 밝힌 것과 달리 청와대 경내에서 일어났다는 사실이 확인됐다. 청와대 외곽지역의 경우 서울 종로경찰서 경비구역으로 이 지역에서는 총기휴대 자체가 불가능한 반면 사고지점인 경내는 경호실 관할지역으로 총기휴대가 허용된다.

 또 사고경위도 의혹투성이다. 당초 경찰은 『청와대 경비대 소속 김모(26)경장이 권총 청소도중 실수로 격발해 김모(28)순경이 맞았다』고 밝혔다. 하지만 한 경찰관계자는 『김경장의 총신은 김순경의 입 속에 정확하게 넣어져 격발된 것으로 보인다』며 『이는 목 관통상에도 불구하고 김순경의 치아 등이 멀쩡하다는 정황에서도 뒷받침된다』고 전했다. 김순경은 목 부위 관통상을 입고 서울대병원으로 옮겨졌으나 1일 오전4시18분께 과다출혈로 숨졌다. 

 이와 관련, 김경장과 김순경이 보고내용 등을 둘러싸고 말다툼을 벌이다 김경장이 『사살하겠다』고 엄포를 했으나 김순경이 『해볼테면 해봐라』고 대응하자 격분, 방아쇠를 당겼다는 주장도 제기된다. 

 하지만 경찰은 이같은 의혹에도 불구 「상부의 지시에 따른 보안상의 이유」를 들어 정확한 사고지점과 소속부대는 물론, 영장신청 지휘서에 첨부하는 범죄사실 개요조차 별도로 보관하는 등 공개를 기피하고 있다. 현재 김경장은 업무상과실치사혐의로 구속영장이 발부된 상태로 종로경찰서 유치장에 수감돼 있지만 경찰은 김경장의 면회신청조차 거부하고 있다. 

 경찰 관계자는 『일체 외부인과의 접촉을 차단하라는 「상부」의 지시가 있었다』며 『국가안위와 직결되는 청와대 경비라인의 기강에 적잖은 문제점을 드러낸 사건』이라고 말했다.

최윤필기자 walden@hk.co.kr

