 정부는 신규 채용 후 임용을 대기중인 예비 기관사 5백여명을
   긴급투입하는 등 철도 파업사태의 장기화 가능성에 대한 대응책을
   마련키로 했다.
                    
    또 철도청장 명의로 25일 오전 10시까지 파업중인 기관사들의 직장 복귀
   를 명령하고 불응하는 기관사들은 파면시키는 등 강력한 대응 조처를
   취하기로 했다.
                    
    24일 경제기획원, 교통부, 철도청 등 관계 당국에 따르면 파업 첫날인
   23일 비상철도와 유조차, 카고차 등의 대체운송수단을 동원한 결과 여객수
   송은 그런대로 비상대책이 효과를 보고 있으나 화물은 기대에 못미쳐 별도
   의 대책을 마련키로 했다.
                    
    수도권 전동차, 통근열차, 간선열차 등은 평시에 하루 1천5백19회씩 운행
   하던것을 3백46회로 감축시켰으나 23일에는 5백39회의 운송실적을 보여 경
   인선의 경우보통 때의 3분간격에서 10분간격으로, 경수선은 8분30초 간격
   에서 20분 간격으로 시간이 지체되기는 했으나 아직까지 심각한 사태는
   아닌 것으로 분석됐다.
                    
    그러나 화물수송은 비상대책이 순조롭게 이행되지 않고 있는 것으로 나타
   났는데 유류의 경우 평소 하루 1만6천t씩 철도로 수송하던 것을 8천t으로
   줄였으나 23일 실제 운송실적은 2천8백t에 그쳤고 컨테이너도 계획 6천t
   (평소 1만t)에 비해 훨씬 못미치는 3천8백t 수송에 머물렀다.
                    
    정부는 이에 따라 유조차 등 대체운송수단을 최대한 활용하는 한편 신규
   채용된후 훈련까지 마친 예비 기관사 5백여명을 긴급 투입하는 방안을
   검토중이다.
                    
    또 직장 복귀에 응하는 기관사들은 우선적으로 화물차 수송에 배치, 파업
   이 경제에 미치는 피해를 최소화하기로 했다.
                    
    한편 기획원의 조사 결과 쌀, 채소류 등 주요 생필품은 육로 수송 의존도
   가 높고 아직 전국 각지에 남아 있는 재고가 어느 정도 있어 수급이나
   가격 동향에 별다른 조짐은 나타나지 않고 있는 것으로 나타났다.
                    
                    



