"옷로비조사 문건 연씨가 건네줬다"
<!-search 199911221736:hk:10:::: ->
배씨 공개… 청와대 "사직동팀 양식과 달라"  

<a href=/11_4/199911/h1407272.htm>☞배정숙씨 변호사가 공개한 문건<전문></a>

 강인덕(康仁德)전  통일부장관 부인 배정숙(裵貞淑)씨가 22일 고가옷 로비의혹사건의 최병모(崔炳模)특별검사가 밝힌 「청와대 사직동팀 최초보고서 추정 문건」은 김태정(金泰政) 전법무부장관 부인 연정희(延貞姬)씨로부터 받은 것이라고 폭로, 파문이 일고 있다. 

 배씨는 이날 최특검 사무실로 출석하면서 변호인인 박태범(朴泰範)변호사를 통해 A4용지 12장 분량의 문건을 공개한 뒤 『문건은 한국병원에 입원 중이던 1월21일 연씨가 이은혜(李恩惠)씨와 함께 찾아와 건네준 것』이라고 주장했다. 

 배씨는 또 『연씨는 문건을 전달하면서 청와대 사직동팀 보고서라는 뉘앙스를 풍기는 말을 했다』고 밝혔다. 최특검은 『갖고 있는 문건에「조사과 첩보」라고 적혀 있느냐』는 기자들 질문에 『언론에 보도된 대로』라고 언급, 특검팀 문건과 배씨 폭로문건이 같은 것임을 시사했다. 

 문건은「조사과 첩보」(99.1.14)「검찰총장 부인 관련 유언비어」(99.1.18) 「유언비어 조사상황」(99.1.19)이라는 제목이 적힌 3가지로, 최순영(崔淳永)신동아그룹회장 수사를 둘러싼 이형자(李馨子)씨와 배씨 등 관련자 발언 내용, 연씨의 옷 구입과정과 관련된 전언과 조사내용 등이 적혀있다. 

 문건은 특히『배씨 이은혜씨 정일순씨 등의 진술을 종합할 때 밍크(검찰수사에서 호피무늬로 밝혀짐)반코트는 연씨가 외상으로 구입한 것으로 생각됨』『배씨는 연씨가 400만원에 밍크반코트를 구입했는데도 마치 1,000만원대 고가품을 구입한 것처럼 이형자씨에게 말하는 등 연씨에 관한 여러 이야기를 왜곡하여 말한 것으로 보여짐』이라는 판단을 내린 것으로 돼있다.

 이와 함께「조사과 첩보」(99.1.14) 문건은 앙드레김 의상실 조사내용을 적은 뒤 라스포사에 대한 조사 필요성을 건의하고 있고 「유언비어 조사상황」(99.1.19) 문건은 연씨가 1월8일 반코트를 반납한 것으로 적고 있어 청와대 사직동팀 내사착수 시점 및 연씨의 옷반환시점과 관련해 논란이 재연될 것으로 보인다.

 특검팀은 이에 따라 이날 배씨를 상대로 정확한 문건 입수경위 등을 조사하는 한편 조만간 연씨도 소환, 문건과 관련된 전반적인 내용과 반코트외상구입 여부, 관련자들과 배달·반환시점을 맞췄는지 여부 등을 집중 조사키로 했다. 

 특검팀은 또 이날 정일순(鄭日順)씨를 소환, 옷값 1억원 요구 여부 등을 조사한 뒤 조만간 정씨에 대해 구속영장을 재청구키로 했으며 앙드레김씨도 소환, 연씨의 옷 구입과정을 재조사했다. 이와 관련, 정씨 변호인인 윤 전(尹 銓)변호사는 이날『연씨는 쿠폰이 아니라 외상으로 호피무늬 반코트를 구입했다』고 주장했다.                                                                 
 
 한편 연씨측은 이날 변호인인 임운희(林雲熙)변호사를 통해 『특검수사가 있기 전에 당사자들이 일방적으로 언론에 이야기하는 것은 바람직하지 않다』는 입장을 밝혔다. 

 연씨는 또 『특검 앞에서 모든 것을 사실 그대로 밝힐 것이며, 이번 사건이 본질은 실종된 채 본질과 상관없는 부분에 의해 본질이 묻혀지고 훼손되는 것에 대해 우려를 표한다』고 밝혔으나 문건 전달부분의 진위 여부에 대해서는 적극 언급하지 않았다.  

/황상진기자. 손석민기자



