 내년부터 5인미만 소규모업체도 근로자들에 대한 정기건강진단을 의무적
   으로 실시해야 한다. 또 산재보험의 재정건전화를 위해 국고부담률을 단계
   적으로 높여 5년후인 99년부터는 산재보험사업비 전액을 국고에서 부담하
   게 된다.
                    
    행정쇄신위원회(위원장 박동서)는 27일 이같은 내용을 골자로 한 <산업
   재해 예방과 대책>추진계획안을 확정, 의결했다.
                    
    이 계획안에 따르면 근로자들의 건강진단제도를 개선하기 위해 그동안 종
   업원 5인이상업체에 한해 실시해왔던 건강진단 대상사업장의 범위를 점진
   적으로 확대, 내년부터 5인미만의 업체에 대해서도 유해정도가 높은 업종
   부터 단계적으로 건강진단을 의무화시켜 나가기로 했다.
                    
    또 산업재해보상보험의 합리적인 운영을 위해 현행 일부부담에 그치고 있
   는 국고부담을 단계적으로 확충함으로써 5년후인 99년부터는 산재보험사업
   비 전액을 국고에서 부담하도록 하는 한편 보험금 연금화에 따른 재정확보
   를 위해 현행 보험금운용체계를 당해연도 재정운영방식에서 장기운영방식
   으로 개선해 나가기로 했다.
                    
    행쇄위는 이와함께 각 시.도별 산업안전관리공단에 공중보건의를 파견해
   산재피해 근로자를 치료할 수 있도록 하는 가칭 <산업의제도>를 도입,
   내년부터 시행키로 했으며 직업병에 대한 전문성 제고를 위해 개별 의과대
   학에 산업의학과와 산업간호학과를 신설, 내년부터 실제 교육이 이루어지
   도록 할 방침이다.
                    
    이밖에 사업장의 자율적인 안전보건관리를 활성화시키기 위해 <산업안전
   과 산업위생 컨설턴트제도>를 도입, 96년부터 시행키로 하는 한편 정기감
   독등 사업장점검시 근로자대표가 반드시 참여토록 해 사업장검사결과를 근
   로자들이 파악할 수 있도록 했다.
                    
    행쇄위는 아울러 산업재해예방설비에 대한 조세감면혜택을 확대시켜 재해
   빈도가 높은 위험기계및 공구중 안전방호장치가 완비된 시설에 대해서는
   전체적으로 조세감면대상에 포함시켜 기업들의 투자를 유도해나가기로 했
   다.
                    
    행쇄위관계자는 이와관련 <기획연구과제로 산재예방대책을 검토해왔으며
   재무부및 노동부, 보사부, 교육부등 관계부처와의 협의를 대부분 마친 상
   태>라고 밝히고 <내년부터 시행에 들어갈 예정>이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    



