국방부, 전면전 대비 전투태세 돌입
<!-search 199906151114:hk:10:::: ->

 15일 오전 9시 25분경 서해 북방한계선(NLL)을침범한 북한경비정과 우리 해군간의 포격전이 벌어지자 국방부는 조성태(趙成台) 국방장관, 김진호(金辰浩) 합참의장 등 군 수뇌부가 긴급 대책회의를 갖는 등 긴박한분위기다.

 O...합참은 이날 북한 경비정이 NLL 이남 해상에서 우리 해군 함정에 포격을 가해와 즉각 응사했다고 밝혔다.

 오전부터 간헐적으로 흘러나온 교전 소문이 합참의 공식 발표로 사실로 드러나자 국방부는 전면전을 대비한 전투태세에 돌입.

 조성태 국방장관 등 군수뇌부는 국방부 지하벙커에 있는 지휘통제실에서 해상작전을 진두지휘하고 있다.

 조 장관은 해군의 첨단전술지휘통제체계를 통해 들어오는 현장상황을 바로 체크하며 작전을 지시하고 있다.

 O...국방부는 서해상에서 남북 함정간 포격전이 벌어지자 주한미군사령부와 함께 향후 사태추이와 대책마련에 들어갔다.

 국방부는 사태 악화를 대비해 미국측에 오키나와 등 주일미군기지에 배치된 공중조기경보통제기(AWACS)를 추가배치해줄 것을 요청하는 문제를 검토하고 있다.

 또한 키티호크 항공모함도 한반도 주변해역으로 긴급 배치해줄 것도 요청할 계획이다.

 특히 한미 양국은 전면전 상황 때 양국 대통령 아래 합참의장으로 구성된 군사위원회(MC)를 가동키로 합의돼 있는 점을 고려 이 문제를 신중히 검토중이다.
【연합】

