율곡선생 묘에도 쇠말뚝 90개
<!-search 199904301133:hk:10:::: ->

 충무공 이순신(李舜臣) 장군 묘 및 조선조 왕릉 등 훼손사건을 수사중인 충남 아산경찰서는 30일 용의자 양순자(楊順子.48.여.무속인)씨 모자가 경기도 파주의 율곡 이이(李珥)선생 묘도 훼손했다는 진술을확보했다.

 경찰 관계자는 "전날 부산에서 아산으로 이송된 양씨가 지난 1월 아들 문대원(文大원-月+元.27.구속수감)씨와 함께 율곡선생의 묘에 칼과 쇠말뚝 90여개를 꽂았다고 털어놨다"고 말했다.

 양씨는 그러나 "더 이상의 여죄는 없다"며 "배후 인물은 없고 이들 왕릉 등에칼과 쇠말뚝을 꽂으면 지병인 두통이 나을 것이라는 생각에 혼자 결정, 실행에 옮겼다"고 주장했다.

 이로써 양씨 모자가 훼손했다고 진술한 묘는 이 충무공 묘와 조선조 왕릉 4곳등 모두 40기이며 이들은 지난 95년 이후부터 지금까지 확인된 칼 105개와 쇠말뚝 80개를 포함, 모두 2백70여개의 칼 등을 이들 묘소에 꽂았다고 자백했다.

 이들은 묘소 이외에 현충사 뒤편 봉화산 정상 혈(穴)에도 칼 7개와 쇠말뚝 8개,대못 3개 등을 꽂기도 했다.

 경찰은 이같은 내용을 골자로 하는 중간수사 결과를 이날 오후 3시 아산경찰서회의실에서 발표할 예정이다.

 이와 함께 경찰은 이들이 구입한 칼 5백여개와 쇠말뚝 2백여개 가운데 아직까지발견되지 않은 것들의 행방 및 정확한 범행동기 등에 대한 조사를 계속하는 한편 이들 모자의 진술 가운데 일치하지 않는 부분에 관해서는 대질 신문도 벌일 방침이다.

 경찰은 또 이들 모자의 예금계좌 3개에 대한 계좌추적 작업도 계속 할 예정이며아산시 모종동 광혜병원에서 입원, 치료중인 양씨가 완전히 회복되는 대로 문화재보호법 위반 혐의로 구속영장을 신청키로 했다.

 [연합]

