"아버지 왜 소홀히 모셨느냐" 홀어머니 상습폭행
<!-search 199905081133:hk:10:::: ->

 어버이날을 하루 앞두고 식당일을 하는 홀어머니를 찾아와 난동을 부린 20대 패륜아가 어머니의 신고로 경찰에 붙잡혔다.

 서울 중부경찰서는 8일 홀어머니에게 상습적으로 욕설을 퍼붓고 폭력을 휘둘러온 유모(28.무직.경기도 성남시 중원구 중동)씨에 대해 존속상해 혐의로 구속영장을신청했다.

 경찰에 따르면 유씨는 7일 오전 8시께 어머니 안모(52)씨가 운영하는 서울 중구을지로5가 A식당에서 술에 취해 안씨에게 욕설을 퍼붓고 맥주병을 던져 안씨 무릎에찰과상을 입힌 혐의다.

 조사결과 유씨는 2년전부터 가끔씩 술에 취한 채 안씨를 찾아와 "돌아가신 아버지를 생전에 소홀히 모셨다"면서 욕설과 함께 폭력을 휘둘러 온 것으로 드러났다.

 안씨는 경찰에서 "2년전 남편이 세상을 떠난 뒤 아들이 술을 마시고 자주 행패를 부려왔다"면서 "아들의 폭행을 견딜 수 없어 경찰에 신고했다"고 말했다.  [연합]

