도피자금 제공 용의자 전씨 조사
<!-search 199907171054:hk:10:::: ->

 광주 서부경찰서는 17일 탈옥수 신창원(申昌源.32)에게 거액의 도피자금을 제공한 것으로 신고된 전모(37.주거부정)씨의 최근 행적등에 대해 집중조사를 벌이고 있다.

 경찰은 "이날 오전 5시40분께 30대 초반의 남자가 `신창원 애인에게 돈을 대준사람이 여인숙에 투숙하고 있다. 지난 15일 순천에 다녀온다고 했다'는 전화신고 내용을 부산지검 당직실로 부터 통보받고 여인숙에서 잠자고 있던 전씨를 붙잡아 조사를 벌이고 있다"고 밝혔다.

 경찰은 신고내용에 비추어 전씨가 신창원의 동거녀를 통해 신창원에게 돈을 전달해 주는 거간꾼 역할을 했을 가능성이 큰 것으로 보고 자금제공 배후자를 밝히는데 수사를 집중하고 있다.

 경찰은 지난 14일 부터 서구 농성동 모여인숙에 혼자 투숙해온 전씨가 작년말부터 이달 11일까지 전북 군산에서 덤프트럭운전사 생활을 하면서 군산과 전주에 있는트럭운전사 등을 많이 알고 있다는 진술을 확보, 이들 지역에 연고가 있는 신과의연계가능성에 대해 수사를 펴고 있다.

 경찰은 또한 전씨가 절도와 폭력 등 전과 14범으로 지난 78년 전주교도소에 한차례 복역한 적이 있는 점으로 미뤄, 신창원과 함께 복역했는지의 여부 등에 대해조사를 벌이고 있다.

 그러나 경찰은 전씨가 자금제공설을 완강히 부인하고 있는데다 투숙한 여인숙에서 금품 등 특별한 유류품이 발견되지 않아 허위신고일 가능성도 있는 것으로 보고있다.

 경찰관계자는 "전씨가 여인숙 투숙비도 제대로 내지 못하고 있고 바깥출입이 거의 없는 등 외부와 특별히 접촉하지 않은 점으로 미뤄 거액의 도피자금 제공은 사실이 아닐 가능성도 있다"며 "그러나 신고내용이 상당히 구체적이어서 전씨의 최근 행적 등 신창원과 연계가능성에 대해서는 계속 수사할 방침"이라고 말했다.

[연합]

