김훈중위 타살 가능성
<!-search 199812091645:hk:10:::: ->
군당국이 자살로 처리한 판문점 공동경비구역(JSA) 경비대대 소대장 김훈(金勳·25)중위는 유족과 국회 국방위 진상파악소위원회의 조사결과 부소대장인 김모(28)중사에 의해 살해됐을 가능성이 높은 것으로 드러났다.

 이에따라 천용택(千容宅)국방장관은 9일 『김중위 유족 등으로부터 제기된 각종 의혹에 대해 한점 의혹도 없이 원점에서 다시 조사해 빠른 시일내에 수사결과를 공개하라』고 군수사기관에 지시했다. 

 군수사기관도 JSA 경비대대 부소대장으로 근무하면서 북한군과 수십차례 접촉한 혐의로 3일 구속된 김중사를 상대로 소대장인 김중위 살해혐의에 대해 집중추궁하고 있다고 이날 밝혔다.

 군수사기관 조사결과 90년 4월 김중사는 특전하사로 임용된 지난해 3월 JSA 경비대대로 전입하기 전 6년여간 모 특수임무대에서 요인암살과 침투 등 전문가로 활동한 것으로 밝혀졌다. 김중위 의문사를 현장조사한 미국 뉴욕주정부 소속 법의학자 루이스 노(한국명 노여수)박사는 최근 국회 국방위 진상파악소위에 보낸 의견서에서 『김중위의 시체발견 위치와 권총탄도 등을 종합할 때 전문적으로 살인교육을 받은 사람에 의해 타살됐다』고 주장했다. 또 유족들은 「권총불출(拂出)대장」상 김중위가 사망했을 당시 발견된 M9베레타권총은 김중사가 지급받은 권총이었을 가능성이 크다고 주장했다.

 군수사기관의 관계자는 『김중위가 1월 신임소대장으로 부임했다가 부하들의 북한군접촉 등 군기문란 실상을 확인하고 이를 제재하려다 김중사 등과 마찰을 빚으면서 숨졌을 가능성이 크다』며 『타살가능성에 대해 처음부터 다시 조사할 방침』이라고 밝혔다.

 국방위 진상파악 소위는 이날 비공개회의를 열어 김중위 사망 당시 JSA요원으로 근무하다 전역한 사병 등 8명을 참고인으로 불러 증언을 청취했다. 

 이에앞서 군수사당국은 김중사가 지난해 7~12월 북한측 경비병 등과 30여차례 접촉하고 지난해 11월초 새벽2시께는 군사분계선을 넘어 북한초소에 드나들면서 맥주 담배 인삼주 등을 선물로 받아온 사실을 확인, 김중사를 국가보안법상 회합·통신혐의로 구속했다. 군수사당국은 또 이 부대에서 근무하다 북한 병사로부터 로렉스시계를 받은 예비역병장 오모씨의 신병을 검찰에 이첩키로했다. 정덕상·박천호·이태규기자



