1백억대 자금 로비여부 추적 

<!-search 199912011317:hk:10:::: ->

 사직동팀 내사결과보고서 유출사건을 수사중인 대검중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 1일 신동아그룹 최순영(崔淳永) 회장이 지난해 4월부터 올 2월 구속 전까지 10개월간 영수증 처리한 기밀비 35억여원과 개인용도로 사용한 18억원등 1백여억원가량을 정.관계 인사들을 대상으로 한 로비목적으로 사용했을 가능성이 큰 것으로 보고 돈의 흐름을 쫓고있다.

 검찰은 특히 최 회장이 전부회장 박시언(朴時彦)씨에게 검찰고위 간부들을 상대로 로비를 벌여 수사유보 방침을 계속 유지토록 하라는 지시와 함께 거액의 로비자금을 건넸을 가능성이 있다고 보고 박씨의 국내 금융계좌에 대해 계좌추적을 벌이기로 했다.

 검찰은 30일 소환한 박시언(朴時彦)씨와 최회장 비서실장 하모씨를 상대로 조사를 벌인 결과 박씨가 사직동 보고서를 최 회장 측에 넘긴 것으로 드러남에 따라 최회장과 부인 이형자(李馨子)씨를 곧 소환, 조사키로 했다.

 검찰은 박씨 등이 입수한 보고서를 최 회장의 구형량 감경을 위한 압력행사 등다른 용도로 사용했는지 추궁했으나 이들은 완강히 부인한 것으로 알려졌다.

 검찰은 또 박씨가 공개한 보고서의 변조 의혹이 제기됨에 따라 대검 과학수사과에 의뢰, 문서감정을 실시했다.

 검찰은 박씨를 한두차례 더 불러 조사한 뒤 이르면 이번 주말께 김태정(金泰政)전 검찰총장과 박주선(朴柱宣) 전 청와대 법무비서관을 소환, 조사할 방침이다.

 검찰은 박 전비서관이 대통령에게 보고된 문서를 외부 유출한 행위가 비밀누설에 해당하는지 및 이 보고서의 성격이 기밀에 해당하는지 종합적으로 법률검토 작업을 벌이고 있다.

 한편 옷로비 관련자들의 위증고발 사건 수사에 착수한 검찰은 특검팀의 조사가마무리국면에 접어듬에 따라 조만간 연정희(延貞姬)씨 등 피고발인의 진술조서 등관련기록을 송부해줄 것을 요청키로 했다.

【연합뉴스】



