운보그림 사업가 집서 털어---진술 신뢰성에 의문
<!-search 199904171709:hk:10:::: ->
고위층 사택 절도사건의 용의자 김강용(32)씨가 김성훈 농림부장관 집에서 훔쳤다고 주장한 운보 김기창 화백과 남농 허건의 작품은 김씨가 중소기업체 사장 이모씨 집에서 빼앗아 간 것으로 17일 알려졌다.

 서울 동부경찰서는 지난달 중순 이씨가 서울 광진구 W아파트 자신의 집에 2인조강도가 침입, 운보의 산수화 등 그림 수십점을 빼앗아 갔다는 신고를 한 사실이 있다고 밝혔다, 경찰은 김씨의 검거당시 TV화면으로 알아본 이씨가 부평경찰서로 찾아가 운보의 그림을 제외한 다른 그림들을 찾아갔다고 말했다.

 이에 따라 김씨가 김장관의 집에서 고가품인 운보, 남농의 그림을 훔쳤다는 진정서와 변호인 접견당시 진술은 사실이 아님이 거의 분명해 졌다.

 김씨의 이와 같은 진술이 고의적인 것인지 아니면 수많은 집을 터는 과정에서 발생할 수 있는 착각에 의한 것인지 여부는 현재로서는 확인할 길이 없다.

 지난 15일 김씨를 접견한 한나라당 변호인들도 김장관 집 도난사건과 관련한 김씨의 진술에 대해 “김장관 집인지 불확실하다. 김장관은 삼성동에 살고 있는데 김씨가 들어갔다는 집은 도곡동 매봉터널 근처다”라고 의문을 제기한바 있다.

 특히 운보의 산수화 등을 강탈당했다고 밝힌 사업가가 광진구 W아파트에 살고있다는 점에서 김씨가 부유층 집 여러곳을 털었음을 엿볼 수 있게 하고 있다.
 
 운보 그림이 제3자의 소유라는 사실이 밝혀짐에 따라 큰 파문을 몰고 온 김씨의진술도 상당부분 신뢰성이 떨어지게 됐다.

 그러나 한 절도범의 폭로로 드러난 일부 고위공직자들의 행태, 특히 김치냉장고나 도자기 꽃병안에 현금을 숨겨놓는 `기이한 돈보관법' 등에 관한 서민들의 의구심은 쉽게 수그러들지 않을 전망이다.   [연합]

