 국방부는 14일 지프, 트럭등 동원대상 민간차량의 제작시 적용돼온 각종
   군용장치 장착규제를 국민편익제고 차원에서 대폭 완화키로 했다.
                    
    국방부는 군용장치들 가운데 등화관제 표시등,7톤이하 트럭의 견인고리,
   군용범퍼, 구난고리 등 4종을 우선 해제한다는 방침하에 상공부, 교통부
   등 관계부처와 협의중이라고 밝혔다.
                    
    정부는 지난 74년이후 동원대상 차량을 생산하는 자동차 메이커들에 대해
   동원대상 차량 제작시 등화관제 표시등을 비롯한 6종의 군용장치를 장착토
   록 규제해왔다.
                    
    국방부는 이들 군용장치의 장착규제가 풀릴 경우 국내 자동차 생산업체들
   에 연간 40억원 정도의 원가절감 효과가 발생할 것으로 기대하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



