경찰 申탈옥직후 검거실패 은폐
<!-search 199907221130:hk:10:::: ->

 탈옥수 신창원을 서울까지 태워준 50대 택시운전사는 알려진 것과는 달리 경찰에 신고했고 경찰은 형사대를 급파하고도 검거에 실패한 뒤 이 사실을 상부에 보고도 하지 않고 숨겨온 것으로 밝혀졌다.

 이에따라 경찰은 신고사실 은폐경위에 대한 자체조사에 착수했다.

 또 신창원은 이 운전사를 위협, 돈을 강탈하고 "신고하면 가족을 몰살하겠다"고 협박까지 하고도 경찰조사에서는 "운전사가 자진해서 2만원을 줘 나중에 고마움의 표시로 200만원을 송금했다"고 거짓말을 한 것으로 드러났다.

 경찰 특별조사팀은 23일 "운전사는 신이 탈출한 직후인 지난 97년 1월 20일 새벽 부산시 북구 구포동 사거리에서 서울 천호동까지 태워주고 돌아와 다음날 오전 10시 부산경찰청에 112신고를 하다 그만둔 뒤 오후 4시 부산 강서경찰서 수사본부를 직접 찾아가 신고를 했다"고 밝혔다.

 강서경찰서는 천호동으로 형사 6명을 급파했으나 검거에 실패, 이 사실을 부산경찰청과 경찰청에 보고하지 않고 공조요청도 하지 않은 것으로 확인됐다고 조사팀은 덧붙였다.

 이 때문에 경찰은 신이 9개월뒤인 그해 10월 15일 충남 천안에 나타나기 전까지 행방을 찾지 못하는 등 초기행적 파악에 실패하는 결과를 초래했다.

 경찰 특별조사팀은 "21일 자진출두한 운전사 김모(50.대전시거주)씨를 상대로 조사한 결과 신은 25만원을 주기로 하고 택시를 탄 뒤 곤지암휴게소 부근에서 `내가탈옥한 신창원'이라며 흉기를 들이대고 위협, 현금 1만500원과 운전사의 점퍼를 빼앗아 갈아입고 직접 운전해 천호동까지 간 뒤 `신고하면 가족을 몰살하겠다'고 "협박했다"고 밝혔다.

 이 때문에 운전사는 부산으로 돌아온 다음날 오전 10시 부산경찰청 112신고센터에 전화를 걸어 탈옥수를 태워주었다는 신고를 하다 전화번호를 묻자 신원이 밝혀져보복을 받을까 두려워 끊고 직접 강서경찰서를 찾아가 신고한 것으로 확인됐다.

 또 이날 오후 부산교도소에서 운전사와 신을 대질하자 신은 "200만원을 송금했다는 것은 착각이었다.미안하다"며 사과했다고 경찰은 전했다.

 신은 검거된 후 검찰과 경찰조사에서 50대 운전사가 모는 택시를 타고 경부고속도로를 통해 서울 천호동까지 가면서 탈옥수라는 사실을 털어놓았으나 운전사는 "나도 교도소 갔다 온 적이 있어 심정을 이해한다. 앞으로는 나쁜 짓하지 말고 성실하게 살아라"고 말했고 서울에 도착한 뒤 2만원을 줘 은행계좌번호를 받아두었다가 나중에 고마움의 표시로 200만원을 온라인 송금했다고 진술했다.

 한편 택시운전사 김씨는 당시 사업을 하다 실패, 잠시 쉬고 있던 중 친구의 부탁으로 그날 하루만 친구대신 택시 운전을 했던 것으로 확인됐다.

 그는 신창원의 거짓말 때문에 주변으로부터 탈옥수를 숨겨준 사람으로 오해를 받게 돼 진실을 밝히기 위해 자진출두했으나 여전히 신의 친구나 추종자들의 보복이 두려워 신원을 공개하지 말아달라고 경찰에 당부했다.

 경찰은 강서경찰서가 무려 2년6개월 동안이나 운전사의 신고사실을 숨긴 것은 탈출직후 형사대를 보내고도 검거에 실패한데 따른 비난과 문책을 피하기 위한 것으로 보고 당시 관련 경찰관들에 대한 자체진상 조사에 착수했다. [연합]

