 금년도 개별 사업장의 임금협상 기준이 될 임금인상가이드라인 마련을
   위한 한국노총과 경총간의 임금교섭이 정부와 노총간의 견해차이가
   좁혀지지 않아 지연되고 있다.
                    
    노총은 17일 임금자제대신 부대조건으로 내세운 정책및 제도개선 요구에
   대해 정부가 성의를 보일 경우 이날부터 경총과의 임금교섭에 착수하려
   했으나 반응이 없자 일단 임금교섭을 무기 연기해 교섭 일정에 차질이
   빚어지고 있다.
                    
    노총의 한 관계자는 "정부가 노총의 요구에 대해 무성의로 일관하고 있는
   것은 노동계에 대해 일방적인 고통전담을 요구하고 있는 것"이라고 지적,
   "이러한 상황에서는 임금교섭을 시작할 수 없다"고 밝혔다.
                    
    노총은 정책.제도개선 요구와 관련, 노.사.정 3자 합의를 하지않더라도
   정부측이 적극적으로 수용하겠다는 의지를 보일 경우 즉각 임금교섭을
   시작할 뜻을 보였으나 정부와 노총간에 참석범위 등 절차상의 문제에 대한
   이견이 좁혀지지 않아 임금교섭이 늦어지고 있다.
                    
    이에대해 노동부의 한 관계자는 "노총의 입장을 이해하고 그 요구에
   일리가 있다"고 전제하고 "그러나 정부는 현실적으로 노총의 요구를
   그대로 들어주기 어려운 사정이 있고 이에대한 정부내의 의견조율이 되지
   않고 있다"고 말했다.
                    
    노총은 지난 3일 산별대표자회의에서 임금인상 자제대신 대신 *94년도
   물가 초과분의 95년도 임금인상반영 *고용안정 *직업능력제도 도입
   *근로소득세 감면 등세제개혁 *노동관계법개정 등 정책및 제도개선을
   요구하고 이를 위해 정부가 참여하는 노사정 3자간의 사회적 합의를
   요구했다.
                    
    노총과 경총은 작년 10월27일 노.사.정 3자간의 사회적 합의이후 연말에
   임금교섭을 시작할 예정이었으나 두달이상 늦어지고 있는데 노총은 올해
   임금 인상률을 6.6-10.8%를, 경총은 3-5% 수준을 제시하고 있는 것으로
   알려졌다.
                    
                    
                    



