검찰, 배정숙씨 가족 소환방침 

<!-search 199912161114:hk:10:::: ->

 사직동팀 보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 16일 강인덕(康仁德) 전 통일부 장관 부인 배정숙(裵貞淑)씨 가족을 소환, 배씨측이 연정희(延貞姬)씨로부터 최초보고서를 입수해 보관한 경위를 조사키로 했다.

 검찰은 이날중 배씨측 박태범(朴泰範)변호사를 통해 배씨 사위인 금모씨에게 참고인 자격으로 출두토록 통보키로 했다.

 검찰은 또 배씨측이 공개한 보고서에 육필로 적힌 `조사과 첩보'와 날짜 가필부분에 대해 대검 과학수사과에 의뢰해 놓은 필적감정 결과가 나오는대로 필적의 주인공을 불러 가필경위를 조사할 방침이다.

 검찰은 강 전장관이 보고서를 입수한 뒤 출처를 알아보는 과정에서 가필했을 가능성도 있다고 보고 수사중이다.

 그러나 박 변호사는 "강 전장관은 결코 가필한 적이 없다고 했다"고 반박했다.

 앞서 검찰은 전날 김태정(金泰政) 전검찰총장에 대해 네번째 방문조사를 벌였으나 김 전총장은 "기억이 나지 않는다. 법무비서관실은 아닌 것 같다"며 보고서의 출처에 대해 여전히 함구한 것으로 알려졌다.

 검찰은 김 전총장에 대해 한차례 더 조사를 벌인뒤 박주선(朴柱宣) 전청와대 법무비서관을 재소환,조사할 방침이다.

 검찰은 옷로비 특검팀의 수사결과 발표가 예정된 오는 20일 이후 보고서 유출사건 수사결과를 발표하고 곧바로 옷로비 위증사건 피고발인에 대한 소환,조사에 들어갈 방침이다.

 검찰은 내주초 특검팀으로부터 수사기록을 넘겨받아 검토를 마치는대로 연씨,배씨,정일순(鄭日順)씨를 차례로 소환,조사키로 했다.

【연합뉴스】 


