 내년부터 주류제조장 이전이 허가제에서 사전신고제로 바뀌고 주정구입시
   세무서장의 사전승인도 사전신고로 완화된다.
                    
    또 농협등 생산자단체나 농민들이 운영하는 주류제조장은 주조사를 고용
   하지 않아도 된다.
                    
    이와함께 주류제조면허를 받기위해 반드시 갖추어야 하는 연간 최소생산
   시설기준과 자본금기준이 폐지되고 시설기준은 현실에 맞게 재조정된다.
                    
    재무부는 6일 주류산업의 경쟁력강화를 위해 시대에 맞지 않거나 지나치
   게 경쟁제한적인 규제사항을 대폭 완화키로 하고 이같은 내용으로 주세법
   을 개정, 내년 1월부터 시행키로 했다.
                    
    이 개정안에 따르면 현재는 연간 술을 생산할수 있는 설비가 과실주.리큐
   르 10kl, 탁주.소주.위스키 20kl, 주정 4백kl, 맥주는 3천kl가 되어야 면
   허를 내주던 것을 폐지하고 자본금도 과실주 1억원, 리큐르 10억원, 소주
   40억원, 위스키 50억원, 맥주 3백억원이 되어야 신규면허를 내주던 것을
   자본금 규모에 관계없이 면허를 내주기로 했다.
                    
    또 농민. 생산자단체가 맥주, 일반증류주, 위스키, 브랜드등을 생산할 경
   우 반드시 주조사를 고용하도록 되어있는 것도 폐지하기로 했다.
                    
    이와함께 주류제조장 이전시 정부의 허가를 받아야 하는 것을 사전신고제
   로 전환하고 다만 입지기준 및 시설기준이 부적합한 경우 신고수리를 거부
   할 수 있도록했다.
                    
    판매장 이전은 정부의 사전허가를 받되 같은 시.군내에서는 사전신고제로
   바꾸기로 했다.
                    
    주류제조및 판매업을 상속하는 경우에는 그 사유를 지체없이 신고토록 하
   던 것을 상속 사실신고만 하면 되도록 고치기로 했다.
                    
    이밖에 주류제조자가 각 주조연도 개시전에 세무서장에게 주류의 제조시
   기, 수량, 방법등을 신고하는 의무를 폐지하는 한편 원료용 주류 및 주정
   을 입고지 세무서장의 사전승인을 받도록 하던 것도 사전신고로 완화하기
   로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



