미군 양민학살 증언
<!-search 199910140950:hk:10:::: ->

 1950년 8월 3일 미군들은 왜관교와 덕승교를 폭파하면서수백명의 양민들도 함께 숨지게 했으며 이 일이 있기 전에도 피란민들에게 총격과포격을 가해 숨지게 했었다고 미 참전병사들은 증언했다.

 제대군인인 에드워드 L. 데일리는 왜관교의 경우 인민군의 남진으로 밀려드는피란민들을 저지하기 위해 피란민 머리 위로 경고 사격을 했지만 별도리가 없었다고말했다.

 피란민들의 남하를 저지하는데 실패한 미 1기갑사단 사령관 호바트 개이 소장의지시로 왜관교에 장전한 폭약을 터뜨렸으며 폭발과 동시에 불길이 치솟았고 교량 지지대들이 산산조각났다고 데일리 등 다른 병사들이 전했다.

 이들은 또 다리 폭파로 교량 위에 있던 수백명의 피란민들이 숨지거나 낙동강진흙탕 물속으로 떨어졌다고 말했다.

 왜관교에서 40km 하류에 위치한 길이 195m의 덕승교 폭파도 이보다 약간 앞서일어났으나 사정은 마찬가지였다.

 당시 미 육군 공병이었던 조지프 이포크는 "나는 `사람들이 있다'고 외쳤지만다른 병사들이 `폭파해야 한다. 달리 방법이 없다'고 말했다"고 회고했다.

 제14 전투공병대 병장 출신의 캐롤 킨즈먼은 "우리는 그날밤 내내 덕승교 다리위를 건너오는 사람들을 조사했으나 민간인으로 위장한 인민군은 발견하지 못했다"고 말했다.

 공병 출신 레온 데니스는 "피란민들이 다리를 넘어오는 것을 저지하려 했지만피란민들의 행렬을 멈추게 할 수 없었다"고 말했다.

 킨즈먼은 제14 공병대가 이틀간에 걸쳐 3천kg의 폭약을 설치한 뒤 당일 오전 7시 1분에 폭파 명령이 떨어졌으며 이어 "폭발과 함께 다리가 산산 조각났고 당시 다리에 피란민들이 가득했다"고 말했다. 이들은 이 때 민간인이 수백명 정도였다고 말했다.

 또 다리가 파괴된 이후에도 많은 피란민들이 헤엄쳐 강을 건너다 익사했다고 당시 피란민인 김복종(73)씨는 회상했다.

 김씨는 "아이들을 데리고 낙동강을 헤엄치던 여자들이 남쪽 강변에 닿기전 지쳐물속으로 사라지기도 했고 어떤 경우는 아이들이 강 한가운데서 버려지기도 했다"고말했다.

 앞서 1기갑사단 병사들은 다리 폭파가 있기 하루 전인 2일 수십명의 다른 군인들과 함께 낙동강으로 퇴각중이었으며 이들 뒤를 80명 가량의 흰옷 입은 한국인 피난민들이 뒤따르고 있었다고 병사들은 전했다.

 그런데 오후 민간인으로 가장한 5명의 북한 인민군들이 그들앞에 나타났다.

 당시 상황을 에드워드 데일리는 "북한군이 발포하자 즉각 사살했다"고 말한 반면, 유진 헤슬먼은 "인민군들이 항복해 끌려갔다"고 엇갈린 증언을 했다.

 헤슬먼은 인민군들이 피란민 사이에서 나왔다고 생각됐기 때문에 "우리는 피난민들을 제거하라는 명령을 받았고 대부분 사살했다"고 말했다.

 데일리는 피란민중 남녀노소 할 것없이 대부분 죽임을 당했다며 희생자들중에서가장한 10명 정도의 인민군을 발견했다고 주장했다.

 그러나 헤슬먼은 "당시 인민군을 발견한 기억이 없다"고 말했다.

 로버트 러셀은 "하기 싫은 일이었지만 그 당시에는 단지 살아남는 것만이 전부였다"고 술회했다.

 그리고 이보다 1주일 전쯤에도 서울에서 남동쪽으로 160km 떨어진 철길을 따라걷던 피란민 수백명에 대해 미군의 박격 포격이 이뤄졌다고 1기갑사단 재향군인들은회상했다.

 제임스 맥리어는 퇴각중 간밤에 민간인과 섞인 인민군의 매복 공격을 받고난 뒤쌍안경을 통해 여자들과 어린이들이 포함돼 있는 다른 한 무리의 흰 옷을 입은 피난민들을 발견하자 사령부에 무전으로 보고했다.

 맥리어는 "이름이 기억나지 않는 대령이 포대에 무전을 보내 그들이 남하하지못하도록 죽이라고 지시했다"면서 "포탄이 떨어진 뒤 팔다리 몸뚱이가 어지럽게 널렸다"고 덧붙였다.

 헨리 매시어스는 70명 가량의 피난민들이 이 때 숨졌다고 말했다.

 매시어스는 자신과 다른 미군들이 인민군들이 오고 있었기에 발포하지는 않았지만 인민군들은 상당히 멀리 있었다고 말했다. 그러나 다른 미군들은 나중에 시체들에서 인민군 복장과 무기가 발견됐다고 주장했다.

 한편 다리 폭파를 명령한 개이 사단장은 나중에 미군 전사를 편찬하는 육군 사가에게 보낸 원고에서 피란민들이 퇴각하는 미군을 끊임없이 따라붙었기 때문에 인민군의 남하가 임박한 상황에서 다리를 폭파하는 `어려운 결정'을 내릴 수 밖에 없었다고 회상했다.

 그러나 인민군들이 낙동강변에 모습을 드러낸 것은 나흘 후인 7일 정도였다고 미군들은 밝혔다.
[연합뉴스]

