김태호의원 불구속기소
<!-search 199908181333:hk:10:::: ->

 서울지검 공안1부(정병욱.丁炳旭부장검사)는 18일옛 안기부의 공기업 대선자금 불법모금 사건에 개입한 혐의로 한나라당 김태호(金泰鎬)의원을 입건하고 조만간 정치자금법 위반 혐의로 불구속기소키로 했다.

 검찰은 또 대선자금 2억원을 모아 전달한 한국중공업 박운서(朴雲緖) 전 사장을정치자금법 위반 혐의로, 임경묵(林慶默) 전 안기부 102실장을 안기부법 위반 혐의로 각각 불구속입건, 기소키로 하고 권영해(權寧海) 전 안기부장도 같은 혐의로 추가기소할 방침이다.

 이날 오전 검찰에 출두하라는 소환통보를 받은 김의원은 출석하지 않았다.

 검찰 관계자는 "김의원이 사실상 소환에 응하지 않겠다는 의사를 내비치고 있기때문에 재소환장을 보내지 않고 곧바로 불구속 기소하는 방안을 검토중"이라고 말했다.

 검찰에 따르면 김의원은 한나라당 사무총장으로 재직하던 지난 97년11월말 권전 안기부장에게 대선자금 모금을 부탁,한국중공업과 한국통신으로부터 각각 2억원,1억원씩을 제공받아 이중 6천만∼7천만원을 개인용도로 유용한 혐의다.

 검찰은 "박 전한국중공업 사장은 4개 협력업체로부터 5천만원씩을 거둬 전달한혐의로 입건했지만 한국통신측은 직원 명의로 돈을 빌려 1억원을 내고 추후에 다시충당해놓은 정상을 참작,불입건조치했다"고 밝혔다.

 검찰은 임 전실장의 모금 지시를 받은 원구연 당시 안기부 단장에 대해서도 불입건조치했다.
[연합]

