'옷로비'사건 축소 은폐의혹 

<!-search 199911260917:hk:10:::: ->
사직동팀 내사 최종보고서 '이형자씨 자작극' 
 청와대 사직동팀이 올 1월 옷 로비의혹 관련 첩보에 대한 내사결과를 담은 최종보고서로 보이는 문건을 동아일보가 26일 입수, 공개했다.

 동아일보가 이날 단독입수했다며 보도한 `검찰총장 부인 관련 비위첩보 내사결과'라는 제목의 이 문건은 A4용지 4장 분량으로 내사경위, 첩보요지, 첩보취득 경위,내사결과, 관계자들의 행적, 의견 등 6개 부분으로 구성돼 있다.

 보고서는 옷 로비 사건을 특검팀의 조사결과와는 달리 `신동아그룹 최순영(崔淳永) 회장 부인 이형자(李馨子)씨의 자작극'으로 결론짓고 있다.

 또 김태정(金泰政) 전 법무장관의 부인 연정희(延貞姬)씨가 관련된 대목에 관해연씨가 98년 12월26일 호피무늬 반코트를 구입한 것인지를 분명히 밝히지 않은 채정일순(鄭日順) 사장이 이 밍크반코트를 포장해 넣어 주었다고만 기술하고 있다.

 반환경위에 대해서는 정씨가 전화를 걸어 "밍크반코트 가격이 700만∼800만원인데 400만원만 받겠다"고 하자 연씨가 "검찰총장 부인이 고가의 옷을 입을 수 없다"며 반환하겠다고 말한 뒤 며칠후 이를 돌려줬다고 간략하게 설명했다.

 특히 이 보고서는 결론부분에서 "내사결과 검찰총장 부인은 밍크코트를 구입하거나 이형자에게 대금지불을 요청한 사실이 없음이 확인됐다"고 밝혀 배정숙씨측이공개한 `사직동 최초보고서' 추정문건과 배치돼 주요내용의 축소조작의혹이 일고있다.

 연씨도 24일 특검사무실에 출두하기 전 기자회견을 통해 "옷을 외상으로 구입했다"고 실토한 바 있다.

 이 보고서는 문장기호와 용어 등이 배정숙씨측이 공개한 `최초보고서' 추정 문건과 똑같고, 최초보고서가 의상실 라스포사를 `라스포'라고 오기한 것도 그대로 베껴놓아 두 문건의 작성기관이 동일한 곳으로 추정된다.

 한편 박주선 대통령 법무비서관이 이 문건을 직접 대통령에게 보고한 것으로 드러날 경우 허위보고에 대한 책임문제가 제기되는 등 큰 파문이 일 것으로 예상된다.

 동아일보측은 이 보고서를 김 전장관과 박주선(朴柱宣) 청와대 법무비서관을 잘아는 A씨(62)를 통해 입수했으며, A씨는 김 전장관이 검찰총장으로 재직하고 있을때그의 집무실에서 `사직동 문건'이라며 보여준 이 문건을 그가 잠깐 자리를 비운 사이 복사해 보관해왔다고 밝혔다.

 [연합뉴스]



