 현대계열사를 비롯한 울산지역 대기업체의 올해 임금협상과 단체협상이
   별다른 진전을 보지 못하고 있는 가운데 이번주내 노조의 쟁의 발생
   결의와 쟁의행위 찬반투표가 잇따라 예고돼 오는 7월초에는 파업으로
   이어질 가능성이 높아지고 있다.
                    
    21일 노동부 울산지방사무소에 따르면 지난달 27일 쟁의발생신고를 한 현
   대중공업노조(위원장.이갑용)는 오는 24일 쟁의행위 찬반투표를 실시하기
   로 했으며, 고려화학과 태광산업 노조는 21일 오후 각각 쟁의발생을 결의하
   기로 했다.
                    
    또 현대정공과 (주)진도 노조가 22일과 24일 각각 쟁의발생을 결의하기로
   한데 이어 현대종합목재와 한국프랜지,미포조선 노조도 이달말이나 7월초
   쟁의발생을 결의할 것으로 보인다.
                    
    현총련과 전노대.조선노협을 주도하고 있는 현대중공업 노조는 지난 4월
   20일 단협 상견례를 시작으로 임.단협교섭에 들어가 지금까지 임협 13차,
   단협 23차 협상을 가졌으나 진전이 없자 파업 불사 방침을 밝히고 있다.
                    
    노조는 임금 9만9천4백78원(통상급의 12.6%) 인상과 인사경영권의 참여,
   해고자 복직등을 주장하고 있으나 회사측이 임금협상안을 내놓지 않고 단협
   에서도 핵심사항에 접근하지 못하자 24일 쟁의행위 찬반투표를 실시하고
   28일에는 '쟁대위' 출범식을 가진뒤 게속 협상진전이 없을 경우 7월초 파
   업에 돌입하기로 했다.
                    
    현대정공 노조도 임.단협에서 노사가 각각 4차례와 24차례 협상을 가졌으
   나 회사측의 경영설명 단계에 머물자 오는 22일 쟁의발생을 결의하기로 했
   으며, 현총련소속사 가운데 현대종합목재와 현대미포조선.한국프랜지노조
   도 대부분 이달말이나 7월초 쟁의발생을 결의하고 현총련의 공동투쟁 일정
   에 맞춰 연대할 것으로 예상된다.
                    
    현대계열사 외에 (주)진도는 임협에서 노조의 7만3천2백90원(기본급
   18.14%) 인상요구에 회사는 2만8천원(5.7%) 인상을 제시해 진전이 없자
   노조가 24일 쟁의발생을 결의하기로 했으며 비롯 태광산업등 울산지역
   대부분의 기업체 노조가 투쟁 효과를 높이기 위해 철도 파업이나 현총련의
   일정에 맞추어 나갈 것으로 보인다.
                    
    이에 대해 노동부 관계자는 "현대 계열사 노조가 철도파업과 연대하기 위
   해 이달말과 7월초로 쟁의시기를 집중시킬 것으로 보인다"며 "이제는 노사
   가 모두 협상진전을 위해 핵심적인 사항을 놓고 실질적인 교섭을 벌여
   파업국면은 막아야 할 것"이라고 지적했다.
                    
                    



