김강용 거액 달러 소지확인
<!-search 199904181134:hk:10:::: ->
검찰 수사 새국면

 고위층 주택 전문절도 용의자 김강용(金江龍.32)씨가 거액의 달러를 소지하고 있던 사실이 확인됨에 따라 검찰수사가 새로운 국면을 맞고 있다.

 이 사건을 수사중인 인천지검은 18일 안양 B단란주점 관계자가 “김씨가 가져온 가방안에 미국 달러화가 가득 들어있는 것을 보았다”고 밝힘에 따라 이 술집관계자를 소환, 구체적인 경위를 조사하기로 했다.

 검찰은 또 단란주점 관계자의 증언이 사실이라는 전제아래 김씨를 상대로 환전과정과 사용처 등을 집중 추궁하고 있다.

 검찰은 이에 앞서 17일 오후 술값을 달러로 지불했다고 밝힌 안양 N나이트클럽관계자 2명을 소환, 김씨가 달러를 사용한 사실을 확인한 것으로 알려졌다.

 검찰은 유종근 전북지사가 미화 12만달러를 도난당했을 가능성이 있다는 전제아래 금융기관 등을 상대로 유지사측에서 달러를 매입한 사실이 있는지 등에 대한 조사에 나서는 한편 피해사실 확인차원에서 유지사와 김성훈 농림부장관 등 피해자들의 직접 소환을 검토중이다.

【연합】

