美 교회서 또 총기 난사 7명 사망
<!-search 199909161316:hk:10:::: ->

 미국 텍사스주 포트워스의 한 교회에 15일저녁(현지시간) 30대로 추정되는 무장 괴한이 침입해 총기를 난사, 범인을 포함해최소한 7명이 숨졌다고 경찰이 발표했다.

 포트워스 경찰에 따르면 이날 오후 7시께 검은 옷을 입은 괴한이 포트워스 남서부 웨지우드 침례교회의 예배실에 난입, 수요 청소년부 예배를 보던 신도들에게 총을 난사했다.

 데이빗 엘리스 포트워스 경찰서 부서장은 현재 어른 3명과 청소년 3명이 숨졌으며 8명이 병원으로 후송됐는데 부상자중 일부는 위독 상태라고 밝혔다.

 경찰 당국은 난사 직후 총으로 자살한 괴한이 30대로 추정되며 신원은 아직 확인돼지 않았다면서 신도들이 총격을 당할 이유를 찾지 못했다고 말했다.

 이 교회의 대학생 선교담당인 댁스 휴즈 목사는 "사건 당시 예배실 안에는 150여 명의 청소년이 있었다"면서 괴한이 자신이 들어 온 것을 알리기 위해 출입문을거세게 열고 들어와 바로 총을 쏘기 시작했다고 말했다.

 목격자인 크리스티 마틴(17)은 괴한이 예배실로 걸어들어온 뒤 총을 쏘기 시작했으며 15명 가량이 총에 맞은 것으로 생각된다면서 (사건 당시) "괴한은 매우 침착했고 정상적으로 보였으며 담배를 피우고 있었다"고 현지 KDFW TV방송에 밝혔다.

 총기 난사 직후 예배실 발코니에서 파이프 폭탄이 터졌으나 경찰은 이로 인해사상자가 발생했는지는 아직 파악하지 못하고 있다.

 경찰은 현재 폭발물 탐지반을 투입, 교회내에 있는 의심스러운 짐꾸러미들을 조사중이며 교회 건물 주변에 또다른 폭발물이 설치돼 있을 지도 몰라 보도진과 구경꾼들의 출입을 통제한 채 수색작업을 벌이고 있다.

[워싱턴=연합]

