 장마철 빗길 운전때[펌핑 브레이크]를 쓰면 안전하게 제동을 걸 수 있
   다. 펌핑 브레이크란 빗길 눈길등 불안정한 노면상태에서 급제동할 때 브
   레이크 페달을 한번에 강하게 밟는 대신 여러차례 반복해서 밟아 자동차를
   정지시키는 고급 운전기술이다.
                    
    사람이 미끄러운 길을 달리다 넘어지면 관성에 따라 일정거리 앞으로 구
   르게 된다. 자동차도 마찬가지로 타이어가 도로에서 미끄러지면 운전자가
   핸들을 돌리거나 더 힘껏 브레이크 페달을 밟아도 운전자가 원하는 대로
   움직이지 않고 관성의 힘으로 중앙선을 넘거나 앞차를 추돌하게 된다.
                    
    자동차는 보통 급제동을 하면 타이어가 지면에 끌리며 미끄러지는 [스키
   딩(SKIDDING)]현상이 발생, 이로인해 제동거리가 길어지게 된다. 이를 방
   지하려면 펌핑 브레이크를 사용, 타이어가 잠김상태(회전이 멈춘 상태)가
   되는 것을 막아야 한다. 급정차하기 위해 브레이크 페달을 한번에 힘껏 밟
   으면 바퀴는  잠김상태가 되고 달려오던 관성 때문에 앞으로 밀리게 된다.
   이때 브레이크 페달을 과감히 떼었다 다시 밟으면 차는 의외로 짧은 거리
   에서 정지하게 된다.
                    
    마른 도로에서는 브레이크 페달을 두번정도 다시 밟는 [더블 브레이크]
   를 이용하면 충분하지만 빗길 눈길등에서는 1초에 한번씩 수차례 반복해서
   밟는 펌핑 브레이크를 사용해야 한다. 실례로 마른 도로에서 제동시험을
   할 때 한번에 브레이크 페달을 힘껏 밟으면 제동거리는 시속80km 속도에서
   28m정도 밀려 나가지만 더블브레이크나 펌핑 브레이크를 사용하면 제동거
   리를 반으로 줄일 수 있다. 특히 젖은 도로에서 급제동을 하면 차체가 돌
   아버리거나 전복될 위험이 큰데 이때 펌핑 브레이크를 사용하면 안전하게
   정지시킬 수 있다.
                    
                    
                    
                    

