[국방위] "수사도 실수, 정보도 실수"
<!-search 199812101750:hk:11:::: ->10일 국회 국방위(위원장 한영수)에서는 당초 의제였던 법안심사가 뒤로 밀리고, 시작과 함께 김훈중위 사망과 김모중사의 북한군 접촉사건에서 드러난 군의 수사·정보력 부재에 대한 질타가 쏟아졌다.

 미군 관할인 판문점 공동경비구역(JSA)내에서 한국의 방첩·정보 활동이 이뤄져야 한다는 촉구도 뒤따랐다. 

 허대범(한나라당)의원은 『2월 북한군 변용근 상위의 귀순은 전 정권의 일이라고 할 수 있을 지 모르지만 그동안 10개월이 지났고 숱한 의혹이 제기됐는데도 사후처리가 제대로 되지 않은 점을 이해할 수 없다』고 따졌다.

 박세환(한나라당)의원은 『김중사가 북측초소에 가서 술에 취해 돌아올 정도의 일련의 상황을 파악하지 못했다는 것은 대단히 심각한 문제』라며 대책 마련을 촉구했다.

 임복진(국민회의)의원은 JSA내 한미 공조체제에 차질을 빚어서는 안된다는 점을 강조하고 『수사기관의 실수뿐 아니라 정보기관의 실수도 치명적』이라고 지적했다. 이에 대해 천용택장관은 『JSA내에 한국군 정보기관이 활동할 수 있도록 미국과 협의중』이라며 『현재 미국이 난색을 표명하고 있는 실정』이라고 답변했다.

 특히 96년 4·11총선 직전 북한군 무력시위 등을 포함해 한국군과 북한군 사이에 사전 내통이 있을 수 있다는 의혹까지 제기됐다.

 장영달(국민회의)의원은 『차제에 과거의 군내 의문사 사건도 진상이 규명돼야 한다』고 주장한 뒤 『김모중사의 북한군 접촉시기가 지난해 대선 전이라는 점이 공교롭다』면서 『김중사의 북한군 접촉과 대선은 무관한가』라고 물었다. 이동복의원은 『4·11 총선 직전 판문점 무력시위는 아직도 정치적 미스터리』라고 규정하고 판문점 무력시위에 관한 JSA 한국군의 대공 연계 가능성 수사를 촉구했다.

 천장관은 『김중위·김중사 사건은 한 점 의혹 없이 진상을 밝힐 것』이라며 『변상근 상위 조사 결과는 당시 수사기관이 큰 대공혐의점을 발견하지 못했다는 설명을 하고 있다』고 말했다. /김병찬기자


