 경부고속철도의 대전역사도 대구역사에 이어 지하에 건설하는 방안이
   검토될 것으로 보인다.
                    
    오명 교통부장관은 6일, 경부고속철도 대구역사를 지하에 건설하는 방안을
   검토하게된 것은 대구시측이 지하 건설에 드는 추가비용을 자부담하겠다는
   의사를 공식적으로 밝힌 데 따른 것이라고 말하고 대전역 등의 경우도 같은
   건의가 들어오면 지하화 방안을 검토할 것이라고 말했다.
                    
    교통부가 지난해 6월 발표한 자료에 따르면 지상역 건설이 지하역
   건설보다 대구는 2천83억원(지상 7천3백70억원, 지하 9천4백53억원),
   대전은 2천2백53억원(지상4천2백9억원, 지하 6천4백62억원)이 각각
   시공비가 절약되는 것으로 조사됐다.
                    
    오장관은 대구시의 경우 역과 주변의 개발이익을 지하역 건설에 돌리는
   방안을 계획한 것으로 안다고 밝히고 대전역 등의 경우에도 시에서 그같은
   계획을 세우고 또 그 계획이 타당성 있는 것으로 밝혀지면 지하역 건설을
   추진하겠다고 말했다.
                    
    교통부는 이에 따라 한국고속철도건설공단이 국토개발연구원에 맡길
   <역시설개발 구상용역>의 결과가 나올 내년 4월께 이들 역의 지하건설
   여부를 최종 결정할 방침이다.
                    
    교통부는 지난 92년6월 경부고속철도 노선을 확정발표할 때 서울, 대전,
   대구 3개역을 지하에 건설하겠다고 발표했으나 지난해 6월 경비절감을
   이유로 당초 계획을 변경, 모든 역을 지상에 건설하겠다고 발표했다가
   이번에 또 방침을 변경한 것이다.
                    
    경부고속철도 역은 서울, 천안, 대전, 대구, 경주, 부산 등 6곳에 세워질
   예정이다.
                    



