 축협중앙회 감사결과 각종 위법사실이 드러나 조합장자격상실 통보를 받은
   충주축협 조합장 정달영씨(50)가 이에 불응, 법적대응에 나서는 바람에
   농산물 수입개방 등으로 할 일이 많은 축협업무가 지장을 받고 있다.
                    
    특히 정씨의 위법여부를 수사하고 있는 검찰이 축협의 고발이 있은지
   한달이 넘도록 수사를 종결하지 않고 있어 이 문제의 해결을 지연시키는
   것은 물론 특정인을 봐 주기위한 것이 아니냐는 지적마저 받고 있다.
                    
    27일 축협중앙회와 관계자들에 따르면 지난 80년부터 충주축협 조합장을
   맡고 있는 정씨는 지난 93년 9월8일 다시 조합장에 당선돼 현재 5회 연임을
   하고 있으나 지난해 선거가 끝난 직후 조합원 진정으로 축협중앙회 감사를
   받은 결과 조합장 재직과정에서 여러가지 위법이 있었던 것으로 드러났다.
                    
    감사결과 정씨는 지난 90년 10월 양돈계열화 사업장 부지로 중원군 산척면
   송강리에 4만4천9백여평방미터를 김모씨(38)로부터 1억2천9백98만원에 매입
   했으나 3년4개월이 넘도록 조합명의로 이전등기를 하지 못해 조합에 큰
   손해를 입혔다.
                    
    특히 정씨는 이땅을 매입하면서 매도인과 조합이 직접 매매계약을 하지
   않고 조합감사인 장모씨와 계약을 한데다 매도인은 땅값으로 1억5백만원만
   받았다고 밝히고 있어 결과적으로 조합돈 2천5백여만원의 행방이 묘연한
   실정이다.
                    
    정씨는 또 89년 7월 집유장 부지로 쓴다며 중원군 이류면 만정리에 농지를
   2억2천6백70만원에 매입한뒤 이를 지난 92년 3월 3억6천8백57만6천만원에
   미등기 전매한사실이 적발돼 검찰로부터 조합과 정씨에게 각 1천만원씩의
   벌금이 부과되자 자신에게 부과된 벌금까지 조합돈으로 납부하고 이같은
   사실이 중앙회감사에서 말썽이 되자 작년말 뒤늦게 이사회 의결을 거쳐
   벌금을 조합돈으로 내는 것으로 마무리 했다.
                    
    이밖에 축협중앙회가 조합 수입금으로 지원해 준 4천4백만원중 절반만
   수입금으로 잡고 나머지는 선물대금 등으로 전용한 것을 비롯 사료대금
   9백48만원을 규정보다 6개월을 초과 연체하는 등의 위법이 드러났다.
                    
    축협중앙회는 정씨의 갖가지 위법이 밝혀지자 이를 공개적으로 문책할
   경우 축협의 이미지 손상은 물론 관련된 많은 조합직원들이 처벌을 받거나
   징계를 받는 불이익이 있을 것을 우려해 1차로 정씨의 자진 사퇴를 권유
   했으나 정씨가 이에 불응하자 법규정에 의한 조합장 자격상실을 통보했다.
                    
    그러나 정씨는 중앙회의 이같은 조처에 대해 승복하지 않고 지난해 11월
   청주지법 충주지원에 자기편인 이 조합 감사를 상대로 조합장 지위 가처분
   신청을 냈다가 같은해 12월27일 이를 자진취하하고 같은달 축협중앙회를
   상대로 조합업무방해금지가처분신청을 서울지법 동부지원에 냈다.
                    
    특히 정씨는 중앙회로부터 조합장 자격상실 통보를 받은 직후 일부
   조합원과 임원을 중심으로 비상대책위를 구성하고 지난 21일에는 중앙
   회장실에서 90여명의 조합원이 농성을 벌이는 등 조합장직을 유지하기위한
   적극 대응을 벌이고 있다.
                    
    이때문에 쇠고기 시장개방 등으로 어느때보다도 축산농가와 축산업 발전을
   위해 축협이 열심히 일해야 할 때에 축산지도사업, 자금지원업무 등을
   제대로 하지 못하고 있는 실정이다.
                    
    이같은 문제점을 조기에 매듭짓기 위해 축협중앙회는 감사결과 드러난
   정씨의 위법사실을 작년 12월13일께 검찰에 고발했으나 검찰은 1개월 반이
   넘도록 범죄사실성립여부를 가리지 않고 있어 특정인을 봐 주려는 것이
   아니냐는 의혹마저 사고 있다.
                    
    이에대해 주민들은 정씨가 지난해 말 해체된 민주산악회 중원군 지부
   장직을 맡았던 것을 비롯 충주.중원지역에서 10여개의 공적 직함을 갖고
   있는 지역 유지이기 때문에 검찰이 정씨의 명예를 위해서나 문민시대의
   성역없는 사정차원에서라도 조속히 흑백을 가려야 할 것이라고 지적하고
   있다.
                    
    정씨는 "중앙회 감사결과가 상당부분 사실과 다르다"며 "조합원과 조합
   발전을 위해 열심히 일하다 보니 법을 잘 모르거나 업무미숙 등으로 다소
   문제가 있어 도의적 책임을 느끼고 있지만 크게 잘못된 것이 없으며 조합원
   들의 이해를 얻어 더 잘해보겠다는 의지로 일하고 있다"고 말했다.
                    
    검찰은 "정씨와 관련해 수사를 벌이고 있으나 축협중앙회와 정씨측간의
   미묘한문제가 있는데다 범죄여부를 가리는데 시간이 걸려 수사가 늦어지고
   있다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



