 서울 성동경찰서는 24일 미성년자인 의붓딸을 상습적으로 성폭행한
   유대근씨(48.노동. 서울 중구 신당동)와 아들 유모군(17.S고3)에 대해
   성폭력범죄처벌 및 피해자보호등에 관한 법률위반 혐의로 구속영장을
   신청했다.
                    
    경찰에 따르면 유씨는 지난 90년 4월 중순께 자신의 집에서 재혼한 부인
   이모씨(45.여)가 절에 간 사이 혼자 잠을 자던 의붓딸 J모양(15.고1. 당시
   국교6)을 강제로 성폭행한 뒤 지금까지 1주에 2-3차례씩 부인 이씨가 절에
   가느라 집을 비운틈을 이용, "이 사실을 어머니에게 알리면 모두 죽는다"고
   위협해 J양을 성폭행한 혐의다.
                    
    또 아들 유군은 아버지가 J양을 성폭행한다는 사실을 알고 J양에게 접근,
   "말을 듣지 않으면 가만두지 않겠다"고 협박해 지난해 8월 중순께부터
   3차례에 걸쳐 의붓여동생인 J양을 성폭행한 혐의다.
                    
    유씨 부자는 성폭행을 당한 J양이 결국 임신을 해 지난 14일 여아를 분만
   하는 바람에 뒤늦게 이 사실을 안 어머니 이씨가 경찰에 고소해 붙잡혔다.
                    



