북경비정 6척 영해침범
<!-search 199906082004:hk:10:::: ->
6시간 무력시위

 북한 경비정 6척이 8일 오후 인천광역시 옹진군연평도 서방 10㎞ 지역에서 북방한계선(NLL)을 넘어 우리영해를 침범, 해군이 긴급출동해 대치중이다.

 합참에 따르면 이날 오후 1시께 북한 경비정 3척이 북방한계선 이남의 완충지역으로 넘어선뒤 오후 3시께 3척이 추가로 월경, 해군 경비정 8척이 긴급출동해 경고방송을 했으나 월북을 거부한채 우리영해에서 6시간동안 머무르고 있다.

 완충지역은 정전협정이 체결된 지난 53년 남북간 우발적인 충돌방지를 위해 북방한계선 이남 1∼15㎞의 구역을 설정한 것으로 비의도적인 월선이 확인될 경우 무력대응은 하지 않도록 하고 있다.

 해군은 150∼420t급 북한 경비정이 완충지역내 반경 2∼6㎞ 해역에 체류하면서더이상 남하하지 않는 점을 감안 무력대응은 하지 않는 대신에 완충지역을 벗어날가능성에 대비해 NLL 이남 4㎞ 지점에 전투함 4척을 대기시켜 놓고있다.

 합참 관계자는 "북한 경비정이 북한 어선보호를 이유로 매년 NLL선을 20∼30차례씩 침범한 적은 있으나 해군 경비정이 출동할 경우 대부분 곧바로 되돌아갔으며이번처럼 경고방송을 거부한 것은 극히 이례적으로 이는 명백한 정전협정 위반"이라고 밝혔다.

 이에 따라 합참은 지속적인 경고방송을 통해 북한 경비정을 NLL 이북으로 되돌려 보내는 한편 조만간 군사정전위를 통해 엄중 항의할 방침이다.

 한편 합참은 이날 오전 11시45분을 기해 연평도와 대청도, 백령도 일대에 대해출어금지조치를 내렸다.
【연합】

