삼부파이낸스 양회장 영장청구
<!-search 199909121150:hk:10:::: ->
고객투자금 796억원 횡령 혐의 
  대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 12일 삼부파이낸스㈜ 회장 양재혁(梁在爀.45)씨가 고객 투자금 796억원을 횡령한 사실을 밝혀내고 이날 특정경제범죄가중처벌법 위반(횡령)등 혐의로 구속영장을 청구했다.

 검찰에 따르면 양씨는 지난 96년 6월부터 이달까지 일반 투자자의 투자금 796억8천6백만원을 임의로 빼내 ▲5개 계열사 설립및 증자 ▲개인활동비및 생활비 ▲부동산 매입자금 ▲형사합의금 용도로 사용한 혐의다.

 검찰조사결과, 양씨는 96년 6월부터 지난 4월17일까지 삼부파이낸스 일반투자자의 투자금 457억원을 임의로 빼돌려 한결파이낸스㈜,삼부엔터테인먼트㈜등 5개 계열사를 설립하거나 자본금을 증액하는 데 사용한 것으로 밝혀졌다.

 또 지난 4월 투자금 3억원을 안모씨에게 무이자로 대여해주는 등 97년 1월부터이달까지 2년9개월에 걸쳐 249억원을 개인활동비등 명목으로 횡령했던 것으로 드러났다.

 이와함께 양씨는 지난 2월 투자금 10억원을 빼내 서울 방배동 빌라 매입에 사용하는 등 지난 96년 12월부터 지난달까지 투자금 86억3천6백만원을 부동산 매입용도로 빼돌린 사실도 밝혀졌다.

 이밖에 양씨는 미스 부산출신 여자와 결혼을 약속, 동거해오던중 다른 여성과사귀는 사실이 드러나 혼인빙자 간음죄로 고소당할 위기에 처하자 이를 무마하기 위해 투자금 4억5천만원을 빼돌려 합의금 4억5천만원을 지급한 것으로 드러났다.

 한편 양씨는 96년 1월 삼부파이낸스를 신설하면서 설립자본금 마련을 위해 사채업자로 부터 30억원을 임시 차용한 뒤 설립등기 직후 이를 전액 되찾는 수법으로 자본금을 가장납입한 혐의도 받고 있다.

 검찰은 그러나 양씨가 횡령한 비자금중 일부를 해외로 빼돌렸다는 의혹은 확인되지 않았다고 밝혔다.

 검찰 관계자는 "미국 뉴욕과 LA지사 설립에 미화 110만달러를 사용한 사실이 있으나 이는 적법절차를 거친 것으로 확인됐다"고 말했다.

 검찰은 양씨를 구속하는 대로 이번주초부터 정확한 횡령규모에 대한 보완조사와함께 사용처 조사에 주력할 방침이다.

 검찰은 특히 양씨가 개인활동비 등으로 사용한 249억원의 사용처가 불투명하다고 보고 이 부분을 규명하는데 수사력을 모으고 있다.

 검찰 수사관계자는 "이번 수사는 기본적으로 고객보호 차원에서 파이낸스 업체의 부실경영과 업주의 횡령비리를 밝혀내는데 초점을 두고 있다"고 전제, "양씨가 796억여원에 달하는 고객투자금을 횡령한 사실이 확인된 만큼 횡령금액을 신속히 회수, 고객의 피해를 최소화하는데 주력할 방침"이라고 밝혔다.

 이 관계자는 이어 "횡령자금 대부분이 양씨 개인의 방만한 사생활에 사용된 것으로 파악됐지만 일부 사용처가 불투명한 구석이 있어 정밀조사를 진행중"이라고 덧붙였다.[연합]

