삼성코닝 유경한대표 소환
<!-search 199909221140:hk:10:::: ->
보광그룹 탈세사건 수사 
 보광그룹 탈세사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 22일 ㈜삼성코닝정밀유리 대표이사 유경한(柳景漢)씨가 보광그룹 대주주인 홍석현(洪錫炫) 중앙일보 사장의 탈세에 개입한 단서를 일부 포착, 소환 조사를 벌였다.

 검찰은 특히 유씨가 홍씨 일가의 재산을 관리한 사실을 확인, 구체적인 재산운용 내역과 함께 홍씨가 탈세자금으로 비자금을 조성했는지 여부를 집중 추궁했다.

 검찰은 비자금 조성 및 유용처 확인을 위해 국세청과 합동으로 홍씨가 임직원과가족들 명의로 개설한 1천71개의 차명계좌에 대한 자금추적 작업을 진행중인 것으로알려졌다.

 검찰은 또 전날 ㈜보광의 자금부장 김영부씨 등 경리 실무자 5명을 소환조사한데 이어 이날 김씨를 일단 귀가조치하고 보광 계열사의 자금담당 실무자 3명을 추가로 불러 조사중이다.

 검찰은 소환된 실무자들을 상대로 홍씨가 주식.부동산을 전.현직 임직원 등 명의로 위장매매하는 등 변칙 금융거래 수법으로 탈세를 지시했는지 여부를 집중추궁한 결과 일부 혐의를 확인한 것으로 알려졌다.

 검찰 수사관계자는 "수사가 어느 정도 진전을 보고 있다"며 "그러나 추석연휴기간에는 관련자 소환조사 계획은 없고 자료 검토에 치중할 방침"이라고 말했다.[연합]

