대선자금 불법모금액 1백30여억원으로 늘어
<!-search 199811141143:hk:10:::: ->대검 중수부(李明載검사장)는 14일 지난해 대선전 한나라당 徐相穆의원과 林采柱 전국세청장,李碩熙전차장등이 기업들로부터 불법모금한대선자금이 1백30억원을 넘어섰다고 밝혔다.

 검찰은 이에따라 빠르면 내주중 이미 구속기소된 林전청장에 대한 공소장을 변경, 추가기소키로 하고 국회에 체포동의안이 제출된 한나라당 徐相穆의원에 대해서도 혐의사실을 추가할 방침이다.

 검찰 관계자는 "徐의원등이 불법모금한 대선자금 액수가 계속 늘어 1백30억원을넘어섰고 돈을 낸 기업도 25∼26개에 이른다"며 "일단 이같은 조사결과만으로 林전청장에 대한 공소장을 변경,추가기소할 계획"이라고 말했다.

 한편 지난 9월 8개기업으로부터 61억8천만원을 불법모금한 혐의로 구속기소된林전청장에 대한 첫 공판이 서울지법 형사합의27부(재판장 蔡奎成부장판사) 심리로열렸다.

 재판부는 이날 林전청장의 모금규모에 대해 추가기소할 계획이라는 검찰측 요청을 받아들여 인정신문만 마쳤으며 내달 5일 2차공판부터 본격적인 신문을 벌이기로했다.

