 지난 86년 대서양 버뮤다 근해에서 침몰된 구소련의 양키급 잠수함에서
   방사능이 누출되고 있다고 미 뉴욕 타임스지가 8일 보도했다.
                    
    이 신문은 이날 미 매사추세츠주 케이프 코드소재 `우즈 홀 해양그래픽
   연구소'의 찰스 D. 홀리스터 수석 연구원등 과학자 2명의 말을 인용,
   버뮤다동쪽 5백마일(8백km) 해저에 침몰된 것으로 추정되고 있는 옛 소련의
   핵 잠수함애서 방사능이 누출되고 있으며 현재 방사능이 버뮤다제도
   방향으로 수마일 가량이동했을 가능성이이 있다고 밝혔다고 전했다.
                    
    홀리스터연구원은 이러한 사실을 한 동료연구원과 함께 지난주 샹트
   페테르부르크에서 열린 잠수함의 핵 문제 심포지움에 참석한 자리에서
   러시아 과학자로부터 들었다면서 이 잠수함에 장착된 미사일과 탄두가
   매우 심하게 훼손됐다고 말했다.
                    
    그는 러시아의 핵 잠수함의 대부분을 설계하고 있는 한 정부기관의
   부책임자인 니콜라이 A. 노소프씨가 사적인 대화에서 "침몰된 이 잠수함의
   탄두가 심각하게 부식돼가고 있으며 이에따라 플라토늄과 우라늄이
   누출되고 있음이 확실하다"고 말했다고 설명했다.
                    
    그러나 현재 이 잠수함에서 방사능이 누출되고 있는 해상에는 조업중인
   어선단이 없는 것으로 알려졌다.
                    
    지난 86년 침몰될 당시 이 잠수함에 탑승한 승무원 3-4명을 제외한 전원은
   탈출에 성공했으며 이 잠수함의 침몰사실은 그 무렵 널리 알려졌으나
   잠수함 잔해의 상태는 현재 전혀 알려지지 않고 있는 상태이다.
                    
    서방전문가들은 구 소련의 양키급 잠수함이 통상 2개의 핵 원자로와 핵을
   장착한 어뢰 2문 그리고 핵탄두 2개를 장착한 미사일 16기를 탑재하고
   있다고 밝혔다.
                    



