 서울지검 강력부(유창종 부장검사)는 4일 최근 조직폭력배들이 와해됐던
   세력을 재규합, 활동을 재개함에 따라 강력부 검사들과 수사관들로 <조직
   폭력배 특별전담반>을 구성, 관내 조직폭력배에 대한 일제단속에 나섰다.
                    
    검찰은 이에따라 지난 90년 조직폭력배에 대한 일제단속 당시 검거하지
   못했던 폭력단체의 간부급 폭력배들과 지난 2월 중순 서울 영등포구 영등포
   동 N 레스토랑회칼피습 사건,지난 3월말 서울 서교호텔앞 부산 칠성파 피
   습사건, 조계사사태 등의배후자 등 수사당국의 수배를 받고있는 조직폭력
   배 14명의 명단을 작성 검거작업에들어갔다.
                    
    검찰은 이와함께 서울 유흥가를 중심으로 신흥 폭력조직들이 새로 세력을
   규합해 이권다툼을 벌이고 있다는 정보도 입수,이들의 실태 및 계보를 파
   악하는 한편 구체적인 범죄행위를 추적중이다.
                    
    검찰은 이를 위해 강력부 검사 3명과 강력과 수사관 3명 등으로 관내를
   6등분한 뒤 각각 지역전담을 지정,각 지역 폭력조직의 실태를 지속적으로
   파악해 이들이 기업형 폭력조직으로 성장하지 못하도록 지속적인 단속을 펼
   계획이다.
                    
    검찰은 특히 서울 강남일대 호텔나이트클럽 2-3개를 중심으로 활동중인
   폭력조직이 세력확대를 위해 각종 이권에 개입하고 서로 세력다툼을 벌이
   고 있다는 정보를 입수하고 이 지역에 대한 단속에 수사력을 집중하고
   있다.
                    
    검찰의 수사관계자는 " 현재 조직폭력배들이 일제단속을 벌였던 지난 90
   년 이전처럼 거대조직을 형성하지는 않은 것으로 판단되지만 최근 영등포
   와 서교호텔부근등 관내 일부지역에서 이들의 움직임이 감지되고 있다"며
   "따라서 이들이 내년에 집중돼 있는 각종 선거에 개입할 가능성이 큰 만큼
   이들의 성장을 조기차단한다는 의미에서 일제단속을 벌이기로 했다"고 밝
   혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



