 민주당 고속철도차종선정 진상조사위(위원장 조세형최고위원)는 10일
   정부가 경부고속철도 차량계약 우선협상대상자로 프랑스의 TGV를 선정한
   것은 국익을 최우선으로 한 공정한 평가가 아니라 외교적 차원에서
   내부적으로 이미 결정한 상태에서 형식적으로 평가작업을 한 결과라고
   주장했다.
                    
    진상조사위는 조사보고서를 통해 "프랑스는 한국의 고속철도 사업에
   초기부터 깊이 관여해왔으며 한국의 철도청은 국회 교체위원들이 TGV와
   ICE를 시찰할 때 자기부상열차는 시기상조라고 말했고 독일의 바퀴식
   고속철도에 대해서는 홍보조차 하지않았다"면서 이같이 주장했다.
                    
    진상조사위는 "최종평가 결과발표 2개월전부터 스페인과 프랑스언론들은
   교통부장관과 청와대 사람들이 프랑스측에 도움을 주고 있어 TGV로 결정될
   것이라고 보도했다"며 차량선정 최종평가과정에서 교통부 책임자와 청와대
   고위층의 정보유출및 커미션 수수의혹을 제기했다.
                    
    진상조사위는 "정부는 고속철도 건설사업은 시기상조인 만큼 건설을
   연기하고 현재 추진중인 바퀴식 차량계약협상은 즉시 중단돼야한다"며
   "민주당은 2천년대에가서 고물열차가 되는 TGV나 ICE를 모두 반대하며 현재
   실용화단계에 있는 자기부상식으로 건설할 것을 강력하게 주장한다"고
   밝혔다.
                    
                    
                    



