내주부터 핵심인사 본격 소환
<!-search 199910281646:hk:10:::: ->
강-최특검, 금주말까지 참고인 조사 매듭 

조폐공사 파업유도 사건과 옷로비 의혹사건의 핵심 관련자들에 대한 특별검사의 소환,조사가 내주부터 본격화될 것으로 보인다.

 파업유도 사건을 수사중인 강원일(姜原一) 특별검사는 28일 진형구(秦炯九)  전대검 공안부장, 강희복(姜熙復) 전 조폐공사 사장을 내주중 소환,조사키로 했다.

 수사 관계자는 "아직 기초 조사 단계여서 진.강씨를 금주중 부르기는 어렵다"면서 "내주중 두사람을 차례로 소환,조사할 계획"이라고 밝혔다.

 강 특검팀은 앞서 전날 조폐공사 대전 본사등에 대한 현장조사를 통해 제출받은 컴퓨터 디스켓등 10상자 분량의 각종 자료들에 대해 밤늦게까지 분석작업을 벌였다.

 옷로비 의혹사건의 최병모(崔炳模) 특별검사도 금주말까지 참고인 조사를  매듭짓고 내주부터 연정희(延貞姬), 정일순(鄭日順), 배정숙(裵貞淑), 이형자(李馨子)씨등 핵심 관련자 4명을 차례로 소환,조사키로 했다.

 최 특검은 이날 수사회의를 갖고 핵심 관련자들에 대한 소환일정 등을 확정키로 했다.

 특검팀은 특히 라스포사 사장 정씨 자택과 라스포사 본사 매장등에서 수거한 압수물 가운데 지난해 11∼12월의 매출장부가 제품 입고및 판매실적 등이 누락돼 있는 등 훼손된 사실을 확인,정씨 등 라스포사 관계자를 상대로 장부 훼손경위를 집중 추궁할 방침이다.

[연합뉴스]

