특별검사 수사 본격 착수...내주부터 관련자 소환
<!-search 199910191551:hk:10:::: -> 조폐공사 파업유도 및 옷로비 의혹사건 수사를 맡은 강원일(姜原一)·최병모(崔炳模)특별검사가 19일 본격 수사에 착수, 이번 주말이나 다음 주초부터 관련자 소환조사가 시작된다.     

 옷로비 사건의 최 특별검사는 이날 오전 9시30분 서울 강남구 도곡동 금화빌딩에서 양인석(梁仁錫) 특별검사보 등 수사진이 참석한 가운데 수사본부 현판식을 가진 뒤 향후 수사일정 및 수사방향 등을 논의했다. 

 최 특검은 이날 국회, 검찰, 경찰청 사직동팀에 청문회 속기록과 관련 수사·내사 자료 일체를 제출할 것을 정식 요청했다.

 파업유도 사건의 강 특별검사는 국회와 검찰로부터 넘겨받은 청문회 속기록 및 일부 수사기록에 대한 정밀검토 작업에 들어갔으며 조폐공사에도 관련자료 제출을 요구했다.

                           박정철기자 <a href = mailto:parkjc@hk.co.kr>parkjc@hk.co.kr</a>

