 알리 압둘라 살레 대통령이 이끄는 북예멘군과 알리 살렘알 바이드
   부통령에 충성하는 남예멘군은 전면내전 돌입 7일째를 맞았으나 어느쪽도
   7결정적인 승리를 거두지못하고있는 것으로 10일 알려졌다.
                    
    한 서방 전문가는 남.북예멘이 각기 승리를 주장하고있으나 전투는 교착
   상태에접어든 것으로 보인다고 밝히면서 초반 전투에서 우위를 보였던 북
   예멘군이 남예멘수도 아덴을 공략하는 과정에서 강력한 저항에 부딪쳤다고
   전했다.
                    
    북예멘 군 지도부는 이날 오전 북군이 승리를 거두고있다고 거듭 주장하
   면서 남예멘공군의 수호이 전폭기 2대를 격추시켰다고 밝혔다.
                    
    북예멘 지휘관들은 이날 북예멘군 1개여단이 아덴 교외 다르 사드까지 진
   격했으며 또다른 부대는 다른 방향에서 아덴시로 향하고있다고 밝혔다.
                    
    남예멘 국방부는 그러나 9일밤 발표한 성명에서 아덴을 공략하던 북예멘
   군이남군의 공격으로 퇴각했으며 현재 전투는 달레아,쿠루시등 국경부근
   3개 지역에 집중되고있다고 밝혔다.
                    
    성명은 또 북예멘군 부대들이 아덴 외곽 다르 사드 주변 어느 곳에도 없
   다고 주장했다.
                    
    한편 영국인 2백25명을 비롯, 내전을 피해 대피에 나선 2백40명의 외국인
   을 태운 전세 여객기가 예멘을 출발, 키프로스를 거쳐 런던에 도착했다.이
   에앞서 1백40명의 외국인들을 태운 러시아의 아에로플로트 소속 항공기도
   사나를 떠나 키프로스에 도착했다.
                    
                    
                    
                    



