세르비아 나토와 무력충돌 위기
<!-search 199903181016:hk:10:::: ->

 유고연방 세르비아공화국은 프랑스 랑부예에서 열리고있는 코소보 평화회담에서 강경 자세를 고수하는 한편 코소보주(州)에 탱크와 장갑차를 집결시키고 있어 나토와 유고연방간의 무력 충돌 위기가 고조되고 있다.

 이와 관련, 미국은 17일 유고연방 주재 대사관 직원 소개 계획을 밝히고 세르비아측이 협상 시한인 18일까지 중재안에 서명하지 않을 경우 나토(북대서양조약기구)의 공습이 신속히 이루어질 수 있음을 시사했다.

 랑부예의 국제중재단은 이날 세르비아측이 코소보주 알바니아계 주민의 자치를3년간 허용하고 나토군을 주둔시키는 중재안에 계속 반대, 협상에 성의를 보이지 않고 있다고 지적했다. 코소보주 알바니아계 반군 대표들은 앞서 중재안에 서명하겠다는 의사를 표명했다.

 알바니아계의 코소보해방군(KLA)의 슐레이만 셀리미 사령관은 이날 세르비아 군이 코소보주의 주도(州都)인 프리슈티나 북서쪽에 지대공 미사일을 설치하고 있으며탱크와 장갑차도 목격됐다고 주장했다.

 케네스 베이컨 미 국방부 대변인은 유고연방이 보병과 기갑부대를 코소보-마케도니아 국경 지역으로 이동시키고 있다며 이는 마케도니아 국경 주변의 나토군 병력증강에 대응하려는 조치로 보인다고 밝혔다. 그는 유고가 협상에 참가하는 한편으로"전투도 준비하고 있는 것이 틀림없다"고 강조했다.

 나토는 협상이 세르비아측의 거부로 결렬될 경우 세르비아공화국에 군사행동을취할 것이라고 경고한 바 있다.

 제임스 루빈 미 국무부 대변인은 사태가 급박해지면 베오그라드 주재 대사관 직원들을 신속히 철수시키는 계획을 세우고 있다며 슬로보단 밀로셰비치 유고연방 대통령이 중재안을 계속 거부해 나토의 공습을 유발할 가능성이 대단히 크다고 말했다.

 한편 유럽연합(EU) 법의학팀은 지난 1월 코소보주 라차크 마을에서 숨진 채 발견된 주민 45명의 사인 규명을 위한 검시를 실시한 후 발표한 보고서에서 희생자들은 모두 반군이 아닌 민간인이며 이 사건은 `반인륜적 범죄'라고 결론지었다.

 보고서는 그러나 `학살'이라는 용어를 사용하지는 않았으며 이 사건이 세르비아공화국군의 소행이라고 직접적으로 지목하지도 않았다.
[파리 AFP.dpa=연합]

