 종교연구가 탁명환씨(56.국제종교문제연구소장)의 피살사건을 계기로
   사이비 종교에 대한 관심이 고조되고 있는 가운데, 사이비종교를 믿고
   교회에 헌금했을 경우 '신도를 속인 교회'와 '교회에 속은 신도' 모두에게
   책임이 있다는 법원의 첫 판결이 나왔다.
                    
    특히 이번 판결은 일반적인 사기사건 피해자에 대해서는 웬만큼의 중대한
   과실이 있는 경우가 아니면 과실책임을 묻지 않던 기존의 판례와는 달리
   사기 피해자인신도의 '주의의무'를 인정한 것이어서 주목된다.
                    
    서울민사지법 합의12부(재판장 심명수부장판사)는 19일 서모씨(41.주부.
   경남 울산시 신정동)가 <시한부 종말론>을 주장했던 서울 송파구 석촌동
   '다베라 선교회'대표 하재호씨를 상대로 낸 손해배상 청구소송에서 "피고
   하씨가 서씨를 속여 거액의 헌금을 가로챈 사실이 인정된다"며 원고 일부
   승소 판결을 내렸다.
                    
    재판부는 판결문에서 "하씨가 미성년자인 아들 하모군을 전도사로 고용,
   '92년10월 10일 휴거가 일어나므로 헌금을 많이해 하늘나라에서 많은
   상급을 받자'는 내용의 설교로 신도들을 속여 신도들에게 거액의 헌금을
   하도록 한 것은 명백히 사기에 해당한다"고 밝혔다.
                    
    재판부는 그러나 "사기 피해자 서씨도 섣불리 교회측의 설교만 믿고
   8천만원이라는 거액을 헌금한 잘못이 있으므로 하씨는 피해자 서씨의
   과실비율인 40%를 제외한 4천8백만원(60%)만 배상하라"고 판결했다.
                    
    피해자 서씨는 다미선교회 이장림목사가 쓴 '휴거'라는 책을 읽고 시한부
   종말론에 심취해 있던 중 91년부터 다베라 선교회에 다니면서 "휴거가
   일어나면 재물이소용없다"는 전도사 하군의 설교를 믿고 8천만원을
   헌금했다가 휴거가 일어나지 않자 92년말 소송을 냈다.
                    
    한편 하씨는 87년 1월 가족예배를 보던중 당시 12살인 아들이 '하늘에서
   예수가 내려와 악마들과 싸우는 것을 보았다'고 하자 "하늘문이 열렸다"며
   다베라 선교회를설립, '92년 10월 10일 휴거가 일어난다'고 주장했다.
                    
                    
                    
                    



