林지사 '옥중 결재'
<!-search 199907211712:hk:10:::: ->

 경기은행 퇴출비리 사건을 수사중인 인천지검은 21일 임창열(林昌烈) 경기지사와 부인 주혜란(朱惠蘭)씨에 대한 수사를 하루동안 보류하고 경기도정 현안에 대한 임 지사의 옥중(獄中)결재를 허용했다.

 이에따라 김덕배(金德培) 경기도 정무부지사와 황준기(黃俊基) 자치행정국장, 민병현(閔丙鉉) 변호사 등 3명이 이날 오전 8시 50분께 인천구치소에 도착한 가운데김부지사가 오전 9시 30분부터 55분까지 임지사를 특별면회했다.

 임 지사는 구치소내 2층에 마련된 특별면회실에서 지난 15일 검찰에 소환된 이후 미뤄졌던 2차 구조조정에 따른 공무원 인사 등 2건의 도정 현안에 대한 보고를받았지만 인사에 대한 결재는 22일 하기로 했다.

 임 지사는 김부지사를 통해 “서이석(徐利錫) 전 경기은행장으로부터 받은 1억원은 대가성없는 순수한 정치자금”이라고 당초 주장을 되풀이했다.

 임 지사는 또 오전 10시 30분부터 11시까지 이윤수 국민회의 경기도지부장을 만난 자리에서도 “당에서 조사도 한번 안해보고 출당제명 조치를 해도 되느냐”며 강한 불만을 표시한뒤“부인 관리를 제대로 못한데 대해 사과한다”고 말한 것으로 전해졌다.

 한편 검찰은 또 이날 하루 주씨를 소환하지 않는 대신 서이석 전 경기은행장으로부터 받은 4억원의 용처에 대한 주씨의 진술 등 수사기록을 정리하고 분석하는 시간을 갖기로 했다.

 검찰은 주씨를 상대로 한 그동안의 수사에서 주씨가 임 지사와 '경기은행 살리기'에 대한 논의를 한 사실의 일부를 내비치고 있어 앞으로 이 부분에 대한 수사도 벌여나갈 계획이다.

 검찰은 주씨가 서 전행장으로부터 4억원을 받을 당시 자신이 운영하던 '주클리닉'의 재정상태가 좋지 않았던 점으로 미뤄 당초 예상과는 달리 주씨가 별다른 로비 활동을 벌이지 않고 개인용도로 대부분 사용했을 가능성쪽으로 수사 비중을 옮기고있다.

 검찰 관계자는 “이미 경기은행이 로비를 벌이기 위해 조성한 자금의 규모를 모두 파악하고 있으며, 앞으로 자금의 용처를 깔끔히 밝혀낼 것”이라고 말한뒤  “경기은행 대출압력 의혹은 별개의 사안이기 때문에 임 지사 부부에 대한 수사를 일단락 지은뒤 구체적인 자료가 확보되면 수사할 계획”이라고 말했다. [연합]

