명동성당 공권력 투입 26일까지 유보
<!-search 199904231105:hk:10:::: ->

 검찰은 23일 정부가 오는 26일 오전 4시 까지 복귀하지 않는 지하철파업 노조원 전원을 직권 면직시킬 방침을 세움에 따라 명동성당에 대한 공권력 투입을 당분간 유보키로 했다.

 검찰 관계자는 "당장의 공권력 투입은 부작용을 낳을 공산이 큰데다,정부가 최종 현업 복귀시한을 26일로 설정할 것으로 알려진 만큼 당분간 공권력 투입을 자제할 방침"이라고 밝혔다.

 검찰은 그러나 26일 이전이라도 농성현장에서 노조원들과 신도들간의 충돌등 불법 폭력행위가 발생할 경우 즉각 공권력을 투입시키기로 방침을 정한 것으로 알려졌다.

 검찰은 명동성당과는 별도로 5천여명의 노조원과 한총련 소속 학생들이 농성중인 서울대에 대해서는 주말을 전후해 공권력을 투입할 것으로 전해졌다.

 검찰은 다만 노조측이 화염병 4천여개와 쇠파이프 2백여개를 소지하고 있어 충돌시 불상사가 발생할 가능성이 높다고 보고 최종 투입때까지 신중을 기할 방침이다.

 검찰은 이에앞서 22일 오후 서울대 학생회관,도서관,노천극장등 7곳에 대해 압수수색 영장을 청구했으나 서울지법 당직판사인 정호건(鄭鎬建)판사에 의해 "압수수색 대상이 광범위하다"는 이유로 기각당했다.

 검찰은 이에따라 기존 압수수색 대상을 1∼2곳 축소해 영장을 재청구할 방침이다.

 한편 경찰은 21,22일에 이어 이날 명동성당에서 석치순(石致淳) 노조위원장등지도부 15명을 비롯,65명에 대한 체포영장 집행을 재차 시도할 계획이다.
【연합】

