임진강 상류  범람
<!-search 199908011030:hk:10:::: ->

 임진강의 수위가 계속 높아지면서 경기도 파주시 지역의 상류 지천의 붕괴와 범람이 잇따라 침수피해가 전 지역으로확산될것으로 보인다.

 임진강 수위가 오전 7시 현재 하천 물이 둑을넘치는계획경계수위(13.9ｍ)를 훨씬 넘어서면서 상류 지천의 물이 임진강으로 빠져 나가지 못한채 범람하고 있다.

 이날 오전 3시께 적성면 시내를 가로 지르는 설마천과 파주읍 갈곡천의 둑 일부가 붕괴된데 이어 오전 5시 넘어서는 파평면 두포천과 늘로천, 문산읍 동문천도범람하기 시작했다.

 또 이날 오전 7시를 전후해 문산천 문산교 등 2곳에서 하천 물이 넘치면서 금촌시장이 물에 잠기기 시작해 오전 8시께 금촌지역도 주민 대피령이 내려졌다.

 특히 지난해 둑 5∼6곳이 붕괴돼 금촌과 조리면 일대를 물바다로 만들었던 곡릉천 수위도 계속 높아져 지류 소하천들에 역류현상이 나타나는 등 범람조짐을 보이고 있어 시간이 더 지나면 임진강의 모든 상류 지천들에 국지적인범람현상이나타날 것으로 보인다.


