대형사고 상당수 타이어탓
<!-search 199910281950:hk:10:::: ->

 『대형 교통사고 상당수가 타이어 점검부실때문에 발생했다』 

 도로교통안전관리공단 사고조사과 공석용(孔錫勇·42·사진)조사관은 28일 『올해 발생한 대형 교통사고의 원인을 분석한 결과, 3명 이상이 숨진 대형사고 상당수가 지나치게 마모·손상된 타이어나 규격에 맞지 않는 중고 타이어를 사용하다 사고가 났다』며 밝혔다. 공조사관은 『고속주행중 타이어에 펑크가 나면 차량이 차선을 이탈해 회전하거나 전복되는 등 운전자의 통제가 불가능하다』며 『특히 불량·비규격 중고타이어 사용빈도가 높은 승합차량의 사고발생률이 높게 나타났다』고 지적했다.  

 이번달 23일 경부고속도로 천안인터체인지 부근에서는 비규격 중고타이어를 달고 운행하던 승합차량이 펑크가 나면서 차선을 이탈, 11톤 트럭과 정면충돌해 6명이 숨지고 5명이 중상을 입는 참사가 일어났다.

 공조사관은 『최근 5명이상이 숨진 대형사고중 경부고속도로 언양IC 부근 승합차 사고와 대진고속도로상 차량 전복사고 등은 대부분 불량 타이어 사용이나 못으로 인한 공기압 부족 등이 원인이었다』고 밝혔다.   

 15일 대한타이어공업협회가 영동고속도로상에서 실시한 타이어 안전점검 결과에 따르면 전체 차량의 23%가  불량·비규격·재생타이어를 사용하거나  공기압 부족  마모나 손상정도가 기준치를 넘은 것으로 조사됐다.

 15년째 교통사고원인을 조사·분석해 온 공조사관은 『운행전에 반드시 타이어 공기압과 손상여부를 점검하고 재생·중고 타이어 사용은 가급적 피해야 한다』고 충고했다.                      

 배성규기자 <a href = mailto:vega@hk.co.kr>vega@hk.co.kr</a>

