 *...광케이블 화재사고 대책본부가 마련된 서울 종로구 세종로 한국통신
   본사 8층 재해대책 종합상황실에는 10일밤의 분주한 모습과는 달리 이날
   오전에는 다소 평온을 유지, 평소 근무 분위기를 되찾는 모습.
                    
    한국통신측은 "이날 오전 8시 30분에 시작된 현장감식이 끝나야 정확한
   화재원인이 나올 것"이라며 "화재원인이 나와야 정확한 피해상황과 이에
   따른 피해보상문제가 구체적으로 논의될 것"이라며 현장감식 결과를
   기다리고 있는 실정.
                    
    이 회사의 한 직원은 그러나 "정확한 화재원인이 나오기도 전에 '국내통신
   망 마비' '통신망 허점투성이'등으로 언론이 과장보도해 사고수습에
   어려움이 많다"며 불만을 토로하기도.
                    
    *...이날 오전 7시 30분에 있은 브리핑에서 김행웅선로운용부장은 "사고
   지역에 대한 현장감식이 끝나지 않아 시내전화회선의 복구가 늦어지고
   있으며 이날 오전 현장감식이 끝나는대로 복구작업에 들어갈 것"이라면서
   "완전 복구되는데는 15일내지 20일이 소요될 것"이라고 예상, 당초 복구
   추정기간인 1개월보다 앞당겨질 것이라고 자신감을 피력.
                    
    김부장은 또 "사고현장주변에 복구반원 1백49명과 광케이블등을 대기시켜
   놓았으며 감식이 끝나는대로 곧 현장에 투입될 것"이라고 설명.
                    
    한편 한국통신측은 사고현장인 종로구 창신동 일대에 무료 이동공중전화기
   7개를 설치, 시민들의 불편을 덜었으며 일대주민들에 대한 홍보방송을
   계속하고 있다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



