"문건출처 밝힐수 없다"
<!-search 199911241614:hk:10:::: ->
김태정씨 "사직동팀·청와대 결코 아니다"
  
 김태정 전법무장관은 24일 오후2시50분 부인 연정희씨와 함께 최병보 특별검사 사무실에 도착, 3분여 동안 국민에 대한 「사과의 말씀」 읽고 대기 중인 보도진의 질문에 대답했다.

 _이른바 「배정숙씨의 공개 문건」을 입수한 경위와 전달한 경위는.

 『문제의 문건은 내가 처에게 내던진 것이다. 이러한 유언비어가 떠돌아 다닌다는 것은 나도 알고 있었다. 하지만 처가 사직동 조사를 받은 줄은 몰랐다. 화가 났다. 가방에서 문건을 꺼내 처에게 내던지며 읽어보고 이야기 해보라는 말과 함께 폭언도 했다. 나도 인간이니까. 그러자 처가 일시 기절했고, 딸들도 울고불고 했다. 회수하지 못한 것은 나의 불찰이다. 하지만 문건이 처가 병원에 가져갔는지, 아니면 어떤 경로로 배씨에게 갔는지는 특별검사가 밝혀야 할 부분이다』

 _문건을 입수한 경위는 말하지 않았는데.

 『검찰총장은 많은 정보와 첩보망이 있다. 총장 재직 중 음해성 루머가 있었고, 나 개인의 문제이기 때문에 숨기지 말고 보고하라고 했다. 엄청난 루머가 돌고 있었기 때문에 나와 처에 대한 첩보를 입수하려고 노력했다. 검찰총장으로서 여러 정보망을 가지고 있는 것은 당연하다. 그러나 입수경위에 대해서는 검찰총장의 장래를 위해 밝힐 수 없다. 모든 책임은 내가 지겠다』 

 _이 문건을 사직동팀이 작성했나.

 『솔직히 어디서 작성했는지 기억 안난다. 하지만 내가 사직동팀으로부터 받지 않은 것은 분명하다』 

 _「조사과 첩보」라고 쓰여진 것은 누구 필체인가.

 『들어올 때 씌여져서 들어왔는지, 어디 정보인지 물어서 내가 쓴 것인지, 나도 모르겠다. 필체 감정을 해보고 싶다』 

 _문건 전달자가 청와대 관계자인가. 

 『청와대 사람 아니다. 관계가 멀다』 

 _사직동팀에서 내사에 착수한 것을 언제 들었나. 

 『사직동팀은 경찰이다. 경찰이 수사한 것 솔직히 불쾌했다. 그러나 내가 불평을 토로하면 오해를 받을까봐 속수무책으로 가만히 있었다. 검찰총장이라 다 알고 있었다. 그러나 사직동팀에서 처를 조사한 사실은 몰랐다. 몰랐기에 오히려 속이 더 편했다. 알았으면 더 불쾌했을 것이다』 

_문건을 언제 받았는가. 

 『한꺼번에 받은 것이 아니고 따로따로 받아서 쌓아놓은 것이다. 공적인 문건이 아니라 개인적인 문건이라 생각했다. 처가 (배씨에게)전달해 준 날짜가 1월21일이니, 그 전날(1월20일) 내가 처에게 던진 것 아닌가 생각한다』 

 _(연씨에게)「던져준 것」과 특검이 갖고 있는 것은 동일한 문건인가. 

 『틀림없다. 그러나 나한테는 현재 없다. 파쇄기로 갈아 없앴던 것으로 기억한다』 

_옷은 (연씨가)구입한 것인가. (정일순씨측이)배달해준 것인가.  

 『진실을 밝혀달라고 처에게 여러차례 부탁했다. 처는 「신동아」 말만 나오면 얼굴색부터 변한다. 그래서 라스포사에서 옷값 걱정말라며 옷 실어준 적이 있느냐고 물어봤는데 절대 몰랐다고 했다. 한참 있다 발견한 것은 사실이다. 그래서 전화로 정씨에게 따졌다고 한다. 선택하지도 않았는데 왜 왔냐고 했고 정씨가 700인데 400으로 가지라고 했다』

 (이때 곁에 있던 연정희씨가 크게 흐느끼며 부연해 설명함)『상당히 가슴아프다. 나의 잘못된  처신으로 남편을 이 자리까지 오게 한 것을 참을 수 없다』

 (여기서 김 전장관이 다시 대답하려 하자 연씨가 「당신은 나서지 말라」고 말한 뒤 계속 답변함)『옷을 발견한 뒤 그 날 행사가 있어 기사에게 전화를 해보라고 하니 정사장이 받았다. 「옷이 잘못 배달돼 왔네요」라고 말하자 정사장이 「150만원에 하나 입으라」는 말까지 해 남편에게 고백하기로 했다』 

 (김 전장관이 다시 답변함)『당시 교회쪽에서 부인이 사치스럽다는 말을 하는 사실을 알고 「당신 조심해」라고 말하니 처가 찔끔해 부랴부랴 옷을 돌려주었다』 

_문건은 검찰 내부 것인가. 

 『조직의 장래나 검찰총장에 대한 의무 때문에 밝힐 수가 없다』 

 _문건은 언제 받았나. 

 『문건에 1월14일이라고 되어 있으니 그 이후가 될 것이다』 

 _검찰 내부라는 의미인가.

 『…』(말을 끊고 특검 사무실로 들어감)   
/손석민기자hermes@hk.kr.co  김영화기자yaaho@hk.co.kr



