사직동팀 사흘째 소환불응... 잠적 가능성

<!-search 199912081108:hk:10:::: ->
 
 사직동팀 보고서 유출사건을  수사중인  대검중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 8일 최초보고서 출처를 밝히기 위해 최광식(崔光植)경찰청 조사과장(총경) 등 사직동팀 관계자 4명을 재소환했으나 3일째 출두를 거부,수사가 난항을 겪고있다.

 소환에 불응하고 있는 관계자들은 최 총경과 옷로비 내사반장 정모 경감, 내사반 실무자 박모 경위 등으로 지난 1∼3일 검찰에서 한차례씩 조사받은 바 있다.

 검찰 관계자는 "사직동팀 부책임자급에 연락을 취하고 있으나 그쪽에서도 접촉이 잘 되지 않고 있다"고 말해 이들이 잠적했을 가능성을 시사했다.

 이들중 내사실무자인 박 경위는 지난 4일 특검팀에 출두, 배정숙(裵貞淑)씨와 대질조사를 받았으나 최초 조사시점을 놓고 배씨와 진술이 엇갈린 것으로 알려졌다.

 배씨측 변호인인 박태범(朴泰範) 변호사는 이날 "박 경위는 휴일인 지난 1월17일 북악스카이웨이 근처 레스토랑에서 배씨를 처음 조사했다고 한 반면 배씨는 1월8일 박 경위로부터 조사를 받았다고 진술했다"고 밝혔다.

 검찰은 이에 따라 정확한 내사착수 시점을 가리기 위해 박 경위 등 사직동팀 관계자들이 출두하는대로 배씨를 불러 대질신문을 벌이기로 했다.

 검찰은 또 박주선(朴柱宣) 전 청와대 법무비서관에 대한 조사결과 지난 1월14일법무비서관실 산하 공직기강팀 직원으로부터 `옷로비설 관련첩보'라는 내사첩보를보고받고 사직동팀에 내사착수를 지시했다고 진술함에 따라 공직기강팀 직원을 소환,첩보 입수경위를 조사할 방침이다.

 검찰은 또 최초보고서 추정문건의 작성및 유통과정에 사직동팀 내사반 외에 ▲사직동팀내 다른 라인 ▲김태정(金泰政) 전 검찰총장의 비선(秘線) 조직 ▲국정원을포함한 제3의 기관 등이 개입했을 가능성이 있다고 보고 이들 조직에 대한 주변조사를 벌이고 있다.

 [연합뉴스]



