[전국 주요지휘관회의] "대북 억제력 극대화"
<!-search 199812031135:hk:10:::: ->전군 주요지휘관 회의가 3일 오전 국방부 제1회의실에서 국방부장관과 합참의장, 육.해.공군 총장, 군단장급이상 지휘관, 직할기관장 등 120여명이 참석한 가운데 열렸다.

 金大中대통령 취임이후 두번째 열린 이날 회의는 내년도 북한 군사동향 및 국방정책방향 보고에 이어 千容宅국방장관 훈시, 지휘관들이 참여하는 토론 등의 순으로 진행됐다.

 국방부는 현황보고를 통해 "군은 북한 잠수정 침투 및 대포동 미사일 발사시험등 수차례에 걸친 도발과 국가경제난 등에도 불구, 국방개혁을 성공적으로 추진하고 한.미동맹체제를 유지하는 등 국방발전을 위한 초석을 다졌다"고 평가했다.

 국방부는 이어 "북한이 체제생존을 위해 군사력에 더욱 의존, 핵의혹 시설과 관련된 위기가 한층 고조될 수 있다"면서 "한반도 긴장고조와 위기발생을 사전에 방지하기 위한 노력이 절실하다"고 밝혔다.

 이와 관련, 군은 "북한의 어떠한 도발과 위협도 분쇄할 수 있도록 한.미 연합방위체제를 최대한 활용해 대북 억제력을 극대화하고 효율적인 위기관리 및 대비태세를 확립해야 한다"고 결의했다.

 千장관은 이날 전군 여단장급이상 지휘관 및 참모들에게 내린 지휘서신을 통해 확고한 군사대비태세 확립과 국방개혁 적극 동참,국방예산 효율적 운영, 전투훈련 강화 등을 지시했다.

 특히 千장관은 올해 북한군의 침투시에 노출된 방위태세의 일부 허점과 사회적으로 큰 파문을 불러일으켰던 병무비리 등을 언급하고 위기관리 및 군사대비태세의 유지와 군비리 척결을 강조했다.

 한편 합동참모본부도 이날 오후 주요 지휘관회의를 열고 올해 전비태세 우수부대와 최우수 합동부대로 선정된 2군사령부 등 9개 부대에 대통령표창 등을 수여했다.

