 부산 남부경찰서는 29일 이혼녀와 위장결혼한 후 돈을 뜯어내며 폭행까지
   일삼은 최봉현씨(40.회사원.부산 서구 충무동 2가 4-2)를 폭력행위 등
   처벌에 관한 법률위반혐의로 구속했다.
                    
    유부남인 최씨는 이혼녀 신모씨(39.여.해운대구 우1동)가 위자료로 받은
   재산이 1억5천만원 가량된다는 사실을 알고 접근해 위장결혼식까지 올린 뒤
   지난 해 1월8일 약속어음 5백만원권 2장을 보여주며 할인해 주면 변제하겠
   다고 약속한 뒤 1천만원을받아 가로채는 등 지난 92년부터 지난 해 6월까지
   15차례에 걸쳐 같은 수법으로 2천9백99만원을 편취한 혐의다.
                    
    최씨는 또 지난 해 5월 친형에게 "사기죄로 수배를 받고 있다"며 경찰의
   검문을 피한다는 구실로 형의 주민등록증을 빌린뒤 형의 주민증에 자신의
   사진을 붙여 여권까지 발급받은 혐의를 받고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



