인천 인현상가 화재 134명 사상

호프집 찾은 고교생 등 54명 사망, 80명 중경상   
 30일 오후 6시55분께 인천시 중구 인현동 27 4층짜리 상가건물 지하 `히트 노래방' 공사 현장에서 불이 나 이 건물 2층 `라이브Ⅱ호프집'을 찾은 고교생 등 54명이 숨지고 80명이 중경상을 입었다.

 이날 불은 20여분만에 완전 진화됐으나 비상구가 없는 건물 2층 출입구 쪽에서불길과 연기가 안으로 스며들어 대형참사를 빚었다.

 특히 인천지역 선인.제물포고등학교 등 일부 고교에서 가을축제를 마친 학생들이 학교주변 동인천역 일대 호프집으로 몰려들어 청소년들의 인명피해가 컸다.

 부상자 중에는 중화상자가 많아 사망자수는 늘어날 것으로 보인다.

 ▲발화순간 지난 25일부터 내부수리중인 상가건물 지하 노래방 공사현장에서 조명공사중 전등이 깨지면서 스파크가 일어나 종이에 불이 옮겨 붙었고 그 불길이 시너통으로 번지면서 일어났다.

 불길이 시너통에 옮겨 붙는 순간 `펑' 하는 소리와 함께 불은 인화성 물질로 가득찬 지하실 전체에 번졌다.

 최초 목격자 박상진(24.셀프아트 디자인㈜ 직원)씨는 “지하 노래방 전기공사를마치고 청소를 하던중 갑자기 `펑'하는 소리와 함께 불길이 치솟았다”고 말했다.

 또 우성환(43.건설교통부 공무원)씨는 “길을 가는데 상가건물에서 검은 연기가치솟기 시작하더니 옷에 페인트가 묻은 20대 젊은이가 지하에서 먼저 뛰쳐나왔고 그후 출동한 소방관들에 의해 많은 사람들이 2층 호프집에서 실려나왔다”고 전했다.

 지하 1층에서 치솟은 불기둥과 유독가스는 계단과 건물외벽에 설치된 간판 등을통해 2층쪽으로 순식간에 번졌다.

 ▲현장 1백20여명의 사상자를 낸 상가건물 2층 호프집 내부는 완전 전소되지 않고 출입구쪽을 중심으로 불에 그을린 상태로 연기만 자욱해 사상자 대부분이 유독가스에 질식돼 숨진 것으로 추정되고 있다.

 사상자들은 출입구 반대쪽 주방에서 50여명이, 내부에 설치된 20개 가량의 테이블 사이 3개 통로에 20여명씩 무더기로 쓰러진 채 발견됐으며, 바닥에는 운동화와가방, 깨진 맥주잔, 휴대폰 등이 널려있어 참혹했던 당시 상황을 보여줬다.

 또 일부 사망자는 티셔츠로 얼굴을 가린 자세로 발견돼 연기에 질식되지 않으려고 안간힘을 쓰다 숨진 것으로 보인다.

 호프집에서 구조된 인천 D고 1년 인모(16)군은 “`불이야'라는 소리를 듣고 친구들과 함께 밖으로 나가려는 순간 전기가 나가 실내는 암흑천지로 변했고, 곧이어유독가스로 숨을 쉴 수가 없어 바닥에 엎드린 채 옷으로 코를 막았는데 그만 기절한것 같다”고 말했다.

 그러나 3층 당구장에 있던 손님 17명은 유리창문을 통해 밑으로 뛰어내려 중경상을 입었을 뿐 다행히 숨진 사람은 없었고, 4층 가정집에는 당시 사람이 없어 변을면했다.

 화재진압을 지휘한 인천 중부소방서 김명환(金明煥.57) 서장은 “연기를 헤치고호프집 안으로 들어가 보니 남녀 고교생으로 보이는 10대들이 통로에 3∼4겹으로 포개진 채 숨지거나 신음하고 있었다”고 말했다.

 ▲진화 및 구조 이날 오후 6시 57분께 화재신고를 받고 10분여만에 소방차 40여대와 소방대원 1백여명이 출동, 불은 20여분만에 진화됐다.

 소방대원들은 가로 10ｍ, 세로 3ｍ 가량의 2층 호프집 통유리창을 깨고 진입,우선 살아있는 사람들에게 인공호흡을 시킨후 밖으로 옮기는 등 모두 125명을 끌어냈다.

 이 과정에서 인천중부서 방범순찰대 3소대 박요섭씨가 질식, 중앙길병원으로 옮겨져 치료를 받기도 했다.

 ▲사상자 대부분 고교생 사상자 대분이 청소년인 것은 30일 제물포·선인고와 영화여상, 인천여고 등 인천시내 10여개 학교에서 벌어진 축제가 끝난뒤 학생들이 불이 난 호프집으로 자리를옮겨 뒷풀이를 벌였기 때문이다.

 이 때문에 동인천역 인근 호프집 등은 평일보다 두배가량 많은 학생들로 북적댔다.

 ▲문제점 50여평 규모의 호프집은 이날 1백20여명이 북적된데다 내부 구조는 탁자와 의자들로 빽빽이 차있어 통로 공간이 겨우 한사람이 다닐 수 있을 만큼 비좁게 만들어졌다.

 이때문에 불이났을 당시 미처 대피할 공간을 찾지 못한 채 서로 뒤엉켜 인명피해가 더욱 컸다는게 소방관계자들의 한결같은 지적이다.

 또 호프집은 무허가 영업을 하다 경찰에 적발돼 영업장 폐쇄명령을 받고도 불법영업을 계속하다 대형 참사를 빚어 경찰관과 관할 행정기관인 인천 중구청은 지도감독을 소홀히 했다는 지적을 받을 수 밖에 없다.

 특히 화재가 난 상가건물은 지하 1층, 지상 4층으로 건축법상 소규모 건물로구분돼 별도의 비상계단을 설치하지 않았으며, 유일한 출입통로인 계단의 너비가 1.

2ｍ 남짓으로 비좁아 신속하게 대피하지 못한 것도 문제점으로 지적됐다.

 ▲보상 경찰수사 결과 사고를 낸 사람이 확정될 경우 보상금을 청구할 수 있다.

 또 업소 폐쇄명령을 어기고 불법 영업을 강행한 `라이브Ⅱ 호프' 업주에게 책임을 물어 보상금을 요구할 수 있다.

 그러나 이들 모두 협상이 결렬될 경우 피해자들은 법원에 민사소송을 내고 판결을 기다려야 해 보상금이 정해지기 까지는 상당한 시일이 걸릴 것으로 예상된다.

 상가 건물주가 화재보험에 가입했다면 보험금을 사망자의 유족들이 나누어 받을수 있겠지만 31일 오전 8시 현재 건물주의 보험 가입여부는 확인되지 않고 있다.

 관할 관청인 인천시 중구는 현재 5천만원 규모의 재해구호기금을 운영하고 있으나 이는 자연재해일 경우에만 지급이 가능해 사실상 장례비, 위로금 등은 전무한 실정이다.

 결국 피해자측이 단시일내 보상금을 받을 가능성은 매우 적으며, 보상금을 놓고장기간 소송이 이어질 가능성이 크다.

 ▲경찰수사 및 사고수습 대책 수사본부가 설치된 인천 중부경찰서는 최초에 불이 난 이 건물 지하 노래방 천장에 설치됐던 `확산소화기'가 화재당시 모두 제거돼 초기진화에 실패했던 사실을밝혀냈다.

 경찰은 노래방 내부수리를 담당한 마모(24.전기공)씨 등 4명의 신병을 확보, 철야조사를 한 결과 사고 전날 천장 페인트 작업에 방해가 된다는 이유로 천장에 설치돼 있던 `확산소화기' 15개를 제거했다는 진술을 확보했다.

 한편 인천시 중구청은 이세영(李世英) 구청장을 본부장으로 한 `인현동 화재 사고현장 수습대책본부'를 구성, 운영에 들어갔다.

 대책본부는 현장상황반 및 주민 지원반, 구호반, 보상반 등 11개 반으로 구성됐으며 직원 32명을 배치했다.

 또 인천시 교육청도 화재사고 대책반을 구성, 학생 사상자 명단 확인과  대책을 마련하고 있다.

[연합뉴스]

