[당신이라면] 옛사랑 정리않고 다른사람 교제 곤란
<!-search 199812171842:hk:1B:::: ->
지금의 남자가 아무리 잘 해준다고 하더라도 마음속에 다른 남자가 있다면 진정으로 그를 사랑할 수는 없을 것이다. 이는 그를 속이는 것이고 자기에게도 이롭지가 못하다.

 사랑은 자연스럽게 생기는 감정이다. 의지와는 무관하다고 말하고 싶다. 새 애인이 앞으로 살아가는데 있어서 편하고 무난할 것이라는 생각이 들기도 하지만 B씨에 대한 그리움은 계속 남고, 살아가는 동안에 사랑에 대한 갈증은 먼 훗날에도 B를 잊지 못하게 할 것이다.

 자신의 감정이 중요하다고 생각한다. A씨가 정말로 B씨를 사랑한다면 그와의 사랑을 다시 시작해 보는 것도 괜찮을 것 같다.

 그리고 그가 정말로 자신을 사랑할 수 있도록 노력해보는 것이다. 그래서 해 볼 만큼 해 본 후에 안 되면 그 사람을 포기하고 다른 사람을 만나야 할 것이다.

 그래야 새로운 사랑도 오래갈 수 있을 것이다. 또 A씨가 B씨에 대한 미련이 남아 있는 상태로 헤어져 C씨를 만나면서 예전의 사랑에 대한 생각을 계속하는 것은 C씨에 대한 예의가 아니라고 생각한다./천리안ID LIKEBR



