 노동부는 용역업체근로자들의 고용불안과 기업활동위축등의 부작용을
   줄이기 위해 용역업체의 불법근로자공급사업에 대한 사법처리방침을
   유보키고 했다.
                    
    노동부는 3일 전국 지방노동관서에 시달한 <94년도 불법근로자공급사업
   체단속요령>에 올해부터 사법처리키로한 불법근로자긍급업체에 대한 단속
   방침을 완화, 기존업체에 대해서는 사법처리를 유보하고 행정지도를 통해
   불법용역 확산방지에 주력하도록 지시했다.
                    
    노동부는 그러나 고소고발.집단민원등 사회적 물의를 일으킨 업체에 대
   해서는 사실조사를 거쳐 관련업체를 사법처리토록 했다.
                    
    또 지난해 실시한 용역업체 일제조사에 응하지 않거나 신규설립한 용역
   업체에 대해서는 60일간 시정기간을 준뒤 불법행위를 계속할 경우 사법
   처리토록 했다.
                    
    노동부의 이같은 방침은 지난해 제정키로한 근로자파견법이 정기국회에
   계류됨에 따라 사법처리 방침을 강행할 경우 10만명으로 추산되는 불법
   용역업체를 통한 공급근로자들의 고용불안과 인력공급중단으로 기업활동이
   위축될 가능성이 있다는 판단에 따른 것이다.
                    
    노동부는 근로자파견법을 제정, 올해부터 근로자공급사업을 양성화하고
   위법업체에 대해서는 사법처리를 강화할 방침이었다. 근로자 공급사업이란
   근로자를 채용한 기업이 다른 기업에 근로자를 파견해 근무를 시키는
   것으로 임금의 중간착취 가능성이 높아 현행 법규상 금지돼있다.
                    
    한편 노동부는 불법근로자공급사업체에 대해 지난해 12월까지 행정지도를
   실시 5백29업체(2만2천8백36명)에 대해 불법사업을 중지토록 촉구했다고
   밝혔다.
                    



