 정부는 31일오후 세종로 종합청사에서 이회창국무총리주재로 치안관계장관
   회의를 열고 최근 잇따라 발생하고 있는 강.절도사건등 강력 범죄에 대한
   대책과 설날을 전후한 민생치안 확립대책을 논의한다.
                    
    이날 회의에서 정부는 최근 3인조 강도사건이 서울과 성남등 수도권일대를
   주무대로 잇따라 발생하고 있는 점을 중시, 지방 경찰병력중 일부를 수도권
   지역에 투입하는 방안을 검토할 것으로 알려졌다.
                    
    또 경찰 형사 보안요원은 물론 내근 직원과 기동대 경력을 방범활동에
   투입, 금융기관등 주요 범죄대상시설과 유흥가등 취약지역에 집중배치하는
   방안도 검토할 것으로 전해졌다.
                    
    정부는 이와함께 민관합동 방범체제 구축방안과 모방범죄 근절대책도
   논의할 것으로 알려졌다.
                    
    이총리는 최근 3인조 강도사건이 잇따라 발생함에 따라 민심이 동요하고
   있다고 지적하고 이들을 반드시 검거하는 한편 전 경찰력과 행정력을 투입,
   설날을 앞둔 강력사건 예방에 만반의 준비태세를 갖추라고 지시할 것으로
   전해졌다.
                    
    회의에는 최형우내무 김두희법무 서청원정무1장관과 이원종서울시장, 이
   경재공보처차관및 김화남경찰청장등이 참석한다.
                    
                    



