 이타마르 프랑코 브라질 대통령은 13일 경찰 파업을 저지하기 위해
   경찰본부와 지방청사를 점령한 군병력의 철수를 명령했다고 글로보TV가
   보도했다.
                    
    프랑코 대통령은 이날 브라질리아에서 군 지휘관들과 2시간동안 회의를
   개최한 뒤 이같은 명령을 내렸다.
                    
    그는 경찰과 연방 요원이 50일 이상 파업을 계속하자 지난 10일 군에
   개입을 지시했으며 이에 따라 브라질리아, 상 파울루, 포르투 알레그루 등
   주요 도시의 연방경찰 본부에 군병력이 진입하고 파라과이와의 국경 검문
   소도 접수됐다.
                    
    프랑코 대통령은 군철수 명령과 함께 경찰 파업으로 인한 폭력 사태를
   막기 위해 필요한 모든 조치를 계속 수행할 것이라고 강조했다.
                    
    경찰 파업자들과 야당은 프랑코 대통령의 군 개입 지시가 노동자를 탄압
   하기 위한 과잉 반응이라고 비난했다.
                    



