美, 이라크공습 초읽기
<!-search 199811131810:hk:10:::: ->유엔의 무기사찰 협력을 거부한 이라크에 대한 미국의 군사 공격이 임박한 가운데 미국은 12일 걸프 해역에 군사력을 증강하고 해외거주 자국민 보호조치를 강화했다.

 미국은 이날 본토의 B_52 폭격기와 F_117 스텔스 전투기 각각 12대씩을 인도양의 영국 공군기지로 이동시킨다고 발표했다. 빌 클린턴 대통령은 백악관에서 국가안보전략회의를 갖고 이라크 공습에 대한 최종 절차를 논의했다. 

 윌리엄 코언 미 국방장관은 회의가 끝난 뒤 『우리는 이라크와 장난을 하고 있는 것이 아니다』며 『클린턴 대통령이 군사행동을 결정하면 미군은 즉시 실행에 옮길 준비가 돼 있다』고 말했다.

 미 국무부는 이날 해외 거주 미국인들에게 이라크로부터의 보복 공격에 대비, 주변상황을 주시하고 긴밀한 연락망을 구축할 것을 권고하는 「전세계 주의령」을 내렸다.

 한편 이라크는 유엔의 무기사찰에 최대한 협조했다며 『미국이 공격을 감행한다면 그것은 범죄자들의 침략행위가 될 것』이라고 경고했다.


