 교통사고 피해자가 가해자와 합의를 했다 하더라도 예기치 못한 후유증이
   뒤늦게 발생했다면 가해자는 이에 대한 배상책임이 있다는 판결이 나왔다.
                    
    서울민사지법 66단독 임종헌판사는 21일 교통사고를 당한 후 후유증으로
   시달려온 한상학씨(42.회사원.인천 서구 가좌2동)가 (주)현대화재해상보험
   을 상대로 낸 손해배상 청구소송에서 "피고는 원고에게 예상치 못했던 후
   유증에 대한 손해배상금 4천3백여만원을 지급하라"며 원고승소 판결을 내
   렸다.
                    
    재판부는 판결문에서 "불법행위로 인한 손해배상에 대해 사고 당사자간에
   ` 이후 어떠한 민.형사상 책임도 묻지 않겠다'는 약속을 했다 하더라도
   예기치 못한 후유장해가 발생했다면 가해자는 이에 대한 책임을 져야 한다
   "고 밝혔다.
                    
    한씨는 지난 92년 4월 15일 경기 과천시 갈현동 3거리에서 승용차를 타고
   가다뒤따라오던 B교통 소속 시외버스와 추돌,가슴등에 타박상을 입은 뒤
   합의금 50여만원을 받고 합의를 했으나 지난해 5월 정밀종합검진 결과 새
   로운 후유증세가 나타나자 소송을 냈다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

