"유지사 관사서 12만달러 절취"
<!-search 199905281622:hk:10:::: ->

고관집 상습털이 김강용씨 첫재판서 주장

 고관집 상습털이 김강용(金江龍.32)피고인 등 8명에 대한 첫 재판이 28일 오전 10시 15분부터 3시간동안 인천지법 103호 법정에서 제3형사부(재판장 김옥신.金玉信부장판사) 심리로 열렸다.

 김피고인은 인천지검 형사1부 문규상(文奎湘)검사의 직접신문에서 함께 기소된오웅근(吳雄根.44)피고인 일당과 절도행각을 함께 저지른 혐의에 대해서는 대부분부인했지만 유종근 전북지사 서울 관사와 배경환 안양경찰서장 관사 등을 턴 혐의에대해서는 모두 인정했다.

 엄호성(嚴虎聲), 손범규(孫範奎), 정인봉(鄭寅鳳)변호사 등으로 이어진 변호인들의 반대신문에서 김피고인은 지난 3월 유종근 전북지사 서울관사에서 현금 3천200만원과 함께 12만달러를 훔쳤다는 자신의 진술이 사실이라고 거듭 주장했다.

 김피고인은 또 변호인 반대신문을 통해 유 지사의 서울 관사 내부에 고가의 호화가구가 있었고 안방과 다른 방 사이에 선물이 가득 쌓여있었으며, 응접실에는 상아가 있어 이를 들고 나왔다고 진술하기도 했다.

 특히 김피고인은 인천 부평경찰서에서 조사를 받으면서 “밤에 직급이 높은 사람들로부터 여러차례 불려나와 불고기와 닭도리탕 등과 함께 술을 얻어먹었다”고진술하면서 “경찰청장도 찾아와 (자신의 집을 턴 사실을) 빼달라고 한 적이 있었다”고 폭로하기도 했다.

 이밖에 김피고인은 자신을 대도(大盜)나 의도(義盜) 등으로 부르는 것은 바람직하지 않고 “도둑은 도둑일뿐”이라고 말하기도 했으며 모대학의 여학생과 중.고생여러명에게 학자금을 준 적이 있다는 점을 간접 시인하기도 했다.

 김피고인은 또 히로뽕 상습투약 혐의를 순순히 시인했으나 공소사실과는 달리,공범으로 알려진 김영수(48)피고인과 범행을 한 혐의에 대해서는 전면 부인했다.

 한편 재판부는 이날 공판에 앞서 변호인들에게 “매스컴을 통해 세간에 널리 알려진 이번 사건은 사실 강.절도 형사사건에 불과하다”며“지나친 정치공세를 삼가줄 것”을 당부하기도 했다.

 재판부는 특별기일을 지정, 오는 6월 5일 오전 10시 같은 법정에서 김피고인에대한 2차 공판을 열기로 했다.
【연합】

