서울지검 정상명 2차장 일문일답
<!-search 199910301604:hk:10:::: ->

 `언론대책 문건' 관련 고소사건 수사를 지휘하고 있는 정상명(鄭相明) 서울지검 2차장은 30일 "평화방송 이도준 차장에게 참고인 자격으로 출두하라고 소환통보를 했으며 본인이 나오겠다는 의사를 밝혀왔다"고 말했다.

 정 차장은 "이 차장을 상대로 문건 입수및 전달 경위 등을 전반적으로 조사할것"이라고 말했다.

 --정형근(鄭亨根) 의원으로부터 1천만원을 받은 부분은.

 ▲법률검토를 해봐야 하지 않겠느냐. 아직 사실관계가 확정되지 않아 뭐라 말하기 곤란하다. 그 돈이 어떤 의미의 돈인지, 어떤 성격인지를 밝히는 게 중요하다.

 벌써 관련자들의 주장이 엇갈리고 있다. 여권은 대가관계가 있다고 하고 정의원은 오래전 도와 준 것이라고 하지 않느냐.

 우리는 아직 고소대리인 조사도 안했는데 관련자들이 밖에서 다 진술을 하고 있기 때문에 조사에 어려움이 있을 것 같다.

 --수사 초점은 어디에 맞추고 있나.

 ▲이번 사건은 한마디로 반전에 반전을 거듭하고 있는 사건이다. 자고 일어나면상황이 바뀐다. 검찰로서도 사실관계를 섣불리 단정하기가 힘들다. 당사자들이 언론에 대부분 얘기를 하고 있지만 계속 반전이 되고 있지 않는가. 또 워낙 (정치적으로)민감한 사건이라 부담이 많다.

 --핵심관련자인 정 의원이 검찰에 출두하지 않으면 조사가 오래갈 것 같은데.

 ▲정의원이 검찰에 걸려있는 다른 사건에도 출두하고 있지 않지만 이번 사건은다를 것으로 기대하고 있다. 전국민적 관심이 집중돼 있는 만큼 본인이 스스로 나와서 진실을 밝힐 것으로 기대한다.

 --중앙일보 문일현 기자는 언제 소환하나.

 ▲문기자는 어제와 같은 입장이다. 담당 검사가 통화를 했는데 중국에서는 출국하려고 해도 절차가 복잡해 일주일 정도 걸린다고 한다. 문기자는 이왕 나가는 거면한꺼번에 해결하겠다고 한다더라. 국정조사와 검찰조사를 함께 받겠다는 뜻으로 알고 있다.

 --수사팀은 보강했나.

 ▲형사3부 검사 9명을 전원 투입했다.

[연합뉴스]

