강희복전사장 오늘 소환
<!-search 199907231111:hk:10:::: ->

조폐창 통폐합 경위 추궁

 파업유도 의혹사건을 수사중인 검찰 특별수사본부(본부장 이훈규.李勳圭)는 23일 강희복(姜熙復) 전조폐공사 사장이 옥천.경산 조폐창 조기 통폐합을 추진하는 과정에서 일부 이사진들이 강경하게 반대한 사실을 밝혀냈다.

 검찰은 이에 따라 이날 오후 강 전 사장을 소환, 지난해 조폐창 통폐합을 강행한 경위와 진형구(秦炯九) 전 대검공안부장과의 사전공모가 있었는지 여부 등을  집중 추궁키로 했다.

 이 본부장은 "지난해 11월18일 조폐창 조기 통폐합안을 의결한 이사회 참석자들을 조사한 결과 일부 이사가 노조 반발 등 문제점을 지적했었음에도 결국 조기 통폐합안이 만장일치로 통과되는등 석연치 않은 점이 드러났다"며 "강 전 사장을 조사하면 파업유도 의혹의 실체가 상당 부분 밝혀질 것"이라고 말했다.

 검찰은 강 전 사장이 이사회를 전후해 고교선배인 진 전 부장과 전화나  방문을 통해 수차례 접촉한 사실이 드러남에 따라 두 사람이 조폐창 조기 통폐합 문제를 논의했을 가능성이 높은 것으로 보고 있다.

 한편 검찰은 조폐공사 파업사태 당시 대검 공안2과와 대전지검 공안부 소속  검사 2명과 지난해 9월18일 조폐공사 파업대책이 논의된 공안사범합수부 회의에  참석한 노동부, 경찰청 관계자도 이날 소환, 조사했다.

 검찰은 또 진 전 부장이 언급한 파업유도 보고서의 실체를 파악하기 위해  안영욱 울산지검 차장(전 대검공안기획관), 이준보 중수2과장(전 대검공안2과장)을 금명간 조사한 뒤 진 전 부장과 김태정(金泰政) 전 법무장관을 소환할 방침이다.

 검찰은 전날 오후 조폐공사 대전본사 사장실, 경리부, 사업본부 등에 대한 압수수색을 벌여 비장부, 컴퓨터 본체 및 디스켓 등을 확보, 분석중이며 진  전  부장과 강씨의 계좌추적을 계속하고 있다.

[연합]

