검찰, `용의 눈물' PD 김재형씨 소환조사
<!-search 199906080637:hk:10:::: ->

 서울지검 강력부(박영수.朴英洙부장검사)는 7일KBS 인기 대하드라마 `용의 눈물'로 널리 알려진 PD(프로듀서)김재형(金在衡.63)씨가 탤런트들로 부터 돈을 받은 혐의를 잡고 금명간 김씨를 소환,조사키로 했다.

 검찰에 따르면 김씨는 지난 96년 8월부터 올 2월까지 `용의 눈물'을 연출하면서조연급 탤런트 L,J씨 등으로 부터 "드라마에서 뜨게 해주겠다"며 1천600만원을 수수한 혐의다.

 검찰은 빠르면 8일 김씨를 소환,조사한 뒤 혐의가 입증되는대로 배임수재 혐의로 사법처리할 방침이다.

 검찰은 김씨가 자신에게 돈을 준 탤런트들에 대해서는 대본을 고쳐가며 하루 방영치의 끝마무리 장면(엔딩.정지화면)에 등장시켜 부각해 왔다고 밝혔다.

 검찰 관계자는 "지금까지 드러난 김씨의 수수액은 1천600만원 정도이나 `용의눈물'이 장기간 방영된 점을 감안할때 수수액이 더 늘 것으로 보인다"고 말했다.

 사극을 주로 맡아온 김씨는 KBS에서 퇴직,프리랜서로 활동하며 KBS가 내년 1월부터 밀레니엄 특집으로 방영할 예정인 대하 역사드라마 `태조 왕건'의 총감독을 맡고 있다.

【연합】

