정몽헌 현대전자회장 소환 조사
<!-search 199909191103:hk:10:::: ->
주가조작 개입여부 집중조사 
 현대 주가조작 사건을 수사중인 서울지검 특수1부(이훈규.李勳圭 부장검사)는 19일 정몽헌(鄭夢憲) 현대전자 회장을 피고발인 자격으로 소환, 조사했다.

 검찰은 정 회장을 상대로 이익치(李益治.구속) 현대증권 회장이 현대중공업과현대상선 자금 2천여억원을 끌어들여 현대전자 주가를 조작한 사실을 사전 또는 사후에 보고받았는지 등 주가조작 개입 여부를 집중 조사했다.

 이날 오전 9시40분께 출두한 정 회장은 그러나 검찰 조사에서 "이 현대증권 회장이나 다른 계열사 회장에게서 주가조작과 관련한 얘기를 전혀 듣지 못했고 해외출장중 언론보도를 통해 사건을 처음 알게 됐다"고 진술한 것으로 알려졌다.

 검찰 관계자는 "정 회장의 소환은 참여연대가 현대전자 주가조작 사건과 관련해증권거래법 위반 혐의로 고발한 데 따른 것"이라며 "정 회장이 주가조작에 개입했다는 진술이나 증거는 아직 없는 상태"라고 말했다.

 검찰은 정 회장에 대한 조사를 마친 뒤 오는 21일 이 현대증권 회장을 구속기소하면서 이번 사건에 연루된 현대 관계자들의 사법처리 내용등 최종 수사결과를 발표할 예정이다.

[연합]

