"역추산 음주측정 형사재판 증거 안돼"
<!-search 199907301552:hk:10:::: ->

 시간당 평균 알코올 분해도에 따라 범행 시점의 혈중 알코올농도를 역추산하는 위드마크(Widmark) 계산법은 오차가 크기 때문에 형사재판의 유죄 증거가 될 수 없다는 첫 판결이 나와 상급심의 판단이 주목된다.

 서울고법 형사4부(재판장 송기홍·宋基弘부장판사)는 30일 만취해 무면허 운전을 하다 단속 경찰관을 매달고 도주한 혐의로 구속기소돼 1심에서 장기 2년에 단기 1년6월의 징역형이 선고된 장모(19)군에 대한 항소심 선고공판에서 "도로교통법상 음주운전 부분은 무죄"라며 징역 장기 1년6월에 단기 1년을 선고했다.

 법원이 음주운전자의 행정소송에서 `사고 후 추가음주 여부와 체중을 조사하지않은 채 위드마크 공식을 적용한 것은 위법'이라는 취지의 판결을 내린 적은 있지만 위드마크 공식의 증거능력을 정면으로 반박한 것은 이번이 처음이다.

 재판부는 판결문에서 "위드마크 공식은 피실험자가 술만 단번에 마신 실험결과를 통계수치화한 것인 만큼 개인차와 구체적 상황이 고려되지 않았다"면서 "그러나 실제 혈중 알코올농도는 음주속도, 안주 등 음식물의 종류, 음주빈도, 신체조건 등의 변수에 큰 영향을 받는 만큼 엄청난 오차가 있을 수 밖에 없는 위드마크 공식은 엄격한 증명을 요하는 형사재판에서 유죄의 증거가 될 수 없다"고 밝혔다.

 경찰 관계자는 이에대해 "이번 판결이 상급심에서 그대로 확정될 경우 단속 현장에서 도주한 음주운전자를 나중에 검거해도 단속 당시의 혈중 알코올농도를 구체적으로 추정할 수 있는 방법이 없다"고 말했다.

 장군은 지난 2월 무면허로 차를 몰다 음주측정기를 들이대는 단속경찰관을 창문에 매달고 도주했다가 14시간 후 검거됐으며, 당시 수사기관은 1.2ℓ짜리 막걸리 한통을 마셨고 체중이 73㎏이라는 장군의 진술 등을 바탕으로 위드마크 공식을 적용해단속 당시 혈중 알코올 농도를 0.11%로 추정, 음주운전 혐의를 추가해 기소했다.

 위드마크 공식은 1930년대 독일에서 개발된 것으로 개인에 따라 시간당 알코올 분해값이 개인에 따라 0.008%∼0.030%에 분포하는 점에 착안, 혈중알코올 농도가 평균치인 시간당 0.015%씩 감소하는 것으로 역추산해 범행이나 사고 당시의 음주상태를 추정하는 기법이다. [연합]

