 중국은 홍콩 스톤커터스도에 중국 남해함대의 근거지가 될 세계최대의
   해군기지 건설계획을 마련했다고 새로 창간된 영자지 이스턴 익스프레스가
   2일 1면 머릿기사로 보도했다.
                    
    이 신문은 중국과 영국간의 홍콩내 군사기지 이전협상과 관련된 정통한
   소식통들을 인용,중국이 스톤커터스도내의 24헥타르에 이르는 광대한
   지역에 최소한 수십억 홍콩달러(한화.수천억원)가 투입될 인민해방군
   해군기지의 건설계획을 영국측에제시했다고 밝혔다.
                    
    이 해군기지가 완공되면 현재 영국군이 사용중인 홍콩도의 타마르
   해군기지보다 무려 6배나 크고 군함들은 물론 핵을 적재한 항공모함들까지
   정박할 가능성이 매우큰것으로 군사전문가들은 보고 있다고 익스프레스지는
   말했다.
                    
    전문가들은 24헥타르 규모면 세계최대의 해군기지들중 하나라고 밝혔다.
                    
                    
    중국측은 영국의 요구에 따라 중국해군이 타마르 해군기지에 입주하지
   않고 스톤커터스도로 가는 대신 이같은 대해군기지 건설계획을 제의했다고
   익스프레스지는 말했다.
                    
    세계의 군사동향을 정확하게 분석해내는 '제인 인포메이션 그룹'의 저명한
   해군전문가인 폴 비버는 "이 계획은 중국이 적극 추진중인 해군 팽창정책과
   관계가 깊다"고 말하고 "그 규모가 중국의 다른 해군기지보다 엄청나게
   크다"고 놀라움을 표시했다.
                    
    그는 최근 쿠웨이트에 건설된 한 해군기지의 규모가 6헥타르에 불과한데도
   부두등 기반시설을 제외하고도 23억 홍콩달러(한화.약2천3백억원)나
   들었다고 말했다.
                    
    군사전문가들은 중국의 이 계획이 실행되면 분쟁중인 남사군도에서도
   가까운 홍콩이 중국 남해함대의 근거지가 될 것이 확실하다고 말했다.
                    
    영국과 중국은 스톤커터스도에 새 기지를 건설하는데는 거의 합의한 상태
   이나그 규모에 대해서는 구체적 협의를 해야한다.
                    



