신창원인질극 피해자는 예식장업주
<!-search 199907191556:hk:10:::: ->
경찰 특별조사팀 중간수사 발표

 신창원이 지난 5월말 서울 강남구 청담동 모빌라에서 인질극을 벌이며 2억9천만원을 강탈한 사건의 피해자이자 80억원 상당의 양도성 예금증서(CD)의 소유자는 예식장 업주인 것으로 밝혀졌다.

 경찰 특별조사팀(팀장 김명수.金明洙 경기경찰청 2차장)은 18일 오후 3시 중간수사발표를 통해 "신이 지난 5월31일 0시30분께 서울 강남구 삼성동에 있는 예식장을 경영하는 김모(54)씨의 빌라에 침입해 일가족 4명과 가정부 등 5명을 인질로 잡고 2억9천만원을 빼앗은 사실을 피해자 진술을 통해 확인했다"고 밝혔다.

 경찰에 따르면 신은 김씨의 빌라 4층에 베란다를 통해 들어가 안방 장롱안에서 80억원 상당의 CD와 현금 4천만원이 있는 것을 확인하고 잠자고 있던 김씨와 아내(46), 가정부 등 3명을 흉기로 위협, 미리 준비한 쇠사슬로 묶고 현금 20억원을 요구했다.

 당시 집안에는 초등학교 6학년 여학생과 생후 1년전후의 갓난아이 등 자녀 2명도 있었다.

 신은 김씨가 "그런 돈이 없다"고 말하자 "할일이 있어 5억원이 필요하다"며 장롱에서 CD 10장(장당 액면가 5천만원)을 꺼내 던지며 현금으로 바꿔올 것을 요구했으며 김씨의 아내가 오전 9시께 초등학생 자녀 1명을 데리고 제일은행과 장기신용은행 등 3개 은행에서 2억5천만원을 현금으로 찾아 낮 12시께 집으로 돌아왔다.

 신은 이 돈과 집안에 있던 현금 4천만원을 김씨의 BMW 승용차 트렁크에 넣고 김씨와 자녀 1명을 태우고 400ｍ가량 간뒤 이들을 차에서 내리게 하고 승용차를 몰고가다 차를 버리고 달아났다.

 김씨는 경찰조사에서 "신이 '내가 왔다는 걸 알게 되면 경찰서도 당하고 애들도 다친다'고 협박해 신고하지 못했다"고 진술했다.

 [연합]

