"비리 광역단체장 2명 더있다"
<!-search 199907170754:hk:10:::: ->

 사정당국은 임창열(林昌烈)경기지사 수뢰사건 외에도 야당 광역단체장 1명의 비리 혐의를 포착, 조만간 본격 수사에 착수할 방침이며 다른 여당 광역단체장 1명의 비리 혐의도 내사중인 것으로 16일 알려졌다.

 사정당국은 또 여야 국회의원의 비리와 관련한 첩보가 상당수 입수돼 수사 시기를 신중히 검토중인 것으로 전해졌다.

 사정당국은 그동안 정치적 대립을 촉발하고 방탄국회로 수사의 실효를 거둘 수 없다고 판단, 의원 비리 수사를 자제해 왔으나 사회 지도층의 부패척결을 위해 광역단체장 고위공직자의 비리 수사가 일단락되는 내달께 정치인 비리 수사에도 착수할 것으로 전망된다.

 사정당국의 한 관계자는 『정부의 개혁 노력에도 불구하고 일부 고위공직자나 정치인들이 이권에 개입, 지도층의 비리가 근절되지 않고 있다』면서 『현재 야당 광역단체장이 거액의 뇌물을 수수한 혐의가 포착돼 조만간 수사에 착수할 것』이라고 말했다. 이 관계자는 『정치인 비리에 대한 첩보도 상당수』라며 『구여권에서 영향력이 있었던 야당의원, 현재 여권 핵심인사도 포함돼 있다』고 말했다. 

 이와 관련, 정부는 임지사 부부 수뢰사건을 계기로 공직사회의 기강확립과 지도층 부패의 척결을 위해 정치권을 포함, 사회 지도층 인사에 대해 강도높고 지속적인 사정작업을 추진키로 했다. 청와대 박준영(朴晙瑩)대변인은 이날 『임지사 부부의 수뢰사건은 충격적인 일로 대단히 유감스럽다』면서 『부패는 국가 존망이 걸린 문제인만큼 개혁 차원에서 지위고하를 막론하고 과감하고 철저히 척결할 것』이라고 말했다.

 박대변인은 『특히 지도층의 부정부패를 청산하지 못하면 외환위기 같은 국가위기를 다시 맞을 수 있고 우리에게 미래가 없다』면서 『부패 청산작업은 국가경쟁력 확보 차원에서 지속적이고 제도적으로 추진될 것』이라고 밝혔다./이영성기자 leeys@hk.co.kr 



