14명 탄 북한선박 2척 예인
<!-search 199910221621:hk:10:::: ->
합참, 오늘 오전 백령도 부근서 

 6월 서해교전에 이어 북한이 지난달 2일 북방한계선(NNL)무효화를 선언한 뒤 처음으로 주민 14명을 태운 북한 선박 2척이 북방한계선을 침범, 백령도로 예인됐다.

 합동참모본부는 22일 『이날 오전7시30분 북한지역 육도 서남방 12마일, 백령도 동북방 1마일 해상에서 35톤급 북한 예인선 1척과 바지선 1척이 레이더에 포착돼 해군 경비정 2개 편대를 출동시켜 오전 10시27분 백령도로 예인했다』고 밝혔다.    

 발견지점은 북방한계선에서 4마일 정도 남쪽 해역이며 당시 짙은 안개로 시정(視程)이 0.5마일로 시계가 매우 나쁜 상황이었다.

 예인선에는 12명, 바지선에는 2명의 북한 주민이 민간인 복장을 하고 탑승하고 있었는데 이중에는 여성 1명도 포함돼 있는 것으로 확인됐다.

 합참은 이들이 귀순의사가 없으며 북한으로 돌아가고 싶다는 의사를 비추고 있는 점으로 미뤄 시계가 나빠 항해착오로 북방한계선을 침범한 것으로 보고 합동신문조를 통해 정확한 사건 경위를 조사 중이다.

 합참은 합신조 조사결과 이들이 영해침범이나 귀순목적이 아니라 단순 착오로 영해를 침범한 사실이 확인될 경우 조만간 북한으로 돌려보낼 방침이다.

                           
 황양준기자 <a href = mailto:naigero@hk.co.kr>naigero@hk.co.kr</a>

