 올들어 서울 지역의 상당수 개별 노조가 상급단체인 전국병원노조연맹에
   교섭권을 위임, 단체협상과 임금협상에서 공동교섭을 벌이고 있어
   병원업계는 물론 노동계의 관심을 모으고 있다.
                    
    병원의 개별노조는 보다 조직적이고 강도있는 협상력을 통해 협상성과의
   극대화를 위해 공동교섭을 벌이고 있는데 올해 처음 시도되는 이같은 교섭
   이 성공하면 공동교섭이 전국 병원으로 확산될 것으로 보인다.
                    
    이에반해 병원의 사용자측은 노조측이 임금인상 이외에 의료 부조리 척결
   과 환자권리확보 등 의료 제도 개혁을 주장하고 있어 공동교섭에 껄끄러운
   입장을 보이고있다.
                    
    연맹에 교섭권을 위임한 병원 노조는 모두 12개로 경희대, 서울대,
   한양대, 이대, 고려대 등 5개 대학병원을 비롯해 중앙병원, 원자력병원 등
   7개 대형병원과 서울기독, 청구성심, 청량리정신, 방지거, 신화병원 등 5개
   중소병원들이다.
                    
    이들 12개 병원 노조는 지난 3월4일 합동대의원 대회를 통해 연맹에 교섭
   권 위임을 결의했으며 협상 전략병원 등 5개
   중소본?7개 대병원과 5개 중소병원을 나눠 협
   상을 벌이고 있다.
                    
    연맹 공동교섭단은 지난달 2일 7개 대병원 원장들이 모두 참석한 제5차
   집단교섭에서 *환자권리확보 *병원 직원의 건강권 확보 *직장 탁아소
   설치 등 3개항에원칙적으로 동의하고 세부실천지침을 실무진에서 다루기로
   합의했다.
                    
    또 같은달 19일에는 중소병원과의 협상에서 *자세한 진료비 내역서 발행
   *진료시간 준수 *진료예약제 실시 등 환자권리확보 실천사항과 *노사동
   수의 산업안전위를 설치하는 등 병원 근로자 건강권 보호를 합의했다.
                    
    그러나 노조측이 가장 주된 목표로 삼고 있는 의료제도 개혁안 노사 공동
   제안부분에서 대병원들이 난색을 표하고 있는데다 의료비리 척결 요구에
   대해서는 사용자측은 "있지도 않은 비리를 어떻게 척결하느냐"고 맞서 교
   섭은 그리 순조로운 편이 아니다.
                    
    특히 불법용역 철폐나 해고자 원직 복직,국제노동기구 기준에 맞는 노동
   조건 보장 등은 대병원이나 중소병원 모두 교섭안에서 아예 제외할 것을
   요구하고 있다.
                    
    또 임금협상은 공동교섭단이 사용자측과 일정한 상하한선 정도만 합의하
   고 세부적인 것은 개별노조에 다시 위임할 것으로 보여 병원업계의 노사협
   상은 예년보다 길어질 전망이다.
                    
    연맹 강석신홍보교육국장은 "공동교섭으로 협상력이 한층 커졌으나 이 때
   문에병원 경영진들은 개별노조와의 협상 때보다 협상 기피가 심해졌다"며
   "그러나 공동교섭이 노조의 공익성 제고와 근로자 권리 확보에 반드시 필
   요하다는 공감대 형성을위해 노력하고 있다"고 말했다.
                    
    한편 병원 노무관리 부서에서는 이같은 노조의 공동교섭단 구성에 대해
   효율성은 물론 교섭 성과 면에서도 개별협상보다 못하다는 입장이다.
                    
    한양대병원 이선경노무과장은 "노조측 협상안에 포괄적이고 선언적인 조
   항이 많아 실무자 입장에서 어려움이 많다"면서 "특히 공동교섭단은 연맹
   의 일률적 가이드라인에 얽매여 개별 병원의 형편을 무시한 경직된 협상자
   세로 교섭을 어렵게 하고있다"고 지적했다.
                    
                    
                    
                    



