 북예멘이 남예멘의 수도 아덴을 함락시키기 위한 총공세에 돌입한지
   닷새째인 8일 아덴 부근에서 치열한 접전을 벌이고 있는 남.
                    
    북예멘군이 제각기 승리를 주장하고 나서는 등 통일 4년만에 불거진 예멘
   내전은 극도의 혼미 양상을 보이고 있다.
                    
    보수파인 알리 압둘라 살레 대통령의 북예멘은 이날 남예멘의 거점도시인
   아덴외곽에서 전투가 전개되고 있으며 북예멘군이 아덴을 9일까지 점령할
   수 있을 것이라고 주장했다.
                    
    그러나 사회주의계 알리 살렘 알-바이드 부통령이 이끄는 남예멘은 이날
   아덴라디오를 통해 북예멘측의 주장을 일축하면서 남부지역의 아비얀, 라
   드판, 키르시와 북부지역의 카타바 등지에서 패배한 북예멘이 패배를 감추
   기 위해 시선을 다른쪽으로 유도하려 하고 있다고 비난했다.
                    
    이와관련, 로버트 펠레트로 미국무부 중동담당 차관보는 이날 아부다비
   에서 가진 기자회견에서 "현재 북에멘군 2개 부대가 아덴을 향해 진격하고
   있으나 남에멘군부대의 강력한 저항에 부딪혀 있다"고 전황을 설명했다.펠
   레트로 차관보는 이어 "북예멘군이 지난 24시간동안 전진하지 못했으며 남
   에멘군은 아직 건재하다"고 밝히고 양측이 정치적 타협을 모색하지 않을
   경우 전쟁은 장기화될 것이라고 내다봤다.
                    
    이처럼 예멘내전이 혼미상태를 거듭하면서 장기화될 조짐이 보이자 각국
   정부는 이날 자국민들을 안전하게 대피시키기 위한 작전에 본격 돌입했다.
                    
    북예멘군의 한 대변인은 이날 오후 "아덴시 외곽의 아덴주와 라히즈주 등
   지에서 치열한 전투가 벌어지고 있다"고 발표했다.
                    
    이에앞서 남부 아비얀 주에 위치한 라우다르 기지에 진주하고 있는 북예
   멘군 장교들은 북예멘군이 아덴 북부 15km 지점에서 저항하는 남예멘군을
   분쇄하려 하고 있으며 곧 아덴이 북예멘군의 수중에 떨어질 것"이라고 호
   언했다.
                    
    이에반해 남예멘군 대변인은 남예멘군이 이날 아비안주 주도인 잔기바르
   를 탈환했으며 라우다르 지역에서 북에멘군 잔당을 소탕하기 위해 전투를
   벌이고 있다고 반박했다.
                    
    이밖에 남에멘군은 이날 세차례에 걸쳐 북예멘 거점인 수도 사나에 세차
   례 공습을 가했으며 스커드 미사일을 다섯발 이상을 발사한 한 것으로 전
   해졌다.
                    
    군사소식통들은 아덴 북부 50km 지점의 라히즈주 알-아나드 군사기지에서
   벌어지고 있는 전투의 결과가 아덴시의 운명을 결정지을 것이며 아마도 내
   전 전체의 향배를 가르는 분수령이 될 것이라고 분석했다.
                    
    사나에서 발행되는 영자지 예멘 타임스는 이번 전투에서 발생한 사망, 부
   상자의숫자는 1만2천명이며 재산피해는 13억달러라고 밝혔으나 피해집계의
   근거를 밝히지는 않았다. 남.북 예멘측은 아직까지 전투 피해상황을 공개
   하지 않고 있다.
                    
    한편 유엔과 미국, 러시아, 영국, 독일, 프랑스, 인도 등은 자국 외교관과
   상사원, 교민 등을 철수시키고 있다.
                    
    암만의 유엔조정관은 이날 유엔직원과 가족 1백40명을 수송기편으로 암만
   으로 철수시켰으며 미국은 이날 항공기 1대를 동원, 일부 교민을 사우디아
   라비아로 수송했다. 또 러시아도 1백11명의 자국민을 육로를 통해 홍해
   호데이항으로 옮긴뒤 선박편으로 이들은 안전한 곳으로 대피시키고 있다.
   내전 발발이후 현재까지 예멘을 탈출한 외국인은 미국인과 유럽인들을
   중심으로 총 1천5백명에 달하고 있다.
                    



