 서울시내  3인조연쇄강도사건을 수사중인 통합수사본부(본부장 서정옥
   서울경찰청형사부장)는 27일 발생한 서울 강서구 방화1동 이모씨(62)집
   3인조강도사건 범인들이 현장에 남긴 담뱃갑과 이날 이씨집 정수기 필터
   교체 작업을 하던 백모씨(28.여)의 가방에서 범인들의 것으로 추정되는
   지문 1개씩을 채취, 28일 국립과학수사연구소에 감식을 의뢰했다.
                    
    수사본부는 담뱃갑의 지문이 이씨의 부인 박씨(60)나 백씨의 것이 아님을
   확인, 범인들이 무의식중에 장갑을 벗고 담배를 꺼내 피우다 생긴 지문일
   가능성이 큰 것으로 보고 수사에 활기를 띠고 있다.
                    
    경찰은 또 지난 18일 서울 송파구 삼전동 대영빌딩사무실 3인조강도사건
   현장에서도 지문을 채취, 같은 지문인지를 조사중이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



