"살려달라"에 무자비 사살
<!-search 199908311114:hk:10:::: ->
LA한인, 부인등 4명 살해 정황 테입 공개 
 부인등 일가 친척 4명을 살해하고 자살한 백무본(58)씨는 처남 둘을 먼저 죽인후 책상밑으로 숨어 들어가 살려달라고 애원하는 부인과 처남의 부인을 살해한 것으로 밝혀졌다.

 경찰은 백씨의 아파트를 찾아간 큰 처남 이덕근(47)씨가 녹음 테입을 튼 채 백씨와 만나 사건 정황이 모두 테입에 담겼다고 밝히고 여성들의 시체가 테이블 밑에서 발견됐다고 덧붙였다. 이씨는 백씨가 3정의 총기를 갖고 있다는 사실을 알고 있었으며 부인 영희씨가 며칠전 이혼을 통고한 데다 딸 성추행 문제로 다툰 적이 있어 만약의 경우에 대비한 것으로 알려졌다. 목격자들도 처음 6발의 총성이 난후 여자들의 비명소리가 들렸으며 곧 이어 7발과 2발의 총소리가 들렸다고 말해 이같은 정황을 뒷받침하고 있다.

목격자들에 따르면 27일 밤 LA 한인타운 9가와 하버드 블러버드 인근에 있는 2층짜리 아파트(964 S. Harvard Blvd) 1층 3호실에 혼자있던 백씨를 큰 처남인 덕근씨가 혼자 찾아왔으며 곧바로 두사람 사이에 말다툼이 시작됐다. 말다툼이 벌어지자마자 별거중이던 백씨의 부인 영희(50)씨가 아파트 안에 있던 자신의 물건을 가지러 집안으로 들어왔으며 영희씨가 들어온 후에도 말다툼은 계속됐다. 몇분후 백씨의 작은 처남인 이상근(44)·미순(33)씨 부부가 집으로 찾아왔다. 

하오 8시30분께 아파트 안에서 6발의 총성과 함께 여자들이 비명을 지르는 소리가 들렸으며 잠시 후 7발과 2발의 총성이 또 울려퍼졌다. 그후 총을 들고 집밖으로 나온 백씨는 길거리에 있는 아파트단지 입구부근을 서성거리다 경찰차를 보고 총을 한발 쏜후 집안으로 다시 들어가 대문을 걸어잠근 후 자살했다. 

경찰이 대문을 부수고 집안으로 들이닥쳤을땐 총에 맞은 시체 5구가 3평 남짓한 거실 여기저기 흩어져 있었으며 거실바닥과 카펫등은 흘린 피로 물들어 있었다. 경찰은 사건현장에서 백씨가 범행을 저지르는데 사용한 것으로 보이는 리볼버 1정과 반자동 권총 1정등 권총 2정을 발견했다. 5명이 한꺼번에 숨진 아파트 문밖에 있는 계단과 비닐의자에는 사건 발생 이틀이 지난 29일에도 사망자들이 흘린 피가 말라붙어 있어 사건당시의 참혹성을 보여줬다. 

사건이 일어난 아파트에서 20여년간 거주한 것으로 알려진 백씨는 같은 아파트에 사는 주민들이 부인 및 딸 이름도 모를 정도로 평소 주민들과의 교류가 없었으며 한 아파트 주민은 『전처 및 두딸들과 살았을 당시에도 백씨는 부인과 자녀들이 이웃들과 인사도 못하게 하고 외출했다 돌아오면 군대식으로 딸들을 일렬로 문밖에 세운 뒤 집안으로 들어갔을 정도로 폐쇄적이었다』고 전했다. 백씨는 주변 사람들이 「사이코」로 부를 정도로 괴퍅한 성격을 가졌으며 비교적 윤택한 생활을 하는 형제들과도 관계가 소원했던 것으로 알려졌다.
 구성훈기자

