李충무공 묘 훼손 무속인 검거
<!-search 199904232043:hk:10:::: ->

 충무공 이순신(李舜臣) 장군 묘소 및 현충사 경내 묘소 등을 훼손한 여자 무속인이 부산에서 검거됐다.

 충남 아산경찰서는 23일 오후 4시 20분께 부산시 북구 덕천1동에서 이 사건의 유력한 용의자로 양순자(48.여.백 철학관 운영.부산시 북구 덕천1동)씨를 붙잡아 범행 일체를 자백받고 문화재보호법위반 등 혐의로 구속영장을 신청키로 했다.

 경찰은 양씨의 집에서 범행에 사용하고 남은 칼 77개, 쇠말뚝 9개, 쇠망치 3개, 삽 1개, 빈 폐유통(20ℓ) 등 모두 1백여점도 압수했다.

 경찰에 따르면 양씨는 지난달과 이달초 2-3차례에 걸쳐 부산시 사상구 모라동광명철공소와 동구 범일2동 철물제작소인 덕창공업사에서 칼 200개와 쇠말뚝 60개를 각각 주문 제작한 뒤 지난 4일 충남 아산시 음봉면 이 충무공 묘소에 칼과 쇠말뚝각각 2개씩을 꽂는 등 지난 8일까지 모두 5차례에 걸쳐 이충무공 묘소와 인근 현충사 경내 묘소 등 덕수 이씨 선영의 묘소 33기와 산 정상 등에 칼과 쇠말뚝 120개를꽂은 혐의다.

 경찰 조사결과 양씨는 식칼과 쇠말뚝 등을 등산용 배낭에 담아 부산에서 열차를 타고 천안까지 온 뒤 범행 현장까지는 각각 버스와 택시를 이용하는 등의 방법으로 주로 오후 8시에서 다음날 새벽 3시까지 5시간 동안 혼자 작업을 해 온 것으로 밝혀졌다.

 양씨는 경찰에서 "10년여 전부터 철학관을 운영해 왔는데 최근 꿈에 이 충무공이 나타난 뒤부터 머리가 아파 오기 시작해 이 충무공과 후손들의 정기를 끊으면 나을 것이라는 생각에 범행을 결심했다"고 말했다.

 경찰은 양씨를 상대로 정확한 범행동기와 범행과정, 공범여부 등을 집중 추궁중이다.

 경찰은 그동안 부산지역의 칼 제작업소를 상대로 집중적인 탐문수사를 벌인 결과 양씨가 최근 이 철공소에서 칼 등을 다량으로 구입해 갔다는 말에 따라 전화번호와 집주소 등을 확인, 양씨를 집에서 검거했다.

 양씨는 범행을 하기 전인 지난 3월초 아산기상대에 수십여회, 현충사 관리사무소에 수차례의 전화도 걸었던 것으로 경찰의 전화통화내역 조사결과 밝혀졌다. 【연합】

