최순영.이형자.박시언씨 수사 

<!-search 199911301140:hk:10:::: ->
검찰, 정.관계 등에 금품공세 여부 조사
 
 사직동팀 내사결과보고서 유출사건을 수사중인 대검중수부(신광옥.辛光玉검사장)는 30일 신동아그룹 전부회장 박시언(朴時彦)씨가 그룹차원에서 조직적으로 최순영(崔淳永) 회장 구명로비를 주도한 것으로 보고 정.관계등에 금품공세를 펼쳤는지 여부에 대한 수사에 착수했다.

 검찰은 항소심 계류중 지난달 보석으로 석방된 최회장과 부인 이형자(李馨子)씨를 조만간 소환, 이들의 금품로비 의혹에 대해서도 조사할 방침이다.

 검찰은 이날 새벽 돌려보낸 박시언씨를 오후 3시 재소환,조사키로 했다.
 검찰 관계자는 "보고서 유출경위를 중점 수사하고 있는 상황이기 때문에 당장신동아그룹의 로비의혹을 전면 수사하기 어려운 입장"이라면서 "그러나 합리적인 단서가 포착되면 즉각 수사를 확대할 것"이라고 말했다.

 검찰은 박씨가 지난 6월 박주선(朴柱宣) 전 청와대 법무비서관에게 최회장의 구형량을 낮춰줄 것을 요구하고 지난해 6∼7월에는 김태정(金泰政) 전검찰총장을 만나검찰수사 유보방침을 내려주도록 요청한 사실을 밝혀냈다.

 전날 각각 특검.검찰조사를 받은 박 전비서관과 박씨는 이러한 사실을 시인했다.

 검찰은 박씨가 하모 목사 등 교계지도자를 접촉, 청와대등 고위층에 로비를 시도한 흔적도 포착한 것으로 알려졌다.

 검찰은 미국시민권자인 박씨의 국내 금융계좌에 대해 계좌추적을 벌이는 방안도검토중인 것으로 전해졌다.

 검찰은 또 박씨가 공개한 사직동 내사결과보고서중 최회장의 구속을 건의한 마지막 항목이 누락된 것으로 확인됨에 따라 김 전총장과 박 전비서관을 금주내로 소환, 누가 누락했는지 및 그 이유등에 대해 조사키로 했다.

 박씨는 이와관련,"보고서가 사후에 조작됐을 것"이라고 주장한 반면 박 전비서관은 특검조사후 "(박씨측에)강한 의심이 든다"고 말했다.

 검찰은 박 전비서관과 박씨를 동시에 소환, 대질심문을 벌이는 방안도 검토중인것으로 알려졌다.

 검찰은 박씨가 김 전총장으로부터 보고서를 입수해 건네줬다고 진술한 최 회장비서실장 하모씨를 이날 오후 3시 소환,조사키로 했다.

 한편 대검은 국회 법사위가 연정희(延貞姬).정일순(鄭日順).배정숙(裵貞淑)씨를위증 혐의로 고발해옴에 따라 사건을 중수부에 배당,수사에 착수했다.

 이와관련,검찰은 특검팀에 피고발인들의 진술조서등 관련기록을 넘겨줄 것을 요청키로 했다.

 검찰은 그러나 특검수사 결과를 존중해 위증부분의 본격수사 착수시기를 정할방침이다.

[연합뉴스]



