정몽헌회장 모레 소환
<!-search 199909071442:hk:10:::: ->

 현대 주가조작사건을 수사중인 서울지검특수1부(이훈규.李勳圭 부장검사)는 7일 정몽헌(鄭夢憲) 현대전자 회장을 이르면 9일 소환, 조사키로 했다.

 서울지검 임양운(林梁云) 3차장검사는 "정 회장측에 내일 오전 10시까지 출두해달라고 소환통보를 했으나 정회장이 `미국에 체류중이어서 내일 출두는 어렵다'며소환기일을 연기해줄 것을 요청해와 소환 시기를 조정중"이라며 "금명간 소환조사가불가피하기 때문에 이르면 9일께 정회장의 소환조사가 가능할 것"이라고 말했다.

 임차장은 "정회장은 참여연대 등이 고발한 사건의 피고발인 자격으로 소환하는것"이라고 덧붙였다.

 해외출장중인 정 회장은 당초 6일 귀국할 예정이었으나 반도체 사업 업무차 미국에 들렀다 빠르면 8일 오후 귀국할 것으로 알려졌다.

 검찰은 정 회장을 상대로 현대증권이 주가조작을 벌인 사실을 사전에 인지하거나 보고 받았는지 여부와 현대중공업과 현대상선이 현대중공업에 자금을 지원한 사실을 알았는지 여부 등을 집중 조사할 방침이다.

 검찰은 또 이날 오후 5시 현대전자 주가조작을 주도한 혐의로 현대증권 이익치(李益治) 회장을 소환, 조사키로 했다.

 검찰은 이 회장을 상대로 주가조작 동기와 경위를 조사한뒤 8일중 증권거래법위반(시세조종등) 혐의로 구속영장을 청구할 방침이다.

 검찰은 이에 앞서 현대증권에 252억원의 주식매집용 자금을 제공한 현대상선의박세용(朴世勇) 회장과 김충식 사장을 이날 오전 10시와 오후 3시에 각각 소환,  자금지원을 사전에 알고 있었는지 여부 등에 대해 조사했다.

 검찰은 전날 소환한 현대중공업 김형벽(金炯璧) 회장을 상대로 현대중공업이 현대증권에 1천882억원을 제공한 경위와 대주주인 강원은행 주가조작에 개입했는지 여부를 밤샘조사했다.

 김 회장은 "주로 울산 본사에서 근무하면서 자금문제는 서울사무소에서  사실상 전담했다"며 "이영기(李榮基) 부사장이 자금을 지원한 사실 자체도 몰랐다"고  진술한 것으로 알려졌다.

 검찰은 현대전자 강석진(姜錫眞) 전무가 작년 4월과 11월 유상증자를 앞두고 각각 100억원을 현대증권에 투입, 시세조종을 통해 주가를 조작한 사실을 밝혀내고 강전무를 증권거래법 위반 혐의로 불구속 입건키로 했다.

 검찰은 이 회장과 주가조작을 공모한 혐의가 드러난 현대중공업 이영기  부사장과 현대상선 박재영(朴在榮) 이사를 재소환, 불구속 입건할 방침인  것으로  알려졌다.

[연합]

