`서둘러 귀경' 상행선 곳곳 정체
<!-search 199909242055:hk:10:::: ->
고속도, 국도 지정체 구간 급속 확산 
 추석인 24일 오후들어 귀경차량들이 점차증가하면서 전국의 고속도로와 국도 상행선의 지.정체 구간이 속속 확산되고 있다.

 특히 비가 그치자 오후부터 급증한 성묘객과 막바지 귀성 차량들이 뒤엉키면서 하행선 곳곳에서도 혼잡이 이어졌다.

 상행선의 경우 경부고속도로 회덕∼안산, 옥천휴게소∼옥천전망대, 대림육교∼신동재, 이호교∼청주, 양산∼석계정류장, 중부고속도로 경기 광주∼하남, 증평∼호법 구간에서 차량들의 지체와 서행이 되풀이되고 있다.

 또한 영동고속도로 용인∼마성터널, 여주휴게소∼호법, 호남고속도로 동광주 부근, 금산사∼회덕 구간에서 답답한 교통흐름이 계속되고 있다.

 하행선에서는 경부고속도로 한남대교∼옥천, 왜관∼신동재, 회덕 호남선 진입로,중부고속도로 하남∼곤지암, 호법∼모가, 영동고속도로 신갈∼용인휴게소, 호남고속도로 회덕∼논산, 태인∼정읍 구간에서 차량들이 제 속도를 내지 못했다.

 국도도 상행선에서 조치원∼천안, 예천∼단양, 하행선에서는 천안∼조치원, 성남∼경기 광주 구간, 남양주 부근 등에서 정체와 서행이 반복됐다.

 한국도로공사 관계자는 "오늘 오후 4시까지 서울을 빠져 나간 차량은 16만9천대이며 들어온 차량은 10만3천대"라면서 "자정까지 귀성 및 귀경차량은 각각 24만9천대, 23만3천대에 이를 것"이라고 말했다.

 이 관계자는 이어 "연휴 마지막날 하루 전인 25일 오후 2시 이후부터 귀경 혼잡이 심해질 것"이라며 "교통체증을 피하려면 귀경을 서두르는 것도 한 방법"이라고지적했다.[연합]

