 충북 진천경찰서가 최근 전국 최초로 지.파출소 1일 휴무제를 실시해
   직원들의 사기진작은 물론 국민에 봉사하는 선진경찰상 구현에 앞장서고
   있다.
                    
    10일 진천경찰서에 따르면 지난 6일부터 분기마다 하루씩 관내 8개
   지.파출소 모든 직원이 본서 내근직원에게 근무를 맡기고 완전
   휴무토록하고 있다.
                    
    각 지.파출소 직원들은 이에 따라 휴무제가 실시되는 날에는 본서
   내근직원들에게 모든 업무를 맡긴뒤 직원은 물론 가족까지 참여하는
   야유회 등 만남의 자리를 마련,직원 단합 기회도 가질 계획이다.
                    
    특히 지.파출소 직원들은 1일 휴무제때 본서가 해당 지.파출소에 근무한
   경험이있는 내근 직원 4-5명씩을 1일 지.파출소 직원으로 파견하기 때문에
   중요 사건사고에 대해 신속한 조처가 가능하는 등 민생치안 등에 별 문제가
   없다고 밝히고 있다.
                    
    지난 6일 처음으로 휴무했던 문백파출소 소장 김종길경사(54)는 "몇년씩
   한 곳에 근무하면서도 직원들이 아침 교대시간에 얼굴을 잠간 볼 수 밖에
   없어 화합 등에어려움이 많았다"며 "1일 휴무제를 실시한 결과 인력보강
   만큼이나 근무의욕을 높이는 효과를 얻었다"고 말했다.
                    
    진천경찰서 관계자는 "이같은 휴무제 실시는 각 지.파출소 인력부족에
   따른 2교대 근무에서 오는 직원간 대화 부재 및 화합의 장애요인을
   해소하고 본서 내근 직원들도 지.파출소 근무를 통한 애로사항 체험,
   본서와 지.파출소간 이해증진 등을 꾀하기 위한 것"이라고 강조했다.
                    
    이 관계자는 이어 "연말께 중간점검을 한뒤 성과가 좋으면 1일 휴무제를
   도내 모든 지.파출소로 확산시키는 방안을 충북지방경찰청에 건의하겠다"고
   덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



