 서울경찰청 형사기동대는 24일 중국으로부터 밀반입한 시가 5억원상당의
   헤로인을 보관해 온 김정식씨(31.전남 장흥군 대덕면 연지리 984)에 대해
   마약관리법 위반 등 혐의로 구속영장을 신청했다.
                    
    경찰에 따르면 김씨는 고향친구인 채창호씨(31.구속중)가 중국 조선족
   통역원을 통해 구입해 국내에 몰래 들여온 헤로인 1.75kg을 맡아달라는
   부탁을 받고 이를 자신의 집에 보관해 온 혐의를 받고 있다.
                    
    경찰은 김씨가 보관하고 있던 헤로인 1.75kg을 증거물로 압수했다.
                    
    경찰은 또 채씨의 부탁을 받고 중국으로부터 생아편 1kg을 국내에 밀반입
   한 외항선원 강장근씨(48. 부산시 영도구 대평1가 87)에 대해서도 같은 혐
   의로 구속영장을 신청했다.
                    
                    
                    
                    
                    



