"최순영씨 선처로비 여러경로로 받았다" 

<!-search 199911301827:hk:10:::: ->
김태정씨 "구체적인물 밝힐때 아니다" 

 사직동팀의 대통령보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)는 30일 옷로비 의혹사건에 대한 전면 재수사에 착수했다. 

 이에따라 검찰수사는 옷로비 의혹사건 재수사, 신동아그룹 로비의혹 사건 수사, 대통령보고서 유출사건 수사 등 세갈래로 진행되며 옷로비 의혹사건 재수사는 김태정(金泰政)전법무장관 부인 연정희(延貞姬)씨 등 3명에 대해 국회가 위증혐의로 고발한 사건을 수사하는 형식으로 진행된다.   검찰은 위증혐의 국회고발사건을 보고서 유출사건 주임검사인 박 만(朴 滿)대검 감찰1과장에게 배당하고 조만간 수사진을 보강하기로 했다. 

 이종왕(李鍾旺)대검수사기획관은 이날 『옷로비사건 특별검사팀의 수사내용과 결과를 존중하면서 법이 허용하는 범위에서 위증혐의 국회고발사건을 진행시켜 나갈 방침』이라며 『특검팀과 기초적인 협조를 하고 있다』고 밝혔다. 

 검찰은 이에따라 옷로비사건 관련자의 위증 여부를 규명하기 위해 이 사건에 대한 경찰 내사자료, 검찰 수사자료, 청문회자료를 비교 검토한 뒤 특검팀 수사결과를 넘겨받는대로 관련자의 소환, 조사에 나설 방침이다. 검찰은 옷로비사건 재수사를 통해 당시 이 사건을 수사·내사한 검찰과 경찰이 사건을 축소·은폐했는지 여부도 명확히 가려낼 방침이다.     

 검찰은 또 신동아그룹의 로비의혹 및 보고서 유출·전달경위를 규명하기 위해 금명간 사건 관련자들의 자택·사무실·예금계좌 등에 대한 압수수색영장을 발부받는 방안을 적극 검토중이다. 

 검찰은 이날 그룹 비서실장 하모씨를 소환, 최순영(崔淳永)전회장 구명을 위해 그룹측이 접촉한 정·관계 인사가 있는지 여부 등을 조사했다. 또 이날 밤 귀가했던 전 신동아그룹 부회장 박시언(朴時彦)씨도 재소환, 구명로비 여부 및 보고서 전달경위, 보고서 조작 여부를 추궁하는 한편 조만간 최전회장과 이형자(李馨子)씨 부부도 소환, 조사키로 했다.

 검찰은 박씨에 대한 조사에서 박씨가 지난 6월 박주선(朴柱宣)전청와대법무비서관에게 최전회장의 구형량을 낮춰줄 것을 요구하고, 지난해 6∼7월에는 당시 김태정(金泰政)검찰총장에게 검찰수사 유보방침을 내려주도록 요청한 사실을 밝혀냈다./                                                    

 황상진기자  이진동기자 



