대만강진 1,700여명 사망
<!-search 199909221519:hk:10:::: ->
또 규모6.0 강진 발생  
 21일 대만 중부를 강타한 지진으로 사망자가 1,700여명에 이르고 있는 가운데 22일 또다시 같은 지역에서 리히터 규모 6.0 이상의 강진이 발생, 피해가 늘고있다.  

 대만 중앙기상국은 이날 오전 8시께 전날 지진의 진앙지인 난터우(南投)현에서 규모 6.8과 6.1의 지진이 잇달아 발생했다고 밝혔다. 이날 지진으로 전날 가장 큰 피해를 입은 난터우와 타이중(臺中)현의 건물과 주택들이 추가로 붕괴됐으며 진앙지 인근의 선문호(湖) 제방이 균열돼 주민 대피령이 내려졌다.

 대만 내정부(內政部) 구호센터 관리들은 21일 강진으로 지금까지 최소한 1,722명이 숨지고 4,000여명이 부상했으며 3,200여명이 건물 잔해에 매몰된 것으로 추정된다고 밝혔다.

 구호센터는 사망자 대부분이 난터우와 타이중 두 곳에서 발생했고 난터우현의 푸리(富里)시에서는 건물의 98%가 붕괴됐다고 밝혔다.

 중화 TV는 당국의 구조 및 복구작업이 본격화하고 있으나 타이베이현 전체에 수도공급이 계속 중단되고 있고 전기공급도 3일이 지나야 가능할 것이라고 보도했다.                              

 타이베이=배연해기자 <a href = mailto:seapower@hk.co.kr>seapower@hk.co.kr</a>

