검찰, 이영우씨에 영장 청구
<!-search 199907221446:hk:10:::: ->

 경기은행 퇴출관련 로비자금 사건을 수사중인 인천지검은 22일 아.태재단 미주지부 이사를 사칭해 서이석(徐利錫.구속) 경기은행 전행장으로 부터 1억원을 받아 가로챈 이영우(李映雨.57)씨에 대해 사기혐의로 구속영장을 청구했다.

 검찰에 따르면 이씨는 작년 6월 중순께 서울 인터콘티넨탈 호텔 1층 일식당에서 서 전행장에게 ‘경기은행이 퇴출되지 않도록 영향력을 행사해주겠다’며 서 전행장으로부터 1억원을 받아 가로챈 혐의를 받고있다.

 검찰은 서 전 행장이 1억원짜리 통장을 만들어 이씨에 건넸다고 진술함에 따라 통장명의가 누구로 돼있는지를 밝혀내기 위해 이날 서울 강남구 역삼동소재 이씨의 자택과 사무실에 대한 압수수색에 나섰다.

 유성수(柳聖秀)차장검사는 이날 오후 브리핑을 통해 “이씨가 ‘서 전 행장으로부터 받은 1억원짜리 통장에서 돈을 찾아 자신명의의 통장에 옮겨놓고 없애버렸다’고 주장함에 따라 돈의 흐름처를 밝혀내기 위해 이씨 계좌에 대한 추적도 벌이고 있다”고 밝혔다.

 [연합]

