[제주에 또 폭우] 태풍피해 복구지연
<!-search 199908041038:hk:10:::: ->
제주지방에 4일 새벽부터 다시 폭우가 쏟아져 태풍 피해복구가 지연되고 있다.

    제주도에는 3일 새벽부터 태풍 `올가'가 10시간 이상 각 지역을 강타하며  남긴상처가 곳곳에 흉하게 드러나 복구가 시급한 상태이나 4일 새벽부터 또다시 최고 100㎜가 넘는 장대비가 쏟아지고 있다.

    이 때문에 주택 등 각종 시설물 피해를 입은 주민과 행정당국의 본격적인  복구작업이 발목을 잡히는가 하면 농가에서는 과수와 참깨 등 농작물에  병해충  방제를 하지 못해 발만 구르고 있다.

    제주시 등 도내 4개 시.군은 `올가'의 후면에 든 3일 오후 민원처리 인력을  제외한 80%의 공무원을 일선 읍.면.동에 파견, 10여군데의 도로에 쌓인 각종 퇴적물을 제거하는 등 막혔던 도로는 응급 복구했다.

    그러나 1천여그루의 가로수가 강풍에 흔들려 비스듬이 누워버린 제주시의  경우4일부터 공무원 450명과 특전사 등 군병력 2백여명을 투입, 가로수 복구에 나섰으나 비 때문에 지장을 받고 있다.

    특히 태풍에 가장 큰 피해를 입은 농민들은 또다시 이어지는 폭우 때문에  침수된 농경지의 배수나 바람에 날린 수백채의 비닐하우스 복구에 나서지 못한채 망연자실하고 있다.

    2만5천860㏊의 감귤재배 농민들은 과수원에도 흑점병과 궤양병이  크게  번지고있으나 방제에 나서지 못하고 있고 참깨밭 1천577㏊는 지난 6월말부터 이어지는  비와 강풍으로 폐작 위기에 놓여 근심을 더하고 있다.

    또 제주시 `남수각' 등 저지대 침수가옥 1백여가구 주민들은 비에 젖은  가재도구와 집 내부를 제대로 말리지 못해 하늘을 원망하고 있다.

    북제주군 애월과 서귀포시 예래동 등 도내 4만여가구가 정전됐던 한전도 이틀째응급 복구에 나서고 있으나 송전선로가 1백여곳에 달해 북제주군 구좌읍 송당과  한경면 저리 등 일부 지역은 여지껏 전기가 공급되지 않고 있다.[연합]

