 미국 북서부에서 발생한 수백건의 산불이 31일 현재 고온건조한 날씨로
   진화불능의 상태에서 계속 번지고 있으며 이로 인해 캐스케이드산맥중심부
   에 있는 리벤워스 마을이 매우 위험한 상황에 처해 있는 등 6개주에서
   엄청난피해를 내고 있다.
                    
    연기가 5km나 치솟는 것이 목격된 휴양지 리벤워스 마을 외곽의 가옥
   14채가이번 불로 소실됐고 수백명의 주민들이 대피했으며 다른 주민들도
   긴장된 상태로 집을 떠나 다른 곳으로 피신하라는 대피 명령을 기다리고
   있다.
                    
    소방 당국은 현재까지 일어난 산불로 인해 오리건주, 아이다호주, 몬타나
   주에서최소 5만에이커가 불탄 것을 비롯, 서부와 북서부지역에서 16만에이
   커가 화재로 인한 피해를 입었다고 밝혔다.
                    
    이밖에 작은 산불이 캘리포니아주, 유타주와 네바다주에서도 발생하고 있
   다는보고가 들어오고 있다.
                    
    이번 산불은 진화용 화학약품을 살포하던 두명의 공수 소방대원이 탄 헬기
   가 몬타나주에서 추락한 지난달 29일부터 급격히 악화됐다.
                    
    산림당국은 헬기에 탄 2명의 조종사가 숨졌을 것으로 예상하면서 소방대
   원들이 추락현장으로 출발할 것이라고 밝혔다.
                    
    하루전 작은 불로 시작된 리벤워스의 산불은 시속 80km의 강풍으로 인해
   무려 6천에이커로 번졌다고 관련기구간 조정센터의 한 관리가 밝혔다.
                    
    이 관리는 고온 건조한 공기가 캐스케이드산맥의 계곡에 갇혀 풀과 잡목
   을 과열시킨 상태에서 "이날 오후부터 강풍이 불어 산불로 번졌다"고 말했
   다.
                    
    소방관리들은 산불발생으로 리벤워스에서 캐시미어로 이어지는 주내 2번
   고속도로 주변에 사는 주민들을 소개시키고 마을 주민들에게 즉각 대피할
   준비를 하라고경고했다.
                    
    한편 지난주 초 워싱턴주 중부의 첼란 마을을 위협했던 또 다른 산불은
   9만헥타르를 파괴시킨 뒤 불길이 잡히고 있다고 스트레비그씨가 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

