 국내외 유명상표를 도용해 1백20억원대의 가짜상표가 부착된 의류를
   불법제조, 시중에 유통시켜온 대규모 의류 제조업자 및 유통업자 등
   30명이 검찰에 무더기로 적발됐다.
                    
    서울지검 북부지청 형사1부(이경재 부장검사)는 26일, 지난달 25일부터
   한달동안 가짜상표부착 의류의 제조 및 유통업체 등에 대한 일제단속을 벌
   인 결과,`빈폴',`캘빈클라인' 등 국내외 유명상표를 도용해 1백23억여원
   상당의 의류를 제조,시중에공급해온 제조업자 및 유통업자 등 30명을 적발,
   이 가운데 진용호씨(31.경기도 광명시 소화1동 48)등 11명을 상표법 위반
   등 혐의로 구속기소했다.
                    
    검찰은 또 가짜의류를 판매한 의류 소매업자 이희복씨(26.경기도 부천시
   고강동)등 18명을 같은 혐의로 불구속 입건하는 한편 달아난 김금숙씨(29.
   여.디티통상 대표.경기도 부천시 원미동)를 전국에 수배했다.
                    
    검찰은 진씨 등이 직영해온 봉제공장 4곳에 대한 압수수색을 실시,4.5톤
   트럭 5대 분량(시가 10억여원 상당)의 가짜유명상표가 부착한 의류를 증거
   물로 압수했다.
                    
    경찰에 따르면 이들은 지난 92년10월부터 최근까지 서울 관악구 신림동
   등 4곳에 봉제공장을 차려놓고 국내상표 `빈폴'과 외국상표인 폴로(미국)
   ,갭(미국),인터크루(미국),유스드(미국),게스(미국),캘빈클라인(미국),휠
   라(이탈리아),마리태저버(프랑스) 등 20여개 종류의 가짜상표를 붙인
   티셔츠,청바지 등 1백23억원 상당의 캐쥬얼 의류를 제조,시중에
   유통시켜온 혐의이다.
                    
    검찰조사 결과,진씨 등은 상표전문제조업자로부터 넘겨받은 가짜상표를
   자신들의 공장에서 제조한 의류에 부착해 생산하거나 다른 생산공장에 원
   단과 상표를 공급해 주문제작토록 한 뒤 합법적인 중개회사 등을 통해 유
   통시켜 상설할인매장이나 남대문,동평화 등 재래시장 등에서 불법판매해온
   것으로 드러났다.
                    
    또한 이들은 보안을 위해 호출기와 핸드폰만으로 연락을 취하는 등 유통
   조직을점조직형태로 운영해 왔으며 가짜상표가 부착된 의류를 유통시키는
   과정에서 사용한관련장부나 거래서류 등도 사용 즉시 파기해온 것으로 밝
   혀졌다.
                    
    검찰의 수사관계자는 "이번 단속의 경우 지금까지 기존의 소매상 위주의
   단속에서 탈피,제조업체 및 유통조직들에 대한 원천적인 단속을 실시했다
   "며 "그러나 의류업계의 전체 매출규모가 1천9백억여원에 불과한데 비해
   가짜상표에 의한 유통규모는이보다 가 2.5배가 많은 5천5백억원 상당에 달
   하는 것으로 추산되는 만큼 앞으로도지속적인 단속을 펴갈 방침"이라고 밝
   혔다.
                    
                    
                    
                    
                    

