 지난해 그룹과의 공동 임금협상을 요구하며 집단 노사분규를 주도했던
   현대그룹노조총연합(현총련.의장 이갑용중공업노조위원장)이 올해도 임.
   단협교섭과 쟁의발생 시기를 같이하기로 하는등 집단 쟁의를 주도할
   것으로 알려졌다.
                    
    14일 현총련 관계자에 따르면 울산지역의 그룹계열사들은 이달말까지
   회사측과 단체협상 교섭을 시작하고 5월 초순께부터 임금교섭에 들어가
   6월초에는 쟁의발생을 결의하기로 방침을 정했다는 것.
                    
    현총련은 지역운영위 회의를 열어 이같은 공동일정을 확정하고 일정에
   차질을 빚지않기 위해 오는 24일 임시대의원대회를 열고 5월20일에는
   계열사조합원들이 참여하는 대규모 임투결의대회를 열기로 했다.
                    
    이같은 일정에 따라 이 지역 10개 계열사중 4개사에서 단협안을 확정해
   회사측에 제출했으며 나머지 노조도 잇따라 단협과 임금인상 요구안을
   확정할 것으로 알려졌다.
                    
    현대중공업노조는 지난달 24일 단협요구안을 회사측에 전달했으며 현대강
   관노조는 지난달 30일, 현대종합목재와 현대정공노조는 지난 6일과 7일에
   각각 단협요구안을 회사측에 전달했다.
                    
    또 한국프랜지와 현대알루미늄노조가 이번주내 단협요구안을 확정짓기로
   하는등 대부분의 계열사노조가 이달 중순 안으로 단협안을 확정지은 뒤
   이달말께 일제히 회사측과 교섭에 들어갈 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



