 *...서울 성동경찰서는 24일 안마시술소 여종원에게 결혼하자며 접근,
   이를 미끼로 돈과 자동차를 가로챈 조영철씨(30.무직.경기 광명시 광명1동
   11의45)에 대해 사기 및 절도혐의로 구속영장을 신청.
                    
    경찰에 따르면 조씨는 지난해 7월 중순께 우연히 알게된 안마시술소
   종업원 정모씨(29.서울 서초구 서초동)에게 결혼을 약속한뒤 "사업자금이
   필요하다"며 세차례에 걸쳐 9백50만원을 받아 가로챈데 이어 지난해
   11월에도 정씨의 엘란트라 승용차(1천만원 상당)를 팔아 주겠다며 중간에서
   가로챈 혐의.
                    
    조씨는 또 지난해 11월 20일 오후 4시께 정씨집 안방에서 정씨가 잠깐
   자리를 비운 사이 화장대위에 있던 목걸이와 금팔찌등 80여만원 상당의
   귀금속을 훔친 혐의도 받고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



