착잡한 검찰 침통한 前총수
<!-search 199907271844:hk:10:::: ->
　- 김태정씨 질문공세에 "나중에…" 짤막한 한마디 -

 김태정(金泰政)전 법무장관이 27일 서울지검 청사에 소환돼 조사를 받았다. 검찰총장과 법무장관을 지낸 인사가 검찰에 소환된 것은 지난 92년 대선을 앞둔 시점에서 부산지역 기관장 대책회의를 주재, 선거법 위반 혐의로 조사를 받은 김기춘(金淇春)전법무장관에 이어 2번째이다.

 ○…김태정 전법무부장관은 당초 예정대로 이날 오후 3시 서울지검 청사에 도착, 지하 1층 민원실을 통해 일반인들과 마찬가지로 출입절차를 밝은 뒤 11층 조사실로 향했다.

 검은색 브로엄 승용차로 청사 민원인 주차장에 도착한 김전장관은 평소 밝은 표정과는 달리 1층 현관 엘리베이터까지 걸어서 이동하는 동안 굳은 표정으로 일관했다.

 검사들의 항명파동과 고급 옷 로비의혹 사건으로 지칠대로 지친 김전장관은 파업유도 의혹에 연루돼 후배 검사들의 조사까지 받게 되자 만감이 교차하는 듯했다.

 김 전장관은 『파업유도 사실을 보고받았느냐』 『당시 검찰총장으로서 하고 싶은 말이 없느냐』는 기자들의 잇단 질문에도 『나중에 얘기하자』는 짤막한 한마디만 남겼다. 

 이날 김 전장관은 1105호 특별조사실에서 이훈규(李勳圭)수사본부장이 직접 조사했다. 이 본부장은 김 전장관의 검찰총장 재직시 대검 중수1과장으로 근무한 경험이 있어 한때의 직속상관을 피고발인 신분으로 조사하게 됐다.

 ○…이본부장은 이날 진형구(秦炯九)전대검공안부장의 파업유도 의혹이 사실로 드러나는 등 밤새 수사성과가 있었기 때문인지 상당히 여유있는 표정이었다. 원래 느긋한 성격인 이본부장도 이번 수사를 맡으면서 내심 부담감을 감추지 못해왔던게 사실이었다.

 이본부장은 수사 시작후 『외로운 처지』라거나 『감옥살이 같다』는 말을 종종 해왔다. 수사기간 내내 식사도 외부 식당에서 배달해 먹거나 구내식당을 이용했다.

 ○…이본부장은 매일 3~4차례 기자실에 들어 수사진행상황을 설명. 대신 수뇌부에는 당초 약속대로 일체 보고를 하지 않았다고 밝혔다. 실제로 법무부와 대검 관계자는 수사상황을 몰라 가까운 기자들에게 전화로 문의하는 경우도 적지 않았다.

 이본부장은 『수뇌부에 보고를 안하는 대신 기자들에게 상세히 설명하니까 수사보안이 오히려 잘 지켜지는 것같다』고 자평하기도 했다.

 ○…이틀째 조사를 받은 진전부장은 여전히 자신의 혐의를 부인하면서도 불안감을 감추지 못하고 있는 것으로 전해졌다. 이본부장은 『진전부장이 일부 조사에는 협조하고 있지만, 전반적으로는 그렇지 못하다』고 밝혔다.

 /김상철기자 sckim@hk.co.kr

