지재권 침해사범 406명 적발
<!-search 199905111343:hk:10:::: ->
검찰, 45명 구속… 22개기업 약식기소

 컴퓨터 소프트웨어와 고가 의학서적, 어학교재 등을불법복제한 지적재산권 침해사범 406명이 검찰에 적발됐다.

 서울지검 형사6부(김회선.金會瑄부장검사)는 11일 지난 4월 한달간 지적재산권 침해사범에 대한 특별단속을 벌여 박태만(朴泰萬.35)씨등 45명을 컴퓨터프로그램 보호법 위반등 혐의로 구속하고 김모(43)씨등 258명을 불구속 입건하는 한편 103명을 수사중이라고 밝혔다.

 검찰은 소프트웨어 불법복제율이 8%를 넘는 금강기획, 제일기획, LG애드, 대우중공업, 쌍용엔지니어링, 아시아나항공, 한진건설등 10대그룹내 계열사 7개 업체등 22개 기업의 전산 책임자를 불구속 입건하고 해당 법인을 약식기소해 최고 5천만원 이하의 벌금형에 처하기로 했다.

 정부가 지난달 1일 대규모 단속을 예고했음에도 불구하고 국내 주요그룹 계열사들에 대한 표본조사결과 쌍용엔지니어링의 경우 불법복제율이 33.5%로 가장 높았고 다른 업체들도 10-30%에 달했다.

 검찰에 따르면 구속기소된 박씨등은 중고생 수학교육 프로그램을 개발한 벤처기업 ㈜LEP와 판매계약을 체결한뒤 비밀번호 해독 프로그램을 입수, 개당 220만-35만원짜리 프로그램을 무단복제, 수도권 일대 학원에 50만-18만7천원씩 받고 판 것으로 밝혀졌다.

 검찰 관계자는 "㈜LEP측이 과외비 거품을 빼기 위해 연구비 8억원을 투자해 프로그램을 개발했으나 무단복제품 때문에 개발비도 건지지 못한채 경영난에 허덕이고 있다"고 말했다.

 또 노공균(盧孔均.42.구속기소)씨등은 고가의 의학서적 5천권(정품시가 8억원상당)을 불법복제해 시내 유명병원 의사들에게 판매하다 적발됐으며 설정만(薛貞萬.62.구속기소)씨 등은 수천만원대 복제장비를 갖추고 어학교재 수만점을 복제해 유통시킨 것으로 드러났다.

 검찰은 정보통신부로부터 전산전문인력 26명을 지원받아 이날부터 정부투자기관과 정부부처에 대한 특별단속에 나서기로 했으며 신학기에 대비, 대학가 주변 출판물 복제행위에 대해 대대적인 단속을 벌일 방침이다.

【연합】

