 유엔안보리는 1일 북예멘과 남예멘이 내전을 즉각 종식하고 협상을 재개
   할 것을 촉구하는 결의안을 만장일치로 채택했다.
                    
    안보리 15개이사국이 이날 채택한 결의안은 또 예멘에 무기와 내전을 연
   장시킬수 있는 다른 물품들의 수출을 중단할 것을 촉구하고 부트로스 부트
   로스 갈리 유엔사무총장이 남북 예멘간의 협상을 재개하기 위해 예멘에 유
   엔 특사를 파견하도록 요청했다.
                    
    사우디아라비아등 아랍국들의 주도로 이뤄진 이 결의안은 또 정치적 견해
   차는무력사용으로 해결될 수 없다고 지적했으나 예멘의 통일,주권,영토보
   전등에 관해서는 언급하지 않았으며 무기금수를 강제하기 위한 방안도 제
   시하지 않았다.
                    
    이같은 결의안 채택은 분리 독립을 선언한 남예멘 지도자들이 휴전감시를
   위해유엔이 군병력이나 군사감시단을 파견해 주도록 요청한데 뒤이은 것이
   며, 북예멘이 유엔의 개입에 반대의사를 표시한데도 불구하고 나온 것이다.
                    
    이에앞서 외교관들은 미국, 러시아, 영국, 파키스탄, 오만, 지부티는
   휴전을 촉구하는 유엔 결의안이 예멘에 긍정적인 효과를 가져올 것으로
   믿고 있다고 말했다.
                    
    그러나 프랑스, 뉴질랜드, 브라질, 아르헨티나등은 결의안에서 예멘의
   통일, 주권, 영토보전등에 관한 언급을 배제하는 것은 위험하다고 말했다.
                    
    지난 90년 통일을 이뤘던 예멘의 내전은 북예멘출신인 알리 압둘라 살레
   대통령과 남예멘출신인 알리 살렘 알 바이드 부통령이 반목과 갈등을 빚어
   온 끝에 지난 5월4일 발발했다.
                    
    한편 북예멘군 전폭기들은 1일 개전 초기의 공습이후 처음으로 남예멘 거
   점인아덴시 서부에 위치한 정유시설과 발전소에 공습을 가했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



