이종기변호사 13일 영장
<!-search 199901121450:hk:10:::: ->
　- 뇌물수수혐의 30여명 차례로 소환

 이종기(李宗基·47)변호사 수임비리 사건을 수사중인 대전지검(검사장 송인준·宋寅準)은 12일 이변호사가 사건소개자들에게 알선료를 지급한 혐의를 확인하고 이변호사와 전 사무장 김현(金賢·41)씨를 13일 중 뇌물공여 및 변호사법위반 혐의로 구속영장을 청구키로 했다.

 검찰은 이에앞서 12일 낮12시께 이들을 긴급체포했다.

 검찰은 이날 이변호사에게 사건을 소개해주고 알선료를 챙긴 혐의를 받고있는 검찰·법원직원과 경찰관등 30여명을 소환, 금품수수 여부와 사건처리에 영향을 미쳤는지를 집중추궁했다. 

 검찰은 이변호사 사무실에서 압수한 컴퓨터 본체의 삭제파일을 복구, 수임명세 등 30여개 파일을 확보했다. 또 추가로 압수한 컴퓨터 본체 3대의 복구작업을 하는 한편, 복구된 파일에 새로운 문건이 있는지 여부를 정밀분석 중이다.

 검찰은 또 이변호사에게 조세포탈 혐의를 추가하기 위해 대전지방국세청에서 이변호사와 직원들의 92~97년 소득세 신고자료 150매와 세금 추징자료를 넘겨받았다.

 검찰은 이와함께 이변호사의 예금계좌를 추적하는 한편 사무실을 수색해 트럭 2대분의 수임사건 기록 일체를 압수했다. /대전=전성우·이영태기자

