진前부장 '파업개입' 확인
<!-search 199907271035:hk:10:::: ->

내일중 영장... 김태정前법무는 무혐의 처분

 조폐공사 `파업유도' 의혹사건을 수사중인 검찰특별수사본부(본부장 이훈규.李勳圭)는 27일 진형구(秦炯九) 전 대검공안부장이  조폐공사 파업대책에 깊숙이 개입한 혐의를 확인,28일중 노동조합및 노동관계  조정법위반등 혐의로 구속영장을 청구키로 했다.

 검찰은 또 이날 김태정(金泰政) 오후 전 법무장관을 피고발인 자격으로 불러 진씨로부터 조폐공사 파업대책 보고를 받은 정확한 시점과 내용 등을 조사했으나 진씨로부터 보고받은 내용이 통상적인 수준에 불과한 점을 감안,무혐의 처분키로 했다.

 검찰은 전날인 26일 재소환한 강희복(姜熙復) 전 조폐공사 사장에 대한  밤샘조사를 통해 진씨가 조폐공사 파업대책에 깊숙이 개입하고 강경 대응을 약속했다는 진술을 받아낸 것으로 알려졌다.

  이 수사본부장은 "강 전사장이 검찰이 그간 확보한 정황증거와 일치되는  보다`진전된' 진술을 했다"며 "진 전부장은 혐의를 부인하고 있으나 강씨의 진술로  미뤄볼 때 진씨가 강씨의 부탁을 받고 구조조정에 반발하는 노조의 파업을 무력화시키기위해 강경대응하겠다는 언질을 준 것으로 판단된다"고 말했다.

 진씨는 그러나 "강씨와 파업 사태에 대한 일반적인 논의만 했을 뿐 파업유도 등에 대해 얘기를 나눈 적이 없다"며 혐의를 계속 부인했으며 보고서 수정경위에 대해서도 "기억이 없다"며 진술을 회피한 것으로 알려졌다.

 검찰은 그러나 강씨의 진술만으로도 이번 사건의 실체적 진실을 규명하는데  무리가 없다고 보고 진-강씨간 대질신문 없이 진씨에 대해 노동조합및 노동관계  조정법(제 3자개입 금지) 위반, 위력에 의한 업무방해, 직권남용 혐의로 구속영장을  청구키로 했다.

 진씨가 재임중 비위로 사법처리될 경우 검사장급 이상 고위간부로는 지난  93년슬롯머신 사건으로 구속됐던 이건개(李健介) 전 대전고검장(현 자민련 의원)에 이어 두번째가 된다.

 검찰은 그러나 강씨에 대해서는 "적용할 법규가 마땅한 것이 없다"고 말해 불기소 또는 무혐의 처분할 방침임을 시사했다.

 검찰은 김 전장관에 대한 조사와 진씨의 사법처리를 끝으로 오는  29일께  최종 수사결과를 발표할 방침이다.[연합]

