 북예멘군은 전면적인 내전 발발 13일째인 16일 남예멘 거점도시인 아덴시
   진입로에 위치한 전략요충 알-아나드 공군기지를 점령하는 커다란 전과를
   올렸으며 궁지에 몰린 남예멘 지도부는 통일 예멘에서 분리독립해 신생
   남예멘국을 선포하는 문제를 숙의했다.
                    
    이와함께 북예멘군은 개전이후 처음으로 유전지대 공략에 나서 아덴시 북
   동쪽 2백40km지점에 위치한 샤브와 유전에서 남예멘군 1개 여단을 격파했
   다고 주장했다.
                    
    보수계 알리 압둘라 살레 대통령이 지휘하는 북예멘군은 이날 알리 살렘
   알-바이드 부통령이 이끄는 남예멘을 항복시키기 위해 아덴시와 서부 잔기
   바르 및 동부아비얀주 등 3개전선에서 동시에 압박을 가했다.
                    
    북예멘군은 이날 전투에서 아덴시에서 북쪽으로 60여 km 떨어진 알-아나
   드 공군기지를 점령하는 전과를 올렸다. 알-아나드 공군기지는 아덴으로
   통하는 고속도로를 통제할 수 있는 전략요충으로 남.북예멘군은 이 곳을 놓
   고 그동안 일진일퇴의 공방전을 벌여왔다.
                    
    북예멘의 군사적 압력으로 위기상황에 처한 남예멘 사회당(YSP) 지도부는
   당정치국 회의를 열어 남예멘을 분리독립시키는 문제를 논의했다고 유럽국
   가의 고위 외교소식통이 전했다. 이 소식통은 남예멘이 분리독립문제를 협
   의하기 위해 이집트, 사우디 아라비아 등 걸프국가들과 접촉하고 있으며 이
   들 국가가 새로운 남예멘을 승인한다면 미국의 양해아래 러시아의 승인도
   얻을 수 있을 것으로 보고 있다고 말했다.
                    
    남.북예멘은 지난 90년 통합했으나 지난해부터 북예멘의 살레대통령과 남
   예멘의 바이드 부통령간에 정치적 반목이 시작돼 지난 4일부터 전면내전에
   들어갔다.
                    
    유럽국가의 한 고위 외교소식통과 남예멘 사회당의 정치인은 이날 전투에
   서 북예멘군이 의미있는 군사적 승리를 따냈다고 밝혔다.
                    
    유럽국가의 고위 외교소식통은 "북예멘군이 알-아나드 공군기지를 점령했
   다면그것으로 상황끝"이라고 논평하고 "이제 북예멘군은 공군기의 지원없
   이도 대포와 로켓포로 아덴시를 사정거리안에 두게됐다"고 설명했다. 그는
   북예멘군이 아덴시로 진입할 경우 끝까지 저항할 남예멘측이 시가전을 펼
   쳐 일대 유혈참극이 빚어질 것이라고 우려했다.
                    
    이와관련, 북예멘측 관리들은 북군이 아덴시를 점령하지 않고 있는 것은
   유혈참극을 피하려는 살레대통령의 의지때문이라고 밝혔다.
                    
    모하마드 살렘 바센드와 외무장관은 양측의 협상가능성을 일축하면서 "예
   멘은 하나의 국가이며 하나의 정부"라고 선언한뒤 "오늘이후 예멘은 두개
   의 정부와 지도부를 가진 하나의 국가로 남지 않을 것"이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    



