퇴각 北경비정 다시남하, 심야대치극
<!-search 199906120743:hk:10:::: ->

 5일째 우리 영해를 침범한 북한 경비정의 북방한계선(NLL) 월선행위에 대해 우리 군이 11일 적극적인 군사행동을 감행, 경비정을 한때 퇴각시켰다.

 그러나 북한 경비정은 또다시 북방한계선을 넘어 남하해 우리 해군과 밤늦게까지 긴박한 대치극을 벌였다.

 합참에 따르면 북한 경비정은 이날 오전 4시와 10시48분에 각각 4척과 2척이 연평도 서방 11.7㎞ 지점의 북방한계선을 넘어 영해를 침범, 한계선 이남 10∼11㎞ 해역까지 남하하다 해군의 저지를 받았다.

 해군 고속정은 완충구역 남단 1㎞ 지점까지 내려오는 150∼400t급 북한 경비정에 접근, 오전 11시40분부터 낮 12시10분 사이에 경고방송 없이 4척에 대해 고의적으로 부딪치는 `충돌퇴각' 전술을 구사, 오후 2시 15분께 북한 경비정을 한계선 북쪽으로 모두 퇴각시켰다.

 그러나 북한 경비정은 오후 2시50분께 4척이 남하한 것을 시작으로 오후 8시30분까지 모두 10척이 한계선 주변에 집결했으며 이중 7척은 한계선 남방 2㎞ 지점에서 항해를 계속했다.

 해군 함정은 북한 해안에 배치된 사거리 83∼95㎞의 지대함미사일의 공격 가능성에 대비, 더이상 밀어내기 작전을 펴지 못하고 완충지역 남단 부근에서 방어망을구축, 남하에 대비했으며 북한경비정은 우리 해군과 치열한 신경전을 벌이다 오후 11시40분께 한계선 이북으로 완전히 물러났다.

 합참은 북한경비정이 충돌공격을 받은데 대한 보복으로 군사행동을 감행할 가능성에 대비해 이날 오후 5시를 기해 전군에 비상경계태세를 하달, 오는 13일까지 모든 장병들의 외출.외박.휴가를 금지하고 중대장이상 지휘관들에 대해서는 작전종료시까지 영내대기 토록했다.

 앞서 국방부는 이날 오전 조성태(趙成台)국방장관과 김진호(金辰浩)합참의장 등군수뇌부들이 참석한 가운데 긴급 군사상황회의를 열고 북한 경비정의 NLL 월선저지방안 등을 논의, 육.해.공군 전력을 총동원해 월선행위에 대응키로 결정했다.

 이에 따라 군당국은 기존의 경비정 위주의 NLL 방어작전을 중단하고 해군작전사령부 소속 상륙함(LST)과 초계함, 호위함, 구축함 등 수십척의 함선을 연평도 근해에 출동시켰다.

 공군은 비상출동시간을 단축하고 공중감시초계활동을 강화했으며 육군은 서해안충돌로 야기될 수 있는 돌발사태에 대비, 해안경계를 강화하고 특전사도 비상대기에들어갔다.

 조장관은 최악의 경우에 대비, 존 틸럴리 주한미군사령관과 이날 오전 긴급회동을 갖고 사태악화시 미군전력의 증강배치를 요청했으며 미군은 위기조치반을 가동,만약의 사태에 대비했다.

【연합】

