 경찰이 지난 79년부터 90년까지 서울 마포구 동교동 178의1, 2 김대중
   전민주당 대표의 자택 주변에 주택 3채를 구입, 김씨 주변을 감시하는
   경찰초소와 숙소 등으로 사용해온 것으로 밝혀졌다.
                    
    26일 경찰에 따르면 김 전대표의 자택을 관할해 온 서울 마포경찰서가
   지난 79년 6월과 12월에 김씨 집에서 각각 20m, 40m떨어진 동교동
   181의 3과 181의6 등단독주택 두 채를 서울시 예산중 정보비
   1억7천9백여만으로 구입해 경찰초소와 숙소로 사용했다.
                    
    경찰은 이어 김씨가 미국에서 귀국, 정치활동 재개를 준비하던 85년 5월
   현 경찰공제회 전신인 대한경무협회 명의로 김씨 집과 담이 맞붙어 있는
   동교동 178의162층 단독주택 한 채를 사들여 감시용 가옥으로 운용해 왔다.
                    
    김 전대표의 집사 방모씨(48)는 "지난 87년 뒷집 2층에서 카메라로
   방문객을 찍는 경찰관을 경호원이 붙잡은 적이 있었다"면서 "그 때 이후
   경찰이 감시용 가옥으로 사용하고 있다는 감을 잡았다"고 말했다.
                    
    경찰은 이들 주택 중 서울시 명의의 주택 두 채에 대해서는 지난 해 9월
   '용도가 소멸돼' 소유권자인 서울시측에 반환, 서울시의회에서 매각처분
   결정이 내려져올 하반기 중 매각될 예정이나 경찰공제회 소유 주택은 현재
   까지 매각결정을 하지않은 상태다.
                    
    이들 주택은 지난 90년을 전후해 경찰이 철수하자 관할 마포구청에서
   지명한 박모씨(44.여.분식업) 등 민간인들에게 주택관리인 명목으로 무상
   임대 중이다.
                    
                    
                    
                    
                    



