 0...서울 송파경찰서는 12일 접대부 공급업소를 차려놓고 유흥업소에
   접대부를 공급해온 박모양(18.서울 송파구 잠실동)을 직업안정 및
   고용촉진에 관한 법률위반 혐의로 입건 조사중.
                    
    경찰에 따르면 J여상 중퇴생인 박양은 지난 2일 서울 송파구 잠실동 304의
   33건물 지하에 토토기획이란 접대부 공급업소를 차려놓고 민모양(18)등
   같은 학교 중퇴생 3명을 고용, 인근 유흥업소의 요청이 있을 때마다
   민양등을 보내주고 이들이 받은 화대 5만원중 1만원을 가로채는 방법으로
   지금까지 60여만원의 부당이득을 챙겼다는 것.
                    
    박양은 경찰에서 "재작년 고등학교를 중퇴하고 다방과 술집등을 전전하는
   과정에서 접대부 공급업소에 대해 알게됐다"며 "좀더 많은 돈을 벌고 싶어
   일하던 술집을 그만두고 직접 업소를 차렸다"고 진술.
                    
                    
                    
                    
                    



