 학대 등 비인간적으로 수용환자를 관리한다는 지적을 받고 있는
   정신질환자 요양시설이 올해부터는 지역주민들에게 개방돼 시설운영에
   대한 민간감시를 받게된다.
                    
    보사부는 17일 정신요양시설의 개방을 골자로 하는 <94년도 정신보건사업
   관리지침>을 마련, 일선 시.도에 시달했다.
                    
    보사부는 이 지침에서 1만8천여명의 정신질환자를 수용하고 있는 전국
   74개소의 민간 정신요양시설에서 환자를 강제노역시키거나 학대하는 등의
   악습을 근절하기 위해 시설물을 지역주민 등 누구에게나 개방, 시설에 대한
   민간감시체계를 구축하도록 했다.
                    
    보사부는 또 환자와 보호자의 의견을 수렴, 시설운영에 반영하는 등 행정
   관청의 관리감독이 소홀했던 요양시설의 운영을 공개 하도록 했다.
                    
    보사부는 이와 함께 종전에는 정신질환자를 단순격리 수용하는 데 정신
   보건사업의 중점을 두던 것을 올해부터는 정신질환자에 대한 상담 및 치료
   등 사회복귀 위주로 전환하도록 일선 시.도에 시달했다.
                    
    보사부는 또 날로 늘어나는 정신질환자를 조기에 발견 치료하기 위해 올해
   군단위 이하의 농촌소재 보건소와 도시 보건소를 각각 1곳씩 선정, 정신과
   전문의사 및 간호사를 배치하고 관내 정신질환자를 체계적으로 관리하는
   지역사회 정신보건사업을 시범실시키로 했다.
                    
    보사부는 보건소의 정신보건사업이 효과를 거두면 단계적으로 실시
   보건소를 늘려 정신질환자의 예방 및 조기진료체계를 확충해나갈 계획이다.
                    
    보사부는 또 전국 4백46개소에 달하는 정신병.의원에 대한 일선 시.도의
   감독활동을 강화, *정신과 전문의의 진단에 의한 적정입원여부 *치료를
   빙자한 강제노역 *위협, 폭행 등 환자에 대한 비윤리적 행위 *허위진단서
   발부여부 *의료인력 및시설기준 준수여부 등을 중점점검하라고 지시했다.
                    
    현재 우리나라에는 총 인구의 2.2%인 95만2천명이 정신질환을 앓고 있는
   환자로 추정되고 있으며 이중 11.6%인 11만명이 입원치료대상자이나 병상이
   1만6천여개에 불과, 대부분의 환자가 시설과 의료인력이 부실한 민간
   요양원에 수용되거나 가정에 방치되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



