추락한 케네디2세 비행기 발견
<!-search 199907181101:hk:10:::: ->

미공군, 발견된 정확한 장소 밝히지 않아

 미국 공군 수색대는 17일 존 F. 케네디 전(前) 미국 대통령의 아들인 존 F. 케네디 2세가 조종하던 경비행기가 추락한 해역을 발견했다고 수색대의 스티브 로아크 중령이 밝혔다.

 로아크 중령은 CNN방송과의 회견에서 "그 비행기는 이제 더이상 실종 비행기가 아니다"라면서 "우리가 그 비행기를 발견한 것 같다"고 말했다.

 로아크 중령은 비행기가 발견된 정확한 장소를 밝히지 않았지만 공군 수색대는 매사추세츠주(州) 마서스 비녀드 해안에서 27㎞ 떨어진 해역까지 수색작업을 벌이고 있다.

 해안경비대의 리처드 래러비 제독은 생존자 수색작업은 야간에도 해저를 수색할수 있는 함정과 항공기 2대등을 동원해 계속할 것이라고 말했다.

 이에앞서 미 해안 경비대는 비행기 좌석 머리받침, 비행기 바퀴, 양탄자, 케네디2세의 처형인 로렌 베셋의 이름이 적인 여행용 가방등을 마서스 비녀드 해변 등지에서 발견했다고 밝혔다.

[워싱턴 AFP=연합]

