김우중회장 뇌수술
<!-search 199811160938:hk:12:::: ->전국경제인연합회장인 김우중(金宇中) 대우그룹 회장이 14일 오후8시 서울대병원에서 만성경막하 혈종으로 수술을 받았다고 15일 대우측이 밝혔다.

 김회장은 김대중(金大中)대통령의 중국방문을 수행했다가 14일 오후 귀국한 후 두통증세가 있어 서울대병원 응급실에서 진찰과 검사를 받던중 이같은 질환이 밝혀져 신경외과 김현집(金賢執)교수의 집도로 2시간동안 수술을 받았다. 김회장은 수술 직후 바로 의식을 회복했으며 1주일 후 퇴원, 업무에 복귀할 수 있을 것이라고 서울대병원은 밝혔다.

 만성경막하 혈종은 두개골과 대뇌 사이에 만성적으로 피가 조금씩 나와 두통이 점점 심해지는 증상이다. 이 병은 뇌조직안에서 출혈하는 고혈압성 뇌출혈과는 다른 질환으로 두개골의 작은 천공으로 녹아있는 혈종을 쉽게 제거할 수 있으며 후유증은 없다고 김교수는 밝혔다.

 김교수는 『신경학적 이상소견이 발생하기 전에 질환을 발견하여 우측 두정부(우측 머리 가장 윗부분)에 1㎝보다 작은 구멍을 통해 혈종을 완전 제거했기 때문에 후유증없이 회복될 것』이라고 말했다.

 김회장은 건강악화로 사망한 최종현(崔鍾賢)회장에 이어 9월16일 전경련 24대 회장에 만장일치로 추대됐었다. /이의춘기자

