'이종기리스트' 331명 확인
<!-search 199901110932:hk:10:::: ->

 대전지방변호사회 이종기(47)변호사 수임비리 의혹사건을 수사중인 검찰은 10일 이변호사가 작성한 「수임비 내역」등 관련 비밀장부에 대한 분류작업을 통해 331명의 사건소개인을 확인, 이르면 11일부터 이들을 소환 조사키로 했다. 

 검찰은 「수임비 내역」 목록에는 전 법무부장관과 검사장 2명 등 전·현직 검사 27명, 전 지법원장등 전·현직 판사 6명, 국회의원 1명등 변호사 11명, 전 현직 검찰직원 84명, 법원·경찰 직원 등 모두 331명이 포함돼 있으며 이들이 1,002건을 소개했다고 밝혔다. 이들중 알선료를 받은 것으로 기재된 사람은 58명이며 판·검사는 이에 포함돼 있지 않다고 밝혔다.

 검찰은 이원성대검차장이 이 사건을 총괄해 검사와 4급이상 검찰 직원은 대검 감찰부(부장 김승규·金昇圭검사장)에서, 판사와 법원직원 등 나머지 관련자는 대전지검(송인준 검사장)에서 각각 조사키로 했다. 검찰은 조사결과 비리혐의가 확인될 경우 중수부에서 수사해 관련자를 사법처리키로 했다.

 검찰은 이날 이변호사를 다시 소환, 조사했으며 곧 탈세혐의 등으로 사법처리할 방침이다.

 검찰은 또 금명간 법원에서 압수수색영장을 발부받아 이변호사와 잠적한 사무장 김현(41)씨의 재산내역과 금융자산의 사용처를 추적할 방침이라고 밝혔다.

 한편 사무장 김씨는 이 날 KBS에 전화를 걸어 『장부의 비용항목은 사건 수임후 내가 변호사에게서 받은 활동비나 성과급을 적은 것일 뿐 소개비가 아니다』며 『2, 3일 뒤 검찰에 출두하겠다』고 밝혔다. 이진동·전성우·이영태기자



