"검찰수사 축소·조작 증거있다" 

<!-search 199912031623:hk:10:::: ->
 최병모 옷로비특검 "수사결과 발표때 공개" 
 옷로비 의혹사건의 최병모(崔炳模) 특별검사는 3일 "검찰수사가 축소,조작됐다는 증거가 상당부분 확보됐다"며 "수사결과 발표때 공개할 것"이라고 밝혔다.
 
 최 특검은 이날 기자간담회에서 `검찰이 사건을 축소,조작한 증거는 확보했나'는 질문에 이같이 밝혔다.

 특검팀이 확보한 증거는 관련자의 진술 외에 물증도 포함돼 있는 것으로 알려져파문이 예상된다.

 이에 따라 사직동팀 내사결과보고서 유출사건을 수사중인 대검이 빠른 시일내에옷로비 검찰수사팀에 대한 전면 재조사를 벌이는 것이 불가피할 것으로 보인다.

 최 특검은 또 사직동팀 내사착수 시점과 관련된 논란에 대해서는 "1월15일 이전에도 탐문수준에서 일정한 사실 확인작업은 할 수 있는 것 아니냐"고 말해 사직동팀내사착수 이전에 옷로비 의혹을 약식조사한 수사기관이 있었음을 내비쳤다.

 특검팀은 이에 앞서 최순영(崔淳永) 전 신동아그룹 회장과 부인 이형자(李馨子)씨를 이날 오전 출두토록 통보했으나 이씨만 출두한채 최회장은 "옷로비 사건과 무관하다"며 특검팀의 소환을 거부했다.

【연합뉴스】



