옷사건 사직동팀 축소의혹 

<!-search 199911261750:hk:10:::: ->
최종보고서 김태정씨에 전달 박주선비서관 경질
  
 박주선(朴柱宣)청와대 법무비서관이 사직동팀의 고가옷 로비의혹 사건 내사가 끝난 뒤 최종 내사결과 보고서를 당시 검찰총장인 김태정(金泰政)전법무장관에게 전달한 것으로 밝혀졌다.

 이에따라 배정숙(裵貞淑)씨가 폭로한 사직동팀 최초보고서 추정 문건의 유출 및 김전장관의 입수경위와 함께 최종보고서 유출경위가 연결되면서 이 사건의 축소·은폐 의혹이 일고있다. 특히 최종보고서는 신동아그룹 로비스트로 알려진 박시언(朴時彦·62) 당시 부회장이 대검 검찰총장 집무실에서 김전장관을 만나 입수한 것으로 드러났다.
   
 박비서관은 26일 『사직동팀 내사결과를 대통령에게 보고한 뒤인 2월20일께   

「총장부인이 로비까지 받았는데도 최순영(崔淳永)회장을 구속했다」는 음해성 루머가 나돌던 상황에서 당시 김총장이 실제 진상을 알고 싶다고 요청해 보고서 1부를 보내줬다』고 말했다. 

 박비서관이 전달한 내사결과 보고서는 「검찰총장 부인관련 비위첩보 내사결과」라는 제목의 A4용지 4장 분량으로 내사경위, 첩보요지, 첩보취득경위, 내사결과, 관계자들의 행적, 의견 등 6개항으로 구성돼 있다. 

 보고서는 특검팀 수사내용과 달리 『내사결과 검찰총장 부인은 밍크코트를 구입하거나 이형자(李馨子)씨에게 대금지불을 요청한 사실이 없음이 확인됐다』며 사건을 「남편 구명로비에 실패한 이씨가 검찰총장을 곤경에 빠뜨리기 위해 허위사실을 유포시켜 최회장사건을 무마하려 한 자작극」으로 결론지었다. 

 특히 이 보고서는 당시 신동아그룹 부회장 박씨가 대검 검찰총장 집무실에서 김전장관을 만나 입수한 것이어서 박씨의 전방위적인 최회장 구명로비 활동 여부, 김전장관과의 관계, 허술한 문서보안체계 등을 둘러싸고 파문이 확산되고 있다.  

 이에 대해 김전장관은 변호인인 임운희(林雲熙)변호사를 통해 『검찰총장으로서 아내에 대한 내사결과를 알아야 하지 않나 생각해 박비서관에게 부탁했다』며 『수년전부터 알고 지낸 박씨가 집무실로 왔길래 옷로비 소문과 관련, 아내의 결백함을 밝히려고 보고서를 보여줬는데 다른 손님이 온 틈에 박씨가 복사해 가져간 것 같다』고 해명했다.    

 황상진기자 



