고교생, 총기 탈취 난사 경관2명 사망
<!-search 199902260912:hk:10:::: ->

 고교 3년생이 자신을 만나주지 않는 여자친구를승용차로 납치해 도주하던 중 경찰관의 권총을 빼앗아 난사, 경찰관 2명을 살해하고 인질극을 벌이다 1시간 20여분만에 붙잡혔다.

 이 과정에서 고교생 범인은 경찰의 총에 맞은 뒤 흉기로 자해해 중상을 입었으며 인질로 잡혔던 여자친구도 고교생이 휘두른 흉기에 마구 찔려 중태에 빠졌다.

 25일 오후 5시 30분께 경북 상주시 복룡동 P여관 뒤편 구 정미소 건물 앞에서임모(18.대입검정고시 준비생.구미시 지산동)양을 납치해 달아나던 구미 S고 3학년임모(18.구미시 선산읍)군이 출동한 상주경찰서 동문파출소 소속 김성균(30)순경의3.8구경 권총을 빼앗아 공포탄과 실탄 등 5발을 발사했다.

 김순경은 임군이 발사한 실탄 1발을 오른쪽 눈 위에 맞아 관통상을 입고 그 자리에서 숨졌으며 김순경과 함께 출동한 동문파출소 김인배(34)경장은 가슴과 왼팔등에 3발을 맞아 상주성모병원에서 치료를 받았으나 26일 숨졌다.

 김경장은 25일 오후 11시께 수술을 마친 뒤 중환자실로 옮겨졌으나 이날 오전 4시2분께 혈압과 맥박이 급격히 떨어지면서 끝내 숨졌다.

 임군은 정미소 앞에서 임양을 인질로 잡고 경찰과 대치하던 중 상주경찰서 직원이 발사한 실탄 2발을 왼쪽 어깨와 목 등에 맞아 부상을 입고 정미소 안으로 피신,30여분간 버티다 흉기로 임양의 목과 왼쪽 손목, 허벅지 등을 마구 찌른 뒤 자신도왼쪽 손목 등을 자해했다.

 경찰은 1시간 20여분간 대치하다 오후 6시55분께 진입, 임군을 검거했다.

 임군과 임양 등은 함께 상주 성모병원으로 옮겨졌는데 임양은 중환자실에서 치료를 받고 있으며 임군은 이날 수술을 받을 계획이다.

 임양은 "오빠(임군)가 경찰관에게 총을 쏜 뒤 창고 안으로 끌고 갔다"면서 "경찰이 쏜 총을 맞아 피를 흘리면서 `나와 함께 죽자'며 흉기로 마구 찌른 뒤 자신의 손목도 찔렀다"고 말했다.

 임군은 지난 23일 오후 10시 20분께 만나주지 않는다는 이유로 친구 권모(17.구미시 옥성면)군과 함께 임양의 집에서 임양과 가족들을 흉기로 위협, 임양을 납치한뒤 아버지 소유의 쏘나타 승용차에 태워 도주했다.

 임양 가족의 신고를 접수한 구미경찰서 형사팀은 쏘나타 승용차를 수배해 추적하던 중 이날 오후 상주시 복룡동 S식당 앞에서 권군을 검거한 뒤 권군을 통해 임군의 소재지를 파악, 상주경찰서에 지원을 요청해 김순경 등이 출동했다.

 김순경 등은 정미소 건물 앞에서 수배차량을 발견하고 임군을 검문한 후 왼쪽손목에 수갑을 채우는 순간 김순경이 허리에 차고 있던 권총을 임군이 탈취, 난사한뒤 자신도 총상을 입고 정미소 안으로 임양을 끌고가 인질극을 벌였다.

 숨진 김순경은 2개월전 결혼한 것으로 알려졌다.

 경찰조사결과 임군은 한달 전에 사귄 임양이 최근 자신을 만나주지 않고 다른남자를 사귀는데 불만을 품고 범행을 저지른 것으로 밝혀졌다. 

[연합]

