[적과 내통]국회소위 미군이 가져간 수첩 회수 요구
<!-search 199812100002:hk:11:::: ->

 국회 국방위 「김훈중위사망 진상파악 소위」(위원장 하경근·河璟根)는 9일 

김중위 사망 현장에서 미군이 가져간 김중위의 수첩을 돌려 받을 것을 국방부에 요구했다. 이는 이 수첩에 김중위 사망직전의 부대상황과 자신의 심경이 기록돼 있을 수있어 사건진상을 정확히 파악할 수있다는 판단에 따른 것이다.  

 소위 관계자는 수첩에 소대원들의 범죄 혐의나 비리 내용이 들어 있을 가능성을 제기하고 『모든 부분이 명확히 드러나지 않으면 이번 사건은 축소·은폐 의혹에서 벗어날 수 없다』고 밝혔다.

 소위는 이날 이 사건 중간조사 결과발표를 통해 또 『소대원들의 진술을 종합하면 군 당국 주장과 달리 사건현장에서 발견된 권총은 부소대장인 김모 중사가 갖고 있었다는 것이 우리의 판단』이라며『군이 국회에 제출한 총기수불대장대로 총기관리가 이뤄지지 않았다는 진술을 확보하고 있다』고 밝혔다. 

 소위는 『그동안 수사가 미흡·왜곡된 부분이 많다』며 『김중사의 북한군 접촉과 소대원들의 조직적 군수품 유출 혐의가 확인된 만큼 김중위 「타살동기」에 대한 집중적 수사가 이뤄져야 한다』고 밝혔다.  

 하위원장은 특히 『(김중사의 김중위 살해 가능성에 대해) 심증을 갖고 있으며, 이 모든 것을 당국에 수사요청하는 것』이라고 말했다. /김병찬기자 

 


