 4일 오전 11시30분께 경기도 양주군 백석면 기산리 말무리 고개에서
   급경사 커브길을 내려오던 (주)한일환경 소속 경기7트 1534호 쓰레기 운반
   트럭(운전자 김정관.33.경기도 의정부시 호원동 72의38)이 행군중이던
   군인들을 덮쳤다.
                    
    이 사고로 경기도 양주군 가남리로 진지 보수작업을 가던 양주군 고현리
   육군모부대소속 박범진병장(21)과 조경수상병(20) 등 2명이 그 자리에서
   숨지고 장영준일병(20)등 4명이 중경상을 입고 경기도 고양시 벽제육군병
   원에 입원 치료중이다.
                    
    이 사고로 중상을 입고 병원에 입원중인 장상병은 길 옆을 따라 6명의
   동료가 행군을 하고 있는데 커브길에서 갑자기 트럭이 나타나 자신들을
   덮쳤다고 말했다.
                    
    경찰은 이날 사고가 쓰레기를 가득실은 트럭을 몰고 급커브 내리막길을
   달리던 김씨가 미처 방향을 돌리지 못해 일어난 것으로 보고 정확한 사고
   경위를 조사중이다.
                    



