 건조노 폭발로 대형 화재사고가 발생한 인천의 농약원료 제조업체인
   (주)진흥정밀화학이 삼상화재와 현대화재, 한국자보 등 3개 보험사에
   모두 54억8천만원을 보상받을 수 있는 화재보험에 가입해 있는 것으로
   나타났다.
                    
    27일 보험업계에 따르면 진흥정밀화학은 지난해 12월 삼성화재에 27억2천
   만원짜리 화재보험을 들었으며 사망시 한사람당 1천만원, 부상의 경우 최
   고 8백만원까지보상받을 수 있는 신체손해배상책임담보특약에도 가입했다.
                    
    진흥정밀화학은 또 현대화재와 한국자동차보험에 각각 16억8천만원, 10억
   8천만원까지 보상받을 수 있는 화재보험에도 들어있는 등 모두 3개 보험사
   의 화재보험에 가입한 상태인 것으로 드러났다.
                    
    한편 이들 보험사들은 사고현장인 인천시 서구 가좌3동으로 손해사정인들
   을 보내 정확한 사고원인과 피해 규모를 조사하는 한편 보험금 지급 요건
   에 해당하는 지여부를 검토하고 있다.
                    
                    

