"KAL기 사고원인, 조종사실 분위기 탓"
<!-search 199904081457:hk:10:::: ->

 최근 잇따른 대한항공 여객기 사고는 조종사실의 권위적인 분위기와 조종사들의 영어 미숙, 조종 실수 등에 있는 것으로 자체감사에서 드러났다고 홍콩에서 발행되는 아시안 월 스트리트 저널이 8일 보도했다.

 이 신문은 대한항공 자체 감사에 참여한 한 전 조종사가 인터넷에 띠운 보고서를 인용, 대한항공은 안전사고 재발을 방지하기 위해선 이같은 문제점들을 개선해야한다고 말했다.

 대한항공은 지난 97년 228명의 사망자를 낸 괌 추락사고 직후 안전에 대해 자체감사에 착수했고 문제의 보고서는 감사팀 일원이었던 조종사 1-2명이 작성한 것으로알려졌다.

 고참 조종사들과 항공업계 전문가들은 문제의 보고서에 지적된 문제점들은 정도의 차이는 있지만 아시아 지역 항공사들이 안고 있는 전반적인 것이라고 말했다.

 특히 아시아 지역 일부 항공사의 경우 조종사들은 영어 미숙 이외에 위계질서가강해 선배 조종사들이 실수를 하더라도 후배들이 이에 대해 이의를 제기하지 못한다는 것이다.

 대한항공의 심의택 부사장은 대한항공이 미국의 델타항공과 제휴해 안전기준과절차 등 운항을 비롯해 각종 부문을 미국 기준 수준으로 높이고 있다며 "그렇지 않으면 우리는 항공업계에서 고립돼 생존할 수 없다"고 말했다고 신문은 덧붙였다.
 
[홍콩=연합]

