 우루과이 라운드(UR)협상 타결에 따른 국내 농업부문의 변화를 주제로 한
   [농업여건 변화와 농촌지역의 산업구조 개편방안에 관한 세미나]가 25일
   오후 전국경제인연합회와 농촌경제연구원 주최로 전경련회관에서 열렸다.
                    
    이날 발표에 나선 농업전문가들은 UR협상 타결로 농촌지역경제가 위축될
   것이지만 국토 균형개발에 대한 국민들의 욕구가 증대하고 농업의 규모화과
   기계화로 남게되는 인력이 농촌지역 2.3차 산업에 유입될 여지가 커져
   농촌지역 산업전반에 활력소로 작용하는 등 긍정적 효과가 있을 것으로
   내다봤다.
                    
    이에 따라 UR협상 타결 이후 가속화될 것으로 예상되는 이농민들에 대해
   지방에 그냥 남아 있으면서 농업에서 벗어날 수 있는 여건을 조성해 줄
   경우 개방에 따른 농민들의 소득감소를 최소화하는 동시에 오히려 농촌
   지역경제의 활성화에도 도움이 될 것으로 전망됐다.
                    
    유병서 성균관대 교수는 [UR파급영향과 대응방향]이라는 주제발표에서
   국내의 농업여건은 UR타결과는 상관없이 경제발전추세에 따라 산업간 구조
   조정이 이루어져 왔다고 전제한 후 비농업부문에서 농업부문으로의 자금,
   기술, 경영 등의 형태로 직접적인 투자가 필요하다고 주장했다.
                    
    이동필 농촌경제연구원 부연구위원은 농가소득 감소의 보전이나 농촌산업
   구조의 다양화 등의 과제는 농촌공업개발의 활성화를 통해 상당부분 해결할
   수 있으나 지금까지의 농촌공업화 정책은 각종 산업정책, 지역 부존자원과
   의 연계부족과 실적위주사업추진으로 한계를 나타내고 있다고 지적했다.
                    
    서종혁 농촌경제연구원 연구위원은 농촌지역 공업발전이 저조한 요인으로
   산업의 대도시 편중 및 농촌산업구조의 취약성을 지적하고 특히 산업구조적
   측면에서 농촌지역에 입지한 기업들이 대부분 중소기업으로서 대기업과의
   계열관계를 갖지 못해 기술개발, 원료조달 및 제품판매에서 많은 애로를
   겪고 있다고 분석했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



