 0...서울 중랑경찰서는 4일 병원 응급실에 침입, 당직근무중이던 간호
   조무사를 성폭행하려한 김국재씨(29.식당종업원.서울 중랑구 망우 2동
   469의54)를 강간치상 등의 혐의로 구속.
                    
    경찰에 따르면 김씨는 3일 오전 2시께 서울 중랑구 망우 1동 Y정형외과
   응급실창문을 열고 들어가 당직 근무중이던 간호 조무사 김모씨(21.서울
   성동구 중곡동)를 수술실로 끌고가 가슴 등을 주먹으로 폭행, 전치 2주의
   상처를 입힌 혐의.
                    
    김씨는 경찰에서 "평소 길 건너편 병원에 음식 배달을 하면서 김간호사를
   짝사랑하게 됐는데 이날 혼자 당직근무를 서는 것을 알고 술을 마시고 찾
   아갔다가 이같은 짓을 저질렀다"고 진술.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



