"군대가면 컴맹 탈출" 

<!-search 199912261910:hk:10:::: ->
중대급단위 PC방 설치 50년대 '문맹퇴치' 비견 
 군에서 대대적인 「컴맹 퇴치운동」이 벌어지고 있다. 

국방부의 주도로 벌어지고 있는 「군내 컴맹 퇴치운동」은 모든 장병들이 복무기간 동안 컴퓨터를 익히도록 하겠다는 것으로 50년대에 벌어졌던 「군내 문맹 퇴치운동」에 비교되고 있다. 국방부는 이 운동에 대해 『미래전의 주역이 될 「디지털 전사(戰士)」를 육성하고 장병들이 전역후 국가 정보화인력으로 진출할 수 있도록 도움을 주자는 차원』이라고 밝혔다. 

국방부는 이를 위해 각 군 6,800여개 중대급 부대 내무반이나 휴게실에 PC방 설치를 완료했다. 예산부족 등으로 486급 컴퓨터 2∼3대가 설치되어 있는 정도지만, 근무 후 자유시간이나 휴일 등에는 군복무동안 컴맹에서 탈출하겠다는 사병들이 몰려들어 성황을 이루고 있다. 휴가를 다녀오는 사병들은 돌아올 때 새로운 소프트웨어를 구입해오는 것이 기본이 되고 있다. 국방부는 지속적으로 컴퓨터를 구입, 내년부터 중대당 4대씩으로 늘리고 기종도 최신형으로 교체한다는 계획이다. 

또 전문 컴퓨터 교육을 위해 국방예산과 정보통신부 지원 등으로 상급부대에 59개의 정보화교육장을 구축한데 이어 내년말까지는 육군 여단급, 해군 전단급, 공군 비행단급 이상 150개 부대에 정보화 교육을 의무적으로 실시키로 했다. 

또 단기복무자인 장병들이 컴퓨터와 관련된 각종 자격증을 취득할 수 있도록 교육장을 24시간 개방할 계획이다. 장기복무자인 간부들도 내년부터 컴퓨터 테스트를 진급에 반영, 컴맹 장교들이 자연스럽게 도태되도록 할 방침이다. 
 

황양준기자 naigero@hk.co.kr



