보광 실무직원들 소환조사
<!-search 199909201107:hk:10:::: ->

 보광그룹 탈세사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉검사장)는 18일 보광그룹 본사 및 계열사의 자금담당 및 경리실무자 7∼8명을 소환, 이 회사 사주 홍석현(洪錫炫)씨의 탈세 및 횡령혐의에 대해 조사를 벌였다.

 검찰은 또 이 회사로부터 경리장부 등 회사서류를 넘겨받아 정밀검토 작업을 진행하고 있다.

 검찰은 이들 실무자들에 대한 조사를 마치는 대로 이르면 21일중 전현직 고위임직원들을 추가로 불러 조사할 방침이다.

 검찰은 소환된 실무자들을 상대로 홍씨가 주식.부동산을 전현직 임직원 등 명의로 위장매매하는 등 변칙 금융거래 수법으로 탈세를 지시했는지 여부를 조사했다.

 검찰은 특히 홍씨가 지난 96년 퇴직임원 3명 명의의 주식 8만주(평가액 27억원상당)를 취득하면서 매매계약서를 허위작성하는 수법으로 증여세 14억원을 포탈한사실이 있는 지를 중점조사했다.

 검찰은 이와함께 홍씨가 ▲96년 효창개발 등 29개의 가공가래처에 공사비, 물품비 등 명목으로 25억원의 당좌수표를 발행, 회사자금을 유용하고 ▲84∼94년 강원도평창군 스키장 인근 임야를 임직원 명의로 5억원에 매입한 뒤 보광에 29억원에 되파는 과정에서의 회사자금 운용 내역을 조사중이다.

 검찰은 금명간 압수수색 영장을 발부받아 홍씨가 임직원과 가족들 명의로 개설한 1천71개의 차명계좌를 추적, 비자금 조성및 사용처에 대한 조사도 벌일 계획이다.

 검찰은 그러나 계좌추적 작업에 상당한 시일이 소요될 것으로 보고 추석연휴가끝난 뒤 이르면 내달초 홍씨를 소환, 조사할 방침인 것으로 알려졌다.

 한편 검찰은 이번 수사팀에 대검 중수부 연구관 3명을 전원 투입시킨데 이어 서울지검의 컴퓨터전담 검사 1명을 보강시켰다.[연합]

