서상목의원 체포동의안 가결시 구인착수
<!-search 199904071022:hk:10:::: ->

 대검 중수부(이명재.李明載검사장)는 7일 국회본회의에서 한나라당 서상목(徐相穆)의원에 대한 체포동의안이 가결되는대로 법원으로부터 구인장을 발부받아 구인절차에 착수할 방침이다.

 검찰은 이날 국회에서 서의원의 체포동의안이 가결되면 빠르면 8일중 법무부와대검을 통해 서울지법 영장전담판사인 홍석범(洪碩範)판사에게 체포동의서를 전달할예정이다.

 이어 법원이 영장실질심사를 위한 구인장을 발부하면 검찰은 서의원에게 자진출두를 요청하고, 출두를 거부할 경우 수사관을 보내 강제구인하게 된다.

 법원의 영장실질심사를 거쳐 서의원에 대한 구속영장이 발부되면 검찰은 곧바로영장을 집행, 서의원을 구속수감하게 된다.

 서의원은 지난 97년 대선직전 고교동창인 이석희(李碩熙.미국 도피중) 전국세청차장에게 부탁, 임채주(林采柱.구속) 전국세청장과 이 전차장 등을 통해 기업들로부터 89억8천만원을 불법모금한 혐의를 받고 있으며,지난해 9월28일 사전 구속영장이 청구된데 이어 국회에 체포동의 요청서가 제출됐다.

 검찰은 이후 보강조사를 통해 모두 166억3천만원이 국세청을 통해 불법모금된사실을 확인했다.
[연합]

