[중부 물난리] '설마 행정'에 또 당했다
<!-search 199908011851:hk:10:::: ->

 31일부터 1일사이 쏟아진 경기북부지역의 집중호우로 또다시 대규모 피해가 발생하자 지역주민들은 정부의 안일하고 전시행정적인 수방대책에 분노하고 있다. 정부와 경기도는 지난해와 96년 수재 이후 「수해백서」를 발간하며 『구조적인 근본대책을 마련하겠다』고 발표했으나 공염불에 불과했다.

 지난해 경기지역은 수해로 180명이 사망·실종하는 인명피해와 4,600억여원의 재산피해를 냈으나 경기도와 각 시·군은 이번 재해때까지 유실된 하천, 교량마저 제대로 복구하지 않은 것으로 드러났다.

 특히 동두천, 파주시, 연천군의 경우 주요 하천이 복구되지 않은 상태에서 폭우가 내려 범람하는 바람에 도심주택가와 농경지가 침수됐다.

 동두천의 경우 도심을 가로지르는 신천이 지난해 홍수때 범람했으나 현재까지의 복구율은 50% 수준에 불과, 이번 폭우로 제방이 붕괴하는 사태가 발생했다. 이밖에 도심주택가를 관통하는 송내천의 경우 공사구간내의 지장물을 철거하지 못해 피해가 가중됐으며 동두천천, 소요1교 등 중심하천으로 연결되는 지천과 교량도 복구하지 않았다.

 또 파주시의 경우 고산천 제방의 복구율은 10%정도밖에 되지 않았으며 늘노천, 분수천, 동문천 등 시내 일대의 각 지천도 이번 장마까지 여전히 복구되지 않았다. 이밖에도 경기도지역에서는 지난해 홍수피해를 낸 공·사설공원묘지와 하천, 교량등 51곳이 복구되지 않고 방치돼 있다.

 이처럼 피해복구가 늦어지고 있는 것은 복구시설에 대한 설계 등 행정절차가 지나치게 복잡한데다 중앙정부와 지방행정기관들이 예산부족을 이유로 적극적인 대책을 세우지 않았기 때문이다. 실제로 피해시설에 대한 측량설계 등을 이유로 수해가 발생한지 7~8개월이 지난후 공사에 들어가거나 용지보상과 관련한 민원발생 등으로 공사착공이 지연되는 경우가 많았다.

 또 각 자치단체는 재해위험지구로 지정할 경우 지가 하락에 따른 주민반발이 우려돼 상습침수지역과 붕괴위험시설을 방치하는등 소극적인 대책으로 일관했다.   

 송두영기자 <a href = mailto:dysong@hk.co.kr>dysong@hk.co.kr</a>

