콜롬비아 강진 300여명 사망
<!-search 199901261827:hk:10:::: ->
콜롬비아 서부 안데스 산맥 일대에서 25일 강력한 지진이 발생, 최소한 273명이 숨지고 9백여명이 다쳤다.

 콜롬비아 국립지진연구소는 이날 오후 1시 20분(한국시간 26일 오전 3시 20분)수도 보고타에서 220㎞ 떨어진 서부 바예 델 카우카주(州) 지하 100㎞ 지점에서 리히터 규모 6의 강진이 50초간 지속됐다고 밝혔다.

 이어 강력한 여진이 보고타 등 인근 5-6개 지역에서 감지됐으며 보고타의 경우사무실과 아파트 건물이 15초 동안 흔들렸다.

 특히 진앙 근처인 아르메니아, 페레이라, 칼라르카 등 3개 도시가 가장 피해가커 킨디오주에서만 249명이 숨졌다.

 현지 한 라디오 방송은 최소 300명이 희생됐다고 보도했으며 지진으로 인해 몬테네그로 등 일부 리사랄다 지역이 두절돼 사망자 보고가 앞으로 더 늘어날 것이라고 관리들은 전했다.

 이번 지진으로 가장 큰 피해를 본 아르메니아시는 전체 인구가 85만명으로 143명이 사망하고 5백여명이 다쳤으며 수많은 건물들이 붕괴됐다. 알바로 풀리도 아르메니아 시장은 "피해를 측정할 수 없다"고 말했으며 TV방송들은 건물들이 무너진 시인근 전체 광경을 방영했다.

 5만여명이 거주하는 칼라르카에서는 최소한 30명이 사망하고 250명이 다쳤으며55만명이 거주하는 리사랄다주 주도 페레이라에서도 15명이 숨지고 180명이 다쳤다고 시 치안당국이 밝혔다.

 안드레스 파스트레나 콜롬비아 대통령은 지진이 나자 유럽 방문계획을 일시 연기하고 헬리콥터편으로 피해현장 순시에 나섰으며 정부도 피해지역에 비상사태를 선포하는 한편 긴급의료팀을 급파했다.

 지진이 멈추자 아르메니아와 페레이라의 자원봉사자 수백명은 콘크리트 파편더미에 깔려 있는 생존자들을 구하기 위해 빌딩 잔해를 곡괭이로 파헤쳤으며 일부는구조장비가 없어 맨손으로 구조작업을 펼치기도 했다.

 현지 텔레비전들은 참혹하게 무너진 빌딩과 건물더미에 깔린 택시, 시신 등의모습과 경찰과 구조요원들이 시신을 트럭에 실어 나르는 장면을 방영했다. [연합뉴스]

