파업유도 특검 내주부터 소환조사
<!-search 199910231044:hk:10:::: ->
강원일검사, 수사방향. 소환대상자등 확정 
 조폐공사 파업유도 사건을 맡은 강원일(姜原一)특별검사는 23일 국회 속기록과 검찰 수사자료 등에 대한 1차 기록검토를 끝내고 이르면 25일부터 관련자 소환 조사를 시작키로 했다.

 강 특별검사는 이에 따라 이날 오전 수사회의를 갖고 향후 수사방향과 소환대상자, 소환시기 등을 확정했으며 금명간 1차 소환대상자에 대해 소환장을 발부키로 했다.

 강 특검은 검찰 수사과정에서 조사가 생략됐던 강승회 전 조폐공사 노조위원장직대 등 노조 관계자들을 참고인 자격으로 불러 조폐공사 노사분규 당시의 정황 등을 파악한다는 방침인 것으로 알려졌다.

 수사 관계자는 "그동안의 기록검토 결과 주목할만한 내용들이 발견됐다"며 "내주초부터 관련자 소환조사가 본격화될 것"이라고 말했다.

 옷로비 의혹사건의 최병모(崔炳模) 특검은 경찰청으로부터 넘겨받은 사직동팀내사자료에 대해 이틀째 검토작업을 벌였다.

 최 특검은 기록검토 및 1차 소환자에 대한 조사결과를 토대로 2차 소환대상을선정, 내주초부터 소환키로 했다.

 두 특검은 일요일인 24일에는 관련자 소환을 않기로 했다.

 한편 강 특검은 수사보안과 참고인 및 피의자 인권보호 등을 위해 전날인 22일하루동안 사무실에 대한 도.감청 보안검색 작업을 벌였다.[연합뉴스]

