 재야노조의 총 집합체인 전국노조대표자회의(전노대) 산하 대우그룹노조
   협의회(대노협), 현대그룹노조 총연합(현총련) 소속 노조에 이어 한진
   중공업 노조, 한라중공업 노조가 잇따라 한국노총을 공식 탈퇴해 전노대의
   제2노총 건설 움직임과 관련해 주목되고 있다.
    30일 노동부와 노동계에 따르면 한진중공업 노조와 한라중공업 노조는 각
   각 지난 28일과 29일 임시 대의원대회를 열고 노총을 탈퇴키로 결정했다.
                    
    이에앞서 대우그룹 계열 16개사 단위노조로 구성된 대우그룹노조협의회
   (대노협.의장 최은석대우조선노조위원장)는 27일 노총에서 탈퇴키로
   했는데 이에앞서 현총련은 지난 24일 운영위원회를 열고 노총과의 완전한
   단절을 선언하고 규약 개정작업에 착수했다.
                    
    이와함께 기아자동차, 아세아자동차 등 기아그룹 주력 사업장 노조들을 비
   롯한 많은 강성노조들은 조속한 시일내에 규약변경을 통해 노총을 탈퇴할
   움직임을 보이고있다.
                    
    이들 대기업 노조들은 표면적으론 노총-경총간의 임금인상가이드라인에
   반대하기 때문에 노총과의 관계를 완전히 단절하기로 했다고 밝히고 있으
   나 실제로는 전노대의 제 2노총 건설에 대비, 노총과의 관계를 공식적으로
   끝내기로 한 것으로 분석되고 있다.
                    
    대노협,현총련,한진중공업노조,한라중공업노조 이외에 전국노조협의회(전
   노협), 업종회의로 구성된 전노대는 제2노총을 만들기 위해 대외적으론 복
   수노조인정 등을 포함한 노동관계법 개정을 강력히 촉구하고 있고 대내적으
   론 조선업체노조협의회(조선노협),전국지하철노조(전지협),과학기술노조 등
   산별노조를 구성한데 이어 자동차업체 노조협의회, 기계.금속 노조협의회
   구성도 추진하고 있다.
                    
                    
                    



