 국내 최대의 사회복지시설인 음성 꽃동네(회장 오웅진신부)에서 지난해
   중증 장애인 10명이 화상을 입어 숨진 사실이 뒤늦게 밝혀져 교계와 꽃동
   네 후원자들을 안타깝게 하고 있다.
                    
    이 사고가 꽃동네 자원봉사자로 일했던 홍모씨(32)의 제보로 발생 1년여
   만인 지난 20일 알려진 뒤 정확한 사고 경위, 사고 은폐여부, 사체 처리과
   정등에 관심이 쏠리고 있다.
                    
    진상조사에 나선 충북도와 음성경찰서에 의하면 사고는 지난해 2월 10일
   께 꽃동네 부속기관인 심신장애자요양원에서 자원봉사자들이 중증장애인
   12명을 목욕시키기 위해 옷을 벗기고 간이목욕탕 바닥에 뉘어 놓은 상태에
   서 80도의 목욕물을 받아놓은 플라스틱통이 물의 무게를 이기지 못하고 터
   지면서 일어났다.
                    
    정상인이라면 곧바로 목욕탕을 뛰쳐 나올수 있었지만 혼자 힘으로 몸조차
   가누지 못하는 이들은 그대로 끓는 물에 몸을 델수 밖에 없었다.
                    
    사고 직후 봉사자들과 직원들이 환자들을 자체 시설인 인곡자애병원으로
   옮겨 치료를 받게 했으나 6일 뒤 환자 1명이 숨진 것을 시작으로 3-4개월
   사이 모두 10명이 화상 합병증등으로 사망했다.
                    
    이 과정에서 꽃동네측은 부설병원에서 치료가 가능하다는 자체판단에 따
   라 외부에 알리지 않았으며 사망자에 대해서는 면사무소에서 사망진단서를
   발급받아 장례를 치른 뒤 시설내 공동묘지에 묻은 것으로 밝혀졌다.
                    
    그러나 꽃동네측은 사고사일 경우 반드시 경찰에 신고, 공의로부터 검시
   를 받아야 하는 과정을 거치지 않았다.
                    
    이와 관련,꽃동네의 한 관계자는 <사고당시 초기 치료가 가능하다는 의
   사 진단이 나와 신고없이 치료에 전념했으며 경찰에 신고하지 않은 것은
   절차 자체를 몰랐기 때문>이라고 말했다.
                    
    이에 따라 경찰은 이번 사고가 우발적으로 생긴 단순사고였으며 꽃동네측
   이 사고를 고의로 은폐하려한 것은 아니라는 결론을 내리고 있으나 경찰에
   사망신고를 하지 않은 부분에 대해서는 검시방해혐의를 적용, 관계자를 입
   건한다는 방침이다.
                    
    그동안 꽃동네가 온 국민의 관심과 사랑속에 소외된 장애인들을 위해 헌
   신적으로 봉사해왔다는 점에서 이 사건은 많은 사람들을 침통케하고 있다.
                    
    회장 오웅진신부는 <사랑하는 가족들이 불의의 사고를 당한데 대해 꽃동
   네를 아껴준 54만 회원들과 국민들에게 죄송하다>며 머리를 숙였다.
   <한덕동  기자>
                    
                    
                    
                    
                    



