 보사부는 14일 의료보험 조합이 비축해둔 진료비 지불적립금이
   3조4천억원으로 연간 총 보험급여비의 1백22%에 달함에 따라 이를 50
   수준으로 대폭 낮추고 그 여유자금을 보험가입자인 국민들의 건강 및
   복지증진사업에 활용할 계획이다.
                    
    보사부는 이를 위해 진료비 적립금을 1년간의 급여비 1백% 이상
   유지하도록 한현행 의료보험법 및 공무원과 사립학교교직원 의료보험법의
   시행령을 내년중에 개정하고 오는 96년부터 시행할 방침이다.
                    
    보사부의 이같은 방침은 연평균 보험급여비의 1백% 이상을 비축토록 한
   우리나라의 의보적립금 수준이 일본의 30% 등 다른 나라에 비해 턱없이
   높아 재원이 사장되고 있다는 분석에 따른 것이다.
                    
    보사부는 적립한도율을 50%선으로 낮출 경우 2조1천억원 가량의
   가용재원이 확보될 것으로 보고 의보가입자인 국민의 건강증진을 위한
   다양한 사업을 전개하는 데이를 이용할 계획이다.
                    
    보사부는 우선 건강진단비용을 보험재정에서 모두 부담해주고 CT(전산화
   단층촬영장치), MRI(자기공명 전산화단층 촬영장치) 등 고가진료장비를
   보험적용대상에 포함시키는 등 피보험자의 진료혜택을 확대하는 데
   가용재원을 활용할 방침이다.
                    
    보사부는 또 일시적으로 진료비 지불에 어려움이 있는 농어촌 지역조합 등
   재정취약조합에 대한 대여사업을 확대하고 피보험자에 대해서도 과다한
   진료비가 발생할 경우 치료비를 빌려주는 사업을 실시키로 했다.
                    
    보사부는 또 의료발전기금을 조성, 의료기관의 시설투자 및 개보수자금을
   저리로 대여하는 등 의료기관의 자본비용 부담을 완화함으로써 수가인상
   압력을 줄여나가도록 할 방침이다.
                    
    한편 보사부의 분석에 따르면 적립금의 수준을 50%로 낮출 경우
   직장조합에서는 1조4천7백억원, 공교조합의 경우는 4천2백억원,
   지역조합에서는 2천억원의 가용재원이 각각 확보될 것으로 추정된다.
                    
                    
                    



