기무.헌병등 38명 병무비리 개입혐의 수사
<!-search 199905131432:hk:10:::: ->

 병무비리를 수사중인 군검찰은 13일 기무부대원과 헌병 등 38명이 병무비리에 조직적으로 개입한 혐의를 잡고 수사중이라고 밝혔다.

 군검찰에 따르면 입영대상자 신체검사를 담당하는 13개 지방병무청과 3개 군병원에 파견됐던 전.현직 기무부대원과 헌병 등 38명이 군의관들에게 금품을 주거나압력을 행사해 상습적으로 병역면제 청탁을 해온 혐의를 포착했다는 것이다.

 이 과정에서 기무부대원과 헌병들은 군의관들에게 금품을 건넨 사실을 폭로하겠다고 협박까지 했다는 것이다.

 군검찰은 비리의혹이 제기된 전.현직 헌병 8명, 기무부대원 10명, 의무행정장교20명 가운데 지금까지 19명을 소환 조사한 결과, 12∼15명이 입영대상자 부모들로부터 200만∼800만원을 받고 병역면제등을 청탁한 혐의를 포착, 이들을 입건 조사중이다.

 군검찰은 또 군의관 10명도 병무비리를 저지른 혐의를 잡고 함께 수사중이다.

 군검찰 관계자는 "비리 의혹이 제기된 관련자들을 차례로 소환, 조사중이며 범죄사실이 확인되면 전원 사법처리할 방침"이라고 밝혔다.

 군의관들은 군검찰 조사에서 기무요원과 헌병들이 자신들에게 금품을 제공하고병역면제를 청탁했다가 그 후에는 금품수수 사실을 폭로하겠다고 협박했다고 진술한것으로 알려졌다.

 한편 병무비리 수사에 관여한 것으로 알려진 A씨는 이날 오전 서울 시내 모처에서 기무,헌병요원의 병무비리 개입및 군검찰의 축소.은폐에 대해 양심선언을 할 예정이었으나 회견장에 나타나지 않았다.
【연합】

