미군, 부대원에 권총 발사후 무장 탈영
<!-search 199908210637:hk:10:::: ->

 21일 오전 3시 50분께 경기도 남양주시 가능동미2사단 55헌병대에서 이 부대 소속 밸리 일병이 동료 부대원을 권총으로 쏜 뒤 권총을 소지한 채 U-271호 갤로퍼 헌병 차량을 몰고 탈영했다.

 군.경은 이날 오전 4시 10분께 의정부시청 앞 잔디광장 부근에서 밸리일병이 도주하다 버린 갤로퍼 차량을 발견했으며 현재 미 헌병대와 경찰 기동타격대가 주변도주로를 차단한 채 수색작업을 벌이고 있다.

 밸리일병이 쏜 총에 맞아 부상을 당한 미군 부대원은 현재 생사가 확인되지 않고 있으며 군.경은 밸리일병이 권총 1정과 실탄 4발을 갖고 있는 것으로 추정하고있다.

 군.경은 180㎝의 키에 빨간 티셔츠와 반바지를 입고 있는 밸리일병이 의정부시를 아직 벗어나지 못했을 것으로 보고 있으나 만일의 사태에 대비, 버스터미널과 역,톨게이트에서의 검문검색을 강화하고 있다.

 미군은 이날 오전 4시 16분께 밸리일병에 대한 사살명령을 내렸다.

[연합]

