 장애인에게 전문적인 의료서비스와 재활훈련을 제공하는 국립재활병원이
   당초 예정보다 3개월가량 늦어진 다음달 하순께 개원한다.
                    
    보사부는 29일 서울 수유동에 국내최대 규모의 장애인전문치료 시설로
   건립되는 국립재활병원을 지난 1월중에 개원할 계획이었으나 원장을 비롯한
   의료진 선정에 차질을 빚어 내달 하순께로 늦어지고 있다고 밝혔다.
                    
    총 2백억원의 예산을 들여 지하 2층 지상 5층 연건평 6천평 규모에
   2백병상의시설을 갖춘 재활병원이 개원하면 뇌성마비, 척수손상, 뇌손상,
   기형 등 일반병원에서 전문적으로 치료하기 힘든 장애성 질병의 진료 및
   재활서비스가 폭넓게 제공된다.
                    
    특히 생활형편이 어려워 사립병원에서 치료를 받지 못하는 극빈층
   장애인의 진료기회를 확대하기 위해 입원 및 외래환자의 30%까지를
   의료보호환자로 지정된 장애인에 할애키로 했다.
                    
    또한 의료보호환자 및 등록장애인에게는 보험수가중 본인부담금의 50%를
   감면해주는 등 장애인에 대한 재정부담을 경감해줄 계획이다.
                    
    보사부는 재활병원의 개원과 함께 현재 1백61명인 국립재활원 정원규모를
   일반직 50명, 별정직 6명, 기능직 17명 등 모두 73명을 늘려 2백34명으로
   확충키로 했다.
                    
    국립재활병원은 서울 도봉구 수유5동 520 국립재활원 구내에 세워지며
   국내 최대의 장애인 전문병원으로 출범한다.
                    
    현재 국내에는 8개의 장애인 전문병원이 사립으로 운영되고 있으나 작년
   9월 경기도 광주군에서 문을 연 삼육재활병원이 1백50병상 규모의 현대식
   시설을 갖추고있을 따름 나머지 7곳은 20-30병상 규모의 소형이어서
   전체인구중 2.2%(1백만명)에 달하는 장애인들이 제대로 진료를 받지 못하고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    



