불 참사-서글픈 자화상
<!-search 199910311749:hk:10:::: ->

 중고교생 50여명이 희생된 인천 호프집 화재참사는 우리 사회의 서글픈 자화상을 보는 듯하다. 60, 70년대 대형화재 참사와 비교해 재난대비 측면에서 한가닥 위안이 될만큼 나아진 구석은 전혀 찾아볼 수 없다. 오히려 희생자 대부분이 10대라는 점에서 문란해진 사회상만 두드러진다. 이런 현실에서 21세기와 새 밀레니엄을 떠드는 것은 헛소리라는 탄식이 앞선다.

 이번 화재는 희생자 규모로는 165명이 숨진 71년 대연각호텔 화재와 88명이 사망한 74년 대왕코너 나이트클럽 화재에 이어 3번째다. 그러나 단 20여분 불탄 화재로는 기록적이다. 그만큼 참사원인에는 유흥업소와 방재에 관련된 모든 불법과 비리, 무지가 망라돼 있다.

 불이 처음 시작된 지하 1층 노래방 공사장은 페인트 작업을 하면서 폭발적 인화성이 있는 시너 증기를 밖으로 빼내는 조치를 하지 않았고, 천장의 자동분사 소화기마저 공사를 위해 모두 떼낸 상태였다. 특히 10대 120여명이 몰려 희생자 대부분이 생긴 지상 2층의 호프집은 온통 불법과 위험요소로 가득차 있었다. 화재 경보기는 울리지 않았고, 하나뿐인 출입구가 불길과 유독가스로 막힌 상황에서 유일한 탈출구인 창문은 견고한 나무패널로 봉쇄돼 있었다. 50평 남짓한 밀폐공간의 내장재와 집기도 모두 내연성이 없어 희생을 늘렸다.

 호프집이 이렇게 연옥으로 변한 배경에는 늘 그렇듯이 업자와 감독기관의 불법과 직무태만이 함께 도사리고 있었다. 이 호프집은 지난 3월 자진폐업 신고를 하고서도 무허가 영업을 계속했고, 지난 19일 경찰이 적발해 22일 관할구청이 폐쇄명령을 내렸지만 그뿐이었다.

 주변 유흥가와 함께 호프집이 매일 밤 교복차림까지 낀 10대들로 흥청거리는데도 가까운 파출소를 비롯해 어떤 행정당국의 제지도 없었다고 한다. 이런데도 관할 소방서는 지난 6월 정기 소방검사에서 합격판정을 내렸다니, 소방법과 식품위생법, 청소년보호법 등 모든 단속법규는 쓸모없는 치장에 불과했다.

 이번 참사가 70년대보다 많은 문제점을 드러낸 근본이유는 우리 사회의 안전의식과 재난예방 태세가 사회발전을 따르기는 커녕 오히려 후퇴한데 있다. 단적인 예로, 70년대 만든 화기책임자 지정제도와 불연내장재 사용의무 등이 이런저런 명분으로 80년대 중반 폐지됐다. 소방관서의 수시 현장방화점검등도 비리척결을 이유로 없앴다.

 뿌리깊은 안전불감증은 나아질 기미가 없는데도, 규제완화를 명분으로 그나마 있던 단속수단마저 없앤 것이다. 아직 기억에 생생한 씨랜드 화재참사등에도 불구하고 미루고만 있는 재난예방 체제의 재정비를 서둘러야 한다.



