10대폭주족 형법 첫 적용
<!-search 199909161130:hk:10:::: ->

 심야에 오토바이를 몰며 난폭운전을 한 10대 폭주족에게 형법상의 일반교통방해 혐의가 처음으로 적용됐다.

 서울 북부경찰서는 16일 오토바이 폭주족 김모(17.무직)군을 붙잡아 일반교통방해 혐의로 불구속 입건했다.

 오토바이 폭주족에게 도로교통법이 아닌 형법상의 교통방해 혐의가 적용되기는이번이 처음으로, 검찰은 이달초 폭주족의 주유소 습격 등 폭주족 문제가 사회이슈로 부각되자 처벌강도가 훨씬 강한 형법을 적용키로 했었다.

 형법 185조(일반교통방해)는 육로, 수로 또는 교량을 파손 또는 불통하게 하거나 기타의 방법으로 교통을 방해한 사람은 10년 이하의 징역 또는 1천500만원 이하의 벌금에 처할 수 있도록 돼 있다.

 경찰에 따르면 김군은 달아난 친구 3명과 함께 이날 새벽 0시16분께부터 약 1시간30분동안 서울 강북구 번동사거리와 노원구 월계사거리 사이에서 무면허로 오토바이를 몰고 약 60㎞를 난폭운행하면서 시민들에게 불안감을 조성한 혐의다.

 경찰은 순찰차와 서울경찰청 교통정보실 사이의 상호교신을 통해 예상 도주로를차단, 이날 오전 2시50분께 김군을 검거했다.[연합]

