 일본과 러시아 정부는 군사.안보 분야에서 상호 신뢰구축을 위해 일
   자위대와 러시아 해군의 함정을 서로 상대국에 교환방문시키는방안을
   검토하고 있다고 일 산케이 신문이 18일 보도했다.
                    
    산케이신문은 양국 해군함정 등의 상호 방문이 이루어지면 일본과 러시아
   간에 군사.안보면에서의 교류가 대폭 진전되는 것이라고 전했다.
                    
    이 신문에 따르면 현재 일본을 방문중인 러시아 국방부의 카르첸코 국제
   조약국장과 일 방위청의 사토 겐 방위심의관은 19일 회담을 갖고 이에 관한
   구체적인 협의에 들어간다.
                    
    일본측은 러시아 군에 관한 정보가 불투명한 점을 감안, 보다 많은 정보
   공개를 조건으로 함정의 교류에 전향적인 입장을 전달할 방침이다.
                    
    일본과 러시아는 작년 10월 보리스 옐친 러시아대통령이 일본을 방문했을
   때 함정과 항공기의 충돌을 방지하기 위한 '해상사고 방지협정'을 체결되고
   정기적으로 양국 방위연구자들의 교류가 이루어지는 등 안보분야에서 신뢰
   가 싹트고 있다.
                    
    러시아측은 특히 *러시아군과 자위대 대표단의 교류 *군사훈련의 사전
   통고 *함대의 상호방문 등 안보협력에 관한 협정체결을 비공식적으로 요
   청하고 있으나 일본측은 소극적인 자세를 보여왔다고 산케이신문은 설명했
   다.
                    
    그러나 러시아측은 방위연구자간 교류에서 자국의 군사독트린을 설명하는
   등성의있는 자세를 보임으로써 일본정부도 적극적인 자세로 돌아섰으며 러
   시아군의 상세한 정보를 통고해주도록 요청할 방침이라는 것이다.
                    
                    
                    



