 변심했다는 이유로 사귀던 10대 소녀를 살해하고 사체를 화장실에 유기한
   박모군(18.군산J고 1년.군산시 나운동) 등 중고생 4명은 이전에도 여러차례
   피살된 김모양(17.이리모여중 2년중퇴.전북 익산군)에게 잔혹한 방법으로
   린치를 가하고 집단 성폭행한 것으로 드러나 충격을 더 해주고 있다.
                    
    11일 경찰조사에 따르면 특수 강간 등 전과3범인 박군은 사귀던 김양이
   최근 다른 남자를 만나자 이에 대한 보복으로 지난해 12월19일 오후 7시께
   공범 황모군(17.군산S고1년.군산시 서흥남동)의 옥구군 임피면 소재
   자취방으로 불러 황군등과 함께 6시간여동안 김양의 옷을 모두 벗겨
   구타하고 집단 성폭행했다는 것.
                    
    이들은 또 4일후인 지난해 12월23일 김양을 다시 황군의 자취방으로 불러
   전선줄로 김양을 묶고 구타한 뒤 '다른 남자를 만나면 죽여버리겠다'고
   위협하며 집단성폭행했다.
                    
    이들은 이같이 여러차례 김양에게 집단으로 잔혹한 린치를 가하다
   크리스마스이브인 지난해 12월 24일 밤 끝내 '다른남자를 만난것을 용서할
   수 없다'며 외국 범죄집단의 보복수법을 흉내내 김양의 오른손을 흉기로
   내리쳐 손가락 4개를 절단하고 대나무로 온몸을 구타하는 등 12시간여동안
   린치를 가해 살해한 것으로 밝혀졌다.
                    
    이들은 범행당시 본드나 환각물질을 전혀 사용하지 않은 멀쩡한 정신
   상태에서 범행한 것으로 드러나 그 잔혹함을 보여주고 있다.
                    
    박군 등은 부모가 농업에 종사하거나 교정공무원인 중류 가정출신인데
   평소 자주 어울려 다니며 집단 가출과 무단결석을 일삼아 학교에서
   유기정학과 근신을 받는등 문제학생으로 낙인찍혀온 것으로 드러났다.
                    
    박군 등은 지난해 10월 중학교를 중퇴하고 가출해 거리를 배회하던 김양을
   우연히 만나 함께 어울려 다녔으며 유흥비용을 마련하기위해 지난해
   12월 29일 옥구군개정면 통사리 김모씨(41)집에 들어가 금반지와 현금 등
   53만원 상당의 금품을 훔치는 등 상습적으로 절도행각을 벌인 것으로
   밝혀졌다.
                    
    한편 박군 등은 범행당시 황군의 자취방에 함께있다 범행을 목격한 윤모양
   (17.군산모여고중퇴.충남 부여군) 등 2명이 경찰에 신고해 검거됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



