 인도는 오는 96년까지 세계 최소형의 다목적 경전투기(LCA)를 개발할
   계획이라고 인도 국방연구개발부(DRDO)의 압둘 칼만부장이 12일밝혔다.
                    
    칼만부장은 인도공군 장교들에게 행한 설명회에서 LCA는 세계 최소형
   다목적 경전투기로 오는 96년까지 개발에 성공, 2000-2020년 사이에
   공군에 배치돼 전선용전술항공기의 임무를 맡게될 것이라고 말했다.
                    
    그는 이어 LCA는 30분 이내에 엔진을 교체할 수 있으며 비행후 다음
   출격때까지 1시간이상 걸리던 기존 전투기와는 달리 비행후 단지
   15-20분만에 출격할 수 있는 능력이 있다고 설명했다.
                    
    칼만은 또 LCA에는 7개 무기장착장치가 마련돼 있어 특정 무기를 자유
   자재로 선택, 사용할 수 있어 다양한 임무 수행용으로는 다른 기종과
   비교할 수 없을 정도로 우수하다고 평가했다.
                    
                    
                    
                    



