대검,`건의서 파문'진화-평검사대표회의 개최
<!-search 199902021246:hk:10:::: ->대전 법조비리사건 수사결과발표직후 서울,부산,인천지검 등의 평검사들이 김태정(金泰政) 검찰총장의 거취표명등을 요구하며 연대 서명을 하는등 집단행동에 돌입하자 대검이 전국 차장.수석검사회의를 긴급 소집하는등 사태 수습에 나섰다.

 일선 검사들이 수뇌부 사퇴 등을 요구하며 집단행동에 돌입하고 검찰 수뇌부가 전국의 평검사 대표들의 의견을 직접 수렴하는 자리를 만든 것은 검찰 사상 처음있는 일이다.

 대검은 2일 서울지검 등의 소장검사들이 김총장의 거취표명 등을 요구하는 건의서를 돌려 연대서명을 받는등 집단 행동에 나서자 이날 오후 2시 대검청사에서 전국차장.수석검사회의를 소집,소장 검사들의 의견을 수렴하기로 했다.

 대검은 당초 3일 이 회의를 열려다 집단 행동이 확산될 기미를 보이자 일정을앞당겼다.

 김총장은 이날 오전 이원성(李源性) 대검차장 등 간부들에게 "차장. 수석검사회의에서 평검사들이 자유롭게 의견을 개진할 수 있는 여건을 만들어 주라"고 지시했다.

 이날 회의에는 80여명이 참석할 것으로 알려졌으며 대검측에서는 검사장급 이상 간부들은 제외시키고 연구관들만 참석,평검사들의 의견을 청취키로 했다.

 이에 앞서 서울지검 소속 사시 27회 이하 평검사 40여명은 1일 오후 검찰의 정치적 중립과 수뇌부의 거취표명등을 요구하는 건의서에 연대 서명, 박순용(朴舜用)서울지검장에게 전달했으며 이날 오전 대검에도 전달한 것으로 알려졌다.

 부산지검 평검사 40여명도 1일 법조비리 수사결과 발표 후 집단 의사표명을 시도하다 간부들의 제지로 무산되자 2일 김총장의 사퇴 등을 요구하는 건의서를 작성, 연대서명을 받은 후 이날 오후 열리는 전국 차장.수석검사회의를 통해 수뇌부에 전달키로 했다.

 검사들은 `부산지검 검사일동' 명의로 된 A4용지 6장 분량의 `우리들의 의견'이라는 제목의 건의서에서 수뇌부의 대전사건 처리방식에 대한 불만과 함께 ▲총장 퇴진 ▲정치검사 사퇴 ▲검찰의 정치적 중립성 확보 등을 요구했다.

 인천지검에서도 1일 오후 각부의 수석 및 부부장급 검사들이 모여 김총장의 사퇴와 검찰개혁을 촉구하는 내용의 `의견개진 서명서'를 작성했으나 전용태(田溶泰)인천지검장에게는 전달되지 않았다.

 A4 용지 2장 분량의 이 건의서는 작성된 후 평검사들에게 회람된 것으로 알려졌다.

 한 검사는 "서울,부산,인천지검의 임관 10년차 정도의 검사들이 수사발표 3-4일전부터 대전사건을 계기로 불거진 총장의 거취및 검찰의 정치적 중립성 유지 문제등에 관해 의견을 나눠온 것으로 알고 있다"고 말해 이번 집단행동이 조직적으로 이뤄진 것임을 시사했다.[연합]

