원철희 전농협회장 구속영장
<!-search 199904211132:hk:10:::: ->

 6억원 비자금 조성.횡령혐의

 대검 중수부(이명재.李明載검사장)는 21일 원철희(元喆喜) 전농협중앙회장에 대해 횡령과 업무상 배임및 농협법 위반혐의로 구속영장을 청구했다.

 검찰에 따르면 원 전회장은 94년부터 지난 2월까지 농협중앙회장으로 재직하면서 자회사및 시.도지회에 배정된 예산을 업무추진비,홍보비등의 명목으로 빼돌린 뒤영수증을 허위작성하는 수법으로 비자금 4억9천만원을 조성하고 중앙회 계열사인 농민신문사의 무보수 비상근이사를 겸임하면서 업무추진비 명목으로 1억1천만원을 빼돌리는등 모두 6억원의 비자금을 조성,횡령한 한 혐의다.

 원씨는 빼돌린 돈중 1천만원을 지난해 6.4지방선거 당시 자민련 강원지사 후보로 출마한 한호선(韓灝鮮) 전농협회장의 선거비용으로 제공하고 중앙회 임직원들을상주시켜 선거운동을 지원한 것으로 드러났다.

 원씨는 또 대륙산업개발㈜에 54억원을 부당대출토록 압력을 행사하고 서주산업㈜의 부실어음 3억원을 할인해준 혐의도 받고 있다.

 검찰은 원씨가 G 건설업체에 454억원을 대출및 지급보증해주는 대가로 지점장을통해 2천만원을,부하 임원인 양승기(梁承基.구속)상무로부터 승진사례비 명목으로1천만원을 각각 받은 혐의에 대해 부인하고 있어 계속 조사중이라고 밝혔다.

 검찰은 일단 원씨를 구속한 뒤 비자금 사용처 추적작업을 통해 다른 정.관계인사에게도 돈이 흘러들어갔는지 여부를 집중조사할 방침이다.

 검찰은 내달 3일께 농.축협 비리 최종 수사결과를 발표할 예정이다.

 
【연합】

