국방부도 '맹물전투기' 은폐 의혹
<!-search 199910271931:hk:10:::: ->
조국방, 전면재조사 지시  
 조성태(趙成台)국방장관은 27일 물섞인 항공유 주입으로 공군 F-5F전투기가 추락했다는 공군의 사고원인 발표에 대해 많은 의혹이 제기되고 있는 만큼 전면적인 재조사를 통해 사고원인을 철저히 규명하라고 지시했다.

 이에따라 국방부는 이날 오중근(吳重根)국방부 감사관을 단장으로 11명의 수사요원과 항공 및 유류전문가 등으로 합동조사단을 구성, 재조사에 들어갔다. 또 이번사건과 관련 국방부가 사고원인 등을 이미 보고받았던 것으로 알려져 공군뿐 아니라 국방부도 사고원인을 은폐하려했다는 의혹도 제기되고 있다.  

 조사단은  탱크에 물이 유입된 과정  급유대의 수분자동차단밸브 및 여과기, 유류차여과기 등의 고장 원인  연료탱크 내 수분과 찌꺼기 등을 제거하는 드레인작업과 주유전 샘플링작업이 이뤄지지 않은 이유  시공사의 문제점과 사고원인 은폐 의혹  보고지연 경위  장비 보급 문제점 등에 대해 집중 조사할 계획이다.

 국방부는 30일까지 재조사를 마무리 짓고, 사안별 책임자를 가려 지휘고하를 막론하고 전원 엄중 문책할 방침이다.                        
 황양준기자 <a href = mailto:naigero@hk.co.kr>naigero@hk.co.kr</a>

