파업특검, 강희복씨 오후 재소환 

<!-search 199912081120:hk:10:::: ->
 위법사실 확인시 사법처리키로 
 조폐공사 파업유도 사건의 강원일(姜原一)특별검사팀은 8일 조폐공사 전 사장 강희복(姜熙復)씨를 이날 오후 3시 재소환, 옥천.경산 조폐창 조기통폐합 경위 등에 대해 조사키로 했다.

 특검팀은 강씨를 상대로 당초 2001년 예정이었던 조폐창 통폐합을 앞당겨 실시한 경위와 이 과정에서 조폐공사 노조에 대해 부당노동행위를 했는지 여부 등을 조사할 계획이다.

 특검팀은 강씨의 위법사실이 확인될 경우 사법처리키로 했다.

 특검팀은 또 전날 소환해 밤샘조사를 벌였던 진형구(秦炯九) 전 대검  공안부장을 상대로 조폐창 조기통폐합을 강씨에게 지시했는지 여부 등을 집중적으로  조사했다.

 강 특검은 그러나 전날 공개돼 파문을 낳고 있는 대전지검 공안부의  `조폐공사분규 해결방안 검토' 보고서에 대해서는 "의미없는 내용"이라며 수사를 더이상 확대할 뜻이 없음을 내비쳤다.

 특검팀은 이에 앞서 조폐공사 파업 당시 기획예산위원장이던 진념(陳稔) 기획예산처 장관을 전날 소환, 조폐공사 구조조정에 간여했는지 여부 등을 조사했으나  진장관은 "조폐창 조기통폐합을 사전에 보고받지 못했다"고 진술한 것으로 알려졌다.

 특검팀은 금주말까지 막바지 보강수사를 마무리짓고 오는 13~14일께 최종  수사 결과를 발표할 방침이다.

 한편 옷로비 의혹사건의 최병모(崔炳模) 특검팀은 이날 그간의 수사결과를 토대로 수사회의를 거듭하면서 내주초 발표예정인 수사결과 보고서 작성에 주력하고  있다.

[연합뉴스]


