케네디 2세 탄 경비행기 실종
<!-search 199907172314:hk:10:::: ->

 존 F.케네디 전 미국 대통령의 아들 존 F.케네디 2세(38)가 탄 경비행기 1대가 17일 아침 일찍(현지시간) 마서스 비녀드로 가던 중 실종됐다고 한 공항 관리가 밝혔다.

 마서스 비녀드 공항의 제이미 개스퍼 항공통제 담당관은 케네디 2세가 탄 비행기가 전날 저녁 도착할 예정이었으나 아직 공항에 착륙하지 않았다고 말했다.

 케네디 2세가 직접 조종한 것으로 알려진 실종 항공기에 몇명의 승객이 타고 있었는지는 즉각 알려지지 않고 있으나 ABC 방송은 부인 캐롤린 비셋, 부인의 여동생등 이 타고 있었다고 보도했다.

 개스퍼씨는 "케네디 2세를 개인적으로 잘 알고 있는데 좀 걱정이 된다"고 말했다.

 한편 미국해안경비대는 뉴욕주 롱 아일랜드 인근 해안에 추락했을지도 모를 이경비행기를 수색중에 있다고 CNN이 보도했다. 소식통들은 사고기의 비상 경보가 작동했다고 전했다.

 케네디 2세는 최소한 친구 3명과 함께 뉴저지주의 한 공항을 출발, 매사추세츠주에서 거행되는 한 결혼식에 참석하러 가는 길이었다.

 마서스 비녀드는 보스톤 북쪽의 유명한 휴양지이다.

 케네디 2세는 존 F.케네디 전 미 대통령의 아들로 정치 시사잡지 조지의 발행인이기도 하다.
[웨스트 티스베리(매사추세츠주) AFP.AP=연합]

