 경남 양산군 장안읍 핵폐기물 저장고 유치와 관련,찬 .반주민간에 폭력이
   난무하는 가운데 반대주민들이 유치필요성을 알리는 유인물을 돌리던
   한국원자력연구소 직원 2명을 6시간동안이나 억류하고 자녀의 등교도
   거부키로 해 주민들간의 찬반대결이 더욱 격화되고 있다.
                    
    원자력연구소에 따르면 28일 오전 8시30분께 군내 장안읍 좌천리 버스정
   류소 앞에서 유인물을 배포하던 원자력연구소 조사연구실 박기순박사(56)
   등 연구소 직원 7명이 핵폐기물 저장고 유치반대측 주민에게 붙잡혔다가
   화학분석실 책임연구원 서무열박사등 5명은 감시가 소홀한 틈을 타 빠져나
   왔으나 박박사와 유세희씨(54.책임기술지원부)는 장안읍 사무소 앞에서 6
   시간 동안 억류당해 있다 오후 2시20분께 풀려났다는 것.
                    
    한편 이날 오후 3시부터 4시30분까지 장안읍 농협회의실에서 공동투쟁위
   김동우씨(동부양산JC회장)와 강현호씨(장안읍 반투위 위원장)등 5명과 과
   기처 원자력연구소, 환경관리센터 주재관 김익렬.이영준씨등 10여명은 원
   자력 부산물처리시설 대책회의를 가졌다.
                    
    이날 대책회의에서 과기처는 찬.반 대표자들이 모여 공개 토론회를 갖자
   고 제의한데 비해 공투위측은 장안읍 지역은 지진발생 가능성이 있는 지역
   이라 핵폐기물저장고 설치와 원전 추가유치는 절대불가능해 공개토론을 개
   최할 필요조차 없고 5월10일까지 과기처가 포기 선언을 할 것을 요구했다.
                    
    또 공투위는 5월 10일까지 포기선언이 없을 때에는 집단상경,국회.청와대
   에서단식투쟁을 벌이고 5월 11일 오후 2시 장안읍 월내리 해안공지에서 제
   5차 주민궐기대회를 갖고 5월 12일부터 초.중.고교생 등교거부운동을 전개
   하겠다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



