"KAL기 사고원인 항공기 자체문제" 의견접근
<!-search 199904241034:hk:10:::: ->

 대항항공(KAL) MD-11 화물기 사고 합동조사반은 미교통안전위원회(NTSB)가 해독한 조종실 음성녹음장치(CVR)의 대화내용을 검토한 결과 사고원인은 항공기 자체의 문제라는데 대체적인 의견을 모은 것으로 알려졌다.

 합동조사반의 한 소식통은 그러나 이 대화내용만으로는 항공기 자체의 문제가 ▲설계결함 ▲정비불량 ▲부분적인 전기화재 ▲과거에 있었던 수리 불량 등 1차원인중 어디에 있었는지 알수 없으며, 공중폭발이 있었는지 여부를 확실하게 알 수 있는 기록도 없다고 밝혔다.

 NTSB는 발견될 당시 손상돼 제작사인 페어 차일드사에서 재생한 1개를 포함한 18개의 CVR 메모리 칩을 지난 20일 넘겨받아 여기에 녹음된 내용을 해독, 23일 한.중.미 합동조사반에 영문으로 통보한 것으로 알려졌다.

 합동조사반은 이 해독자료가 관제탑 교신자료와의 대조를 할 경우 확실하지는 않지만 사고원인의 추정범위를 좁히는데 상당히 도움을 줄 것으로 기대하고 있는 것으로 보인다.

 한편 부분 수습된 승무원 3명의 시신은 사고 발생 10일째인 24일 낮 12시55분(중국시간) 상하이(上海)발 부산행 대한항공 KE 686편으로 유족들과 함께 귀국한다.

 사고 발생 당일인 15일에서 17일 사이에 수습된 기장 홍성실(洪性實.54)씨, 부기장 박본석(朴本錫.35)씨, 정비사 박병기(朴炳基.48)씨의 시신은 일단 부산으로 간뒤 서울로 운구된다.

 앞서 8명의 유족들과 상하이 주재 한국총영사관, KAL 관계자들은 상하이시 공안국 법의(法醫)검사센터에서 3명의 시신을 관계 서류와 함께 인수, 장례예식장인 룽화(龍華)빈의관으로 운구했다.

 유족들은 이 자리에서 고인들을 친견하는 한편 국화꽃으로 헌화하며 통곡했다.

【상하이=연합】

