이수휴 前은감원장 수뢰혐의 영장
<!-search 199905111349:hk:10:::: ->

 서울지검 특수1부(박상길.朴相吉부장검사)는 11일업무감독등 편의를 봐달라는 청탁과 함께 신동아그룹 최순영(崔淳永)회장으로부터 3천만원을 받은 이수휴(李秀烋.62) 전 은행감독원장에 대해 특정범죄가중처벌법상뇌물수수 혐의로 구속영장을 청구했다.

 검찰에 따르면 이씨는 지난 95년9월 보험감독원장 재직 시절 서울 여의도 63빌딩 양식당에서 최회장으로 부터 "앞으로 대한생명에 대한 업무감독시 편의를 봐달라"는 청탁과 함께 1천만원을 받는 등 96년7월까지 3천만원을 수수한 혐의다.

 검찰은 이씨가 뇌물을 받은 대가로 96년 2월 보험감독원의 정기감사에서 대한생명이 지난 95년 누적결손을 냈는데도 법정 책임준비금을 축소계상하는 수법으로 이익 잉여금이 발생한 것처럼 조작한 사실을 묵인해준 것으로 보고 수사를 계속하고있다.

 경남 창원 출신인 이씨는 마산고와 서울대 경제학과를 졸업하고 62년 행정고시에 합격, 재무부 재산관리국장.이재국장.국고국장.증권국장, 관세청장, 재무부 차관, 국방부차관, 보험감독원장 등을 역임한 뒤 96년8월부터 지난해 2월까지 은감원장으로 재직했다. 

【연합】

