 지난 23일 밤부터 서울 여의도 민주당사 6층에서 4일간 농성을 벌여온
   서울지하철 노조원 2백여명이 26일 오후 자진 해산했다.
                    
    이들은 이날 경찰이 경희대.동덕여대에 이어 서울 종로구 연지동 기독교
   회관에공권력을 투입, 농성중인 근로자를 연행했다는 소식을 전해듣고 2-
   3명씩 짝을 지어동료들이 농성중인 명동성당으로 재집결하거나 귀가하기위
   해 흩어졌다.
                    
    한편 경찰은 부산 동아대에서 농성 중인 전국지하철협의회(전지협) 소속
   부산교통공단 근로자들을 연행하기 위해 이날 오후 5시 대학측의 양해를
   얻어 경찰 3백여명을 투입했다.
                    
    이로써 철도.지하철 파업과 관련, 근로자들이 농성 중인 곳은 명동성당
   한 곳으로 학생 1백50명, 근로자 5백명 등이 집결해 있다.
                    
                    
                    
                    



