 대전.충남북 지방 등에 이어 서울지역에서만 12,13일 이틀동안 1만원권
   '반쪽' 변조지폐 9장이 잇따라 발견됐다.
                    
    13일 밤 11시께 서울 성북구 길음1동 길음시장내 박연자씨(56.여)의 생선
   노점상과 강응구씨(33)씨의 신발가게에서 1만원권 지폐의 뒷면만 있는 변
   조지폐가 1장씩 각각 발견됐다.
                    
    또 이날 오후 8시께 도봉구 미아2동 삼양시장내 생선노점상 김효님씨(57
   .여)가40대 남자로부터 받은 1만원권 지폐도 앞면만 인쇄된 변조지폐로 밝
   혀졌으며 지난 12일 오후 동대문구 청량리 경동시장내 야채 노점상 2명이
   손님들로부터 받았던 돈가운데 한면만 있는 1만원권 변조지폐 1장씩을 발
   견, 13일 밤 경찰에 신고했다.
                    
    길음시장 상인 박씨 등은 경찰에서 이날 밤 장사를 끝내고 돈을 계산하는
   과정에서 변조된 지폐를 발견해 변조지폐를 누가 사용했는지 기억나지 않
   는다고 말했다.
                    
    이로써 12, 13일 이틀동안 서울 동대문구 경동시장 및 성북구 길음시장
   등 3곳의 시장에서 발견된 변조지폐는 모두 9장으로 대전, 충북, 제천 등
   지에서 발견된 것을 포함하면 모두 20장에 이르고 있다.
                    
    경찰 조사결과 발견된 변조지폐들은 모두 1만원권 지폐를 앞뒷면 2장으로
   나눈뒤 도안이 없는 면에 화선지를 붙인 것으로 밝혀졌다.
                    
    경찰은 범인들이 동대문구와 도봉구 일대의 식당, 생선가게, 건어물가게
   등 주로 소규모 점포와 노점상등을 상대로 1만원권 위조지폐를 집중적으로
   사용하고 있는점을 중시, 일단 동일범의 소행으로 보고 이들의 행방을 쫓
   고 있다.
                    
    경찰은 이와 함께 범인이 표구사 등 종이와 관련된 업종에 종사하는 인물
   일 가능성이 높은 것으로 보고 동일수법 전과자 등을 상대로 수사를 펴고
   있다.
                    
                    
                    
                    



