 서울시는 29일 최근 잇따라 발생하고 있는 강도사건에 따른 시민불안을
   해소하고 신고체제를 강화하기 위해 비상벨설치 지원을 확대키로 했다.
                    
    이에따라 주민들이 요청할 경우 설치비의 절반을 지원받을 수 있는 방범
   벨이 당초의 7천8백78대에서 6만5천9백20대로 대폭 늘어나게되며 주민들의
   요청이 계획량보다 많을 경우 예비비를 편성키로 했다.
                    
    주요 설치대상 가구 및 업소는 주택밀집지역, 여관, 상가, 미장원 등
   방범 취약지역으로 관할 파출소와의 협의를 거쳐 선정된다.
                    
    현행 방범벨 체제는 4-5가구를 한데 묶어 한 집에서 방범벨이 울리면
   나머지 가구 또는 파출소에서 이를 인지할 수 있도록 돼있으며 한 가구당
   설치비는 5만원 안팎이다.
                    
    시는 이와함께 주민 스스로의 자율방범 체제 운영을 활성화하기로 하고
   각 통장이 대장으로 있는 통민방위대에 대해 야식비, 운영경비, 장비를
   지원키로 했다.
                    
    또한 파손된 보안등과 가로등을 즉시 보수하고 범죄 발생 취약지역이라고
   판단되는 곳에 대해서는 보안.가로등을 증설하고 구청 직원들로 순찰반을
   편성해 운영할 계획이다.
                    
                    
                    



