정일순씨 편지 분석 

<!-search 199912010834:hk:10:::: ->

 특검 수사후 사직동 최초보고서와 최종보고서가 공개되었음에도 옷로비사건의 실체는 아직 베일에 가려져 있다. 두 문건에 이어 30일 공개된 정일순씨의 친필편지는 수신자가 김태정 전법무장관인 탓에 연정희씨의 무고함을 일방적으로 옹호하고 있음에도 작성시점이 사직동팀 최초보고서보다 앞선다는 점에서 사건의 일단을 엿볼 수 있는 새로운 열쇠로 떠오르고 있다. 

 정씨는 편지 곳곳에서 연씨가 사직동팀이 내사에 착수했다고 알려진 1월15일전에 내사사실을 알고 있었음을 암시하고 있다. 정씨는 편지작성시점인 1월17일전에 이미 연씨가 남편인 김 전장관에게 옷문제로 야단을 들었다고 밝히고 있다. 또한 연씨가 편지작성전 정일순씨로 하여금 자술서를 써달라고 요청했었다고 밝히고 있다. 이에 대해 정일순씨의 남편인 정환상씨는 30일 전화통화에서 『연씨가 자술서를 써 달라고 요청했으나 이를 거부했으며, 대신 연씨의 요구 내용대로 편지를 써 줬다』고 밝혔다. 정환상씨는 이어 자술서 요청시점에 대해서 『정확하진 않지만 1월14~15일로 기억한다』고 말했다. 정씨의 말이 사실이라면 사직동 내사착수 이전에 김전장관 부부가 내사사실을 알고 있었으며 특히 연씨는 내사를 대비, 정씨와 입을 맞추려했다는 결론이 나온다. 

 자술서와 함께 정씨는 편지에서 연씨의 사전 인지설을 뒷받침하는 이형자씨의 투서를 거론했다. 정씨는 편지작성 전 「연정희씨가 라스포사 제품의 옷로비를 받았다」는 투서가 있었다는 사실을 알고 20일동안 불안해서 아무일도 하지 못했다고 털어놓았다. 정씨의 편지대로라면 최소한 지난해 12월27일전에 투서가 난무했었고 정씨가 이를 알 정도였다면 김 전장관 부부는 이보다 면저 투서내용을 알고 있었다는 추측이 가능해진다. 

 연씨의 행동에 대한 언급과 함께 정씨는 특검수사에서 적(敵)으로 대치하고 있는 이형자씨에 대해 올1월부터 불편한 심경이었음을 드러냈다. 정씨는 자신이 영부인과 교분이 있다는 사실을 알고난 이씨가  최순영회장의 무고함을 알려달라  이형자씨 자기소개책자를 전해달라  횃불선교원에서 영부인이 직접 간증을 하게 해달라  독대를 하게 해달라는 등 4가지 부탁을 해왔다고 말했다. 그러나 정씨는 재벌부인인 이형자씨가 옷값을 3개월이나 연체한 적이 있는데다 무리한 요구라고 생각, 이씨의 요구를 거절했으며 이때부터 이씨와 거리가 생겼다고 적었다.                               손석민기자  


