유지사등 금명 소환 검토
<!-search 199904181833:hk:10:::: ->
고관집 전문털이범 김강룡(金江龍·32)씨 폭로사건을 수사중인 인천지검은 18일 김씨가 12만달러의 환전및 사용처를 밝히고 현직 장관집에서 금괴를 훔쳤다고 추가 폭로함에 이 부분에 대해 수사를 집중하고 있다.

 검찰은 12만달러가 김씨의 주장대로 유종근(柳鍾根)전북지사의 서울 양천구 목동 관사에서 나왔는지를 확인하기 위해 금명간 유지사를 비롯, 배경환(裵京煥)안양경찰서장 등의 소환을 적극 검토중이다. 검찰은 그러나 김성훈(金成勳)농림부장관 소환여부는 추후 결정하겠다고 밝혔다. 

 검찰은 또 김씨가 17일 한나라당 의원들과 접견을 통해 『또 다른 장관집에서 금괴를 털었다』고 한 주장에 대해 진위여부를 수사중이다.

 김씨는 한나라당 의원과의 면담을 통해 『유종근 전북지사 사택 왼쪽 두번째 방 책상밑에 007가방 3개가 있었으며 이중 달러가 들어있는 가방 1개를 들고나왔다』며 『12만달러는 20달러짜리 1뭉치를 제외하고 모두 100달러짜리 신권이었으며 3월초 안양 평촌의 모단란주점에서 보여준 적이 있다』고 폭로했다. 그는 또 『훔친 미화중 7만달러는 서울 남대문시장에서 환전했고 나머지 5만달러는 자신이 일부쓰고 아는 사람들에게 나눠줬다』고 말했다.

 검찰은 안양 평촌의 모단란주점 관계자가 『김씨가 가방안에 미달러가 가득 들어 있는 것을 보이며 돈자랑을 했으며 이를 남녀종업원들이 목격했다』고 밝힘에 따라 이 관계자를 소환, 구체적인 경위를 조사키로 했다. 

 인천지검 차철순(車澈淳)차장검사는 『김씨의 주장대로 미화소지여부가 확인된 만큼 오는 31일 추가기소만료 전까지 피해당사자들로부터 직접적이고 정확한 진술을 얻는 것이 필요하다』고 말했다.

 검찰은 유지사의 미화행방과 배서장의 사택 김치냉장고 흰봉투 등에 대한 중요한 해결의 열쇠를 쥐고 있는 김씨의 동거녀 송모(41)씨의 신병을 확보한 것으로 알려져 조만간 사실여부가 판가름 날 것으로 보인다. 

 검찰은 이에앞서 17일 술값을 달러로 지불했다고 말한 안양 N나이트클럽 종업원 등 3명을 소환, 김씨가 달러를 사용한 사실을 확인한 것으로 알려졌다. 

 이와함께 검찰은 유지사가 미화 12만달러를 금융기관이나 환전소 등 다른 경로를 통해 매입한 사실이 있는지 여부도 조사중이다. 

 인천지검은 17일부터 이번 사건과 관련, 형사1부 문규상(文奎湘)검사외에 강력부 검사 2명 등을 추가투입, 수사팀을 3명으로 보강했다.  

 한편 한나라당 이재오(李在五)의원은 이날 기자회견을 갖고 『김씨가 「100여평에 달하는 한 장관 빌라에서 금괴 12㎏을 훔쳤다」면서 이 금괴가 숨겨진 위치와 처분 절차 등을 구체적으로 이야기했으며, 다른 장관의 집에서는 물방울 다이아몬드도 나왔다고 말했다』고 전했다. 이의원은 또 『김씨가 6년간 김대중(金大中)대통령의 사설경호원을 지낸 사람의 집도 털었다는 주장도 했다』고 덧붙였다. 

 / 인천=송원영기자 wysong@hk.co.kr 김성호기자 shkim@hk.co.kr


