`세풍자금' 76억원 사용처 규명 주력
<!-search 199907151053:hk:10:::: ->

 대검 중수부(이종찬.李鍾燦검사장)는 15일 국세청을 통해 불법모금된 전체 자금 166억3천만원중 한나라당 공식후원회에 접수된 90억3천만원외에 나머지 76억원의 사용처 규명에 주력하고 있다.

 검찰 수사관계자는 "당이 공식적으로 사용한 대선자금은 용처추적 대상에서 제외될 것"이라며 "그러나 개인적으로 유용된 부분에 대해서는 철저히 추적, 최종 사용자와 사용처를 밝혀낸 뒤 전액 몰수.추징할 방침"이라고 밝혔다.

 검찰은 이 돈중 30억원은 전날 구속된 김태원(金兌原)전재정국장에게 전달되고46억원은 한나라당 서상목(徐相穆)의원에 의해 직접 관리된 것으로 파악,구체적인자금흐름을 추적중이다.

 검찰은 특히 서의원이 관리한 46억원중 SK,극동건설로부터 모금한 13억원은 당선거대책위원들에게 전달됐으나 나머지 33억원은 개인용도 등으로 유용됐을 가능성이 높다고 보고 이 부분에 수사력을 집중하고 있다.

 검찰은 이에따라 오는 19일 서의원을 소환,조사하기에 앞서 금주말께 당 관계자등을 상대로 광범위한 주변 조사를 진행할 방침이다.

 검찰은 이와함께 김 전국장이 직접 전달받은 30억원의 경우도 지출경로가 불투명하다고 보고 구체적인 사용내역을 집중 추궁키로했다.

 검찰은 김 전국장이 이 돈을 시중은행 지점 5∼6곳에 개설한 차명계좌를 통해수차례 세탁한 사실을 확인,은행 관계자를 소환조사하는 한편 압수수색 영장을 발부받아 계좌추적을 진행중이다.

 검찰은 이와함께 김 전국장이 대선을 전후해 이회창(李會昌)총재등 당 지도부에불법모금 사실을 보고했을 가능성이 높다고 보고 배후 관계 규명에도 수사력을 모으고 있다.

 한편 서울지검 공안1부는 한나라당 사무총장 김태호(金泰鎬)의원이 권영해(權寧

海)전안기부장에게 공기업을 상대로 대선자금 모금을 부탁한 사실이 드러남에 따라김의원을 불러 조사할 방침이다.

【연합】

