남해안 격침 北잠수정 인양
<!-search 199903171402:hk:10:::: ->

 해군은 지난해 12월18일 남해안 침투도중 격침된북한 반잠수정을 침몰 3개월만에 인양하는데 성공했다고 17일 밝혔다.

 해군은 이날 오후 1시30분께 잠수함 구조함인 청해진함을 동원, 거제도 남방 100㎞ 해상에서 해난구조대(SSU) 요원 9명이 수심 150ｍ의 해저로 미리 내려가 묶어놓은 로프와 특수 크레인을 연결해 반잠수정을 수면위로 끌어올렸다.

 인양된 반잠수정은 함수 조타실과 함미 엔진실이 심하게 파손되고 선체 곳곳에 파편자국이 생겼으나 선체는 비교적 온전한 상태였으며 5∼6명으로 추정되는 공작원들의 사체는 심하게 부패된 것으로 알려졌다.

 해군관계자는 "반잠수정 파손 부위로 미뤄 지난해 12월 대간첩작전 당시 해군함정의 76㎜ 함포에 동력장치 등이 명중, 더이상 운항하지 못하고 침몰한 것으로 추정된다"고 밝혔다.

 해군은 인양된 반잠수정을 이날 오후 9시께 경남 진해 해군기지로 옮긴 뒤 합동심문을 거쳐 빠르면 18일중으로 전체 공작원 규모와 침투 목적 및 경로, 소지품 등에 대해 공개할 방침이다.

 해군은 이번 인양작업을 위해 잠수사들이 수중 15기압을 견디면서 선체를 안전하게 묶을 수 있도록 함상 감압실(DDC)에서 불활성기체인 헬륨을 인체에 포화상태로 용해시킨 뒤 수중으로 투입시키는 포화잠수법을 해군 사상 처음으로 시도했다.

 해군관계자는 "잠수사가 심해로 들어갈 경우 대기상태보다 체력이 4∼5배이상 소모돼 생명을 잃을 위험성이 높기 때문에 포화잠수법이 가능한 국가는 미국와 일본등 5∼6개국에 불과하며 특히 150ｍ 수심까지 잠수한 것은 세계에서 처음"이라고 밝혔다.

 앞서 국방과학연구소 소속 무기체계 측정 지원함인 선진호는 지난 1월18일 예인형 수중음파탐지기(SIDE SCAN SONAR)를 이용, 선체 위치를 확인한 뒤 해군 소해함정의 무인기뢰처리기(MDV) TV카메라로 반잠수점을 촬영했다.

 그러나 해군은 반잠수정 침몰해상의 파고가 2ｍ 이상인데다 수온이 매우 낮아 인양을 미뤘다가 지난 4일 SSU요원을 투입, 선체 앞뒤를 로프로 묶은뒤 인양을 시도했으나 기상이 갑자기 악화돼 철수했었다.

 [연합]

