충무공 묘훼손 공범여부 집중조사
<!-search 199904241101:hk:10:::: ->

 충무공 이순신(李舜臣) 장군 묘소 훼손사건을 수사중인 충남 아산경찰서는 24일 이 사건의 유력한 용의자로 검거된 양순자(楊順子.48.여.백 철학관 운영.부산시 북구 덕천1동)씨 외에 공범이나 배후가 더 있을 것으로 보고 수사중이다.

 경찰은 23일 오후 현장검증 도중 음독자살을 기도, 부산대병원에서 치료를 받고있는 양씨가 회복되는 대로 아산경찰서로 신병을 옮겨 정확한 범행동기와 여죄 등을 추궁, 문화재보호법위반 등 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다.

 ▲음독 양씨 상태 = 23일 오후 5시 20분께 쇠말뚝을 구입한 부산시 동구 범일2동 D공업사에서 현장 검증을 하던 중 인근 건물 화장실에서 음독자살을 기도한 양씨는 24일 오전까지 혼수상태가 이어지고 있다.

 아산경찰서 김유현(54) 형사계장은 "용의자 양씨가 24일 오전까지 혼수상태가 지속돼 수사를 사실상 중단했다"고 말했다.

 ▲경찰수사 = 경찰은 양씨가 단독 범행임을 주장하고 있으나 모두 120개나 되는 칼(전체길이 34㎝, 칼날길이 23㎝, 폭 7㎝)과 쇠말뚝(길이 30㎝, 직경 3㎝, 무게 2.4㎏) 등을 가지고 5차례에 나눠서 범행을 저질렀다 하더라도 1차례에 30여㎏이나 되는 칼 등을 평소 심하게 지병을 앓아 온 여자 혼자의 힘으로 옮겨 봉분 속 깊숙히 꽂기는 어려웠을 것으로 판단하고 있다.

 경찰은 이와 관련, 양씨가 지난달과 이달초 3차례에 걸쳐 부산시 동구 범일2동 D공업사에서 쇠말뚝 60개를 사면서 이 중 1차례는 20대 남자와 동행했었다는 공업사직원의 진술을 확보, 이 남자의 범행가담 여부를 가리기 위해 소재추적에 나섰다.

 신원이 밝혀진 이 남자는 양씨가 검거된 뒤 잠적한 것으로 알려졌다.

 경찰은 또 "최근 꿈에 충무공이 나타난 뒤부터 머리가 아파오기 시작해 충무공과 후손들의 정기를 끊으면 나을 것이라는 생각에 범행을 결심했다"는 양씨의 범행동기에 대한 진술도 범행의 대담성과 사회적 파장에 비춰 납득하기 어려운 부분이 많아 이 부분에 대한 수사도 병행할 계획이다.

 ▲범행과정 = 양씨는 지난달과 이달초 2-3차례에 걸쳐 부산시 사상구 모라동 K철공소와 동구 범일2동 철물제작소인 D공업사에서 식도(전체 길이 34㎝, 칼날 길이23㎝) 200개와 쇠말뚝(길이 30㎝, 직경 3㎝) 60개를 각각 주문 제작했다.

 양씨는 이어 지난 4일 충남 아산시 음봉면 사적 112호인 이 충무공과 부인(정경부인 상주 방씨)이 합장된 묘소 봉분에 식도와 쇠말뚝 각각 2개씩을 꽂는 등 지난 8일까지 모두 5차례에 걸쳐 이충무공 묘소와 인근 현충사(사적 155호) 경내 묘소 등덕수 이씨 선영 묘 33기와 산 정상 등에 식도와 쇠말뚝 및 대못 등 120개를 꽂았다.

 경찰 조사결과 양씨는 식도와 쇠말뚝 등을 등산용 배낭에 담아 부산에서 열차를타고 천안까지 온 뒤 범행 현장까지는 각각 버스와 택시를 이용하는 등의 방법으로주로 오후 8시에서 다음날 새벽 3시까지 5시간 동안 심야에 작업을 해 온 것으로 드러났다.

 경찰은 양씨의 집에서 범행에 사용하고 남은 칼 77개, 쇠말뚝 9개, 쇠망치 3개,삽 1개, 빈 폐유통(20ℓ)과 `한국묘지기행' 등 책자 10여권 등 모두 1백여점을 증거물로 압수했다.

 ▲검거과정 = 경찰은 그동안 범행에 사용된 것과 같은 종류의 식도가 생산되는 부산지역의 칼 제작업소를 상대로 집중적인 탐문수사를 벌인 결과 양씨가 최근 자신의 철공소에서 식도를 다량으로 구입해 갔다는 사상구 모라동 K철공소 주인 김모(39)씨 등의 말에 따라 전화번호와 집주소 등을 확인, 양씨를 집에서 검거 하는 데 성공했다.

 양씨는 범행을 하기 전인 지난 3월초 아산기상대에 수십여회, 현충사 관리사무소에 수차례의 전화도 걸었던 것으로 경찰의 사전 전화통화내역 추적결과 밝혀졌다.

 ▲적용 법률 = 경찰은 양씨가 지난 59년 사적 112호로 지정된 충무공 묘역과 현충사 경내 묘지를 훼손한 사실이 드러남에 따라 문화재 보호법 등을 적용키로 했다.

 현행 문화재 보호법 제90조 4호는 국가지정문화재(보호물.보호구역 포함)의 현상을 변경하거나 그 보존에 영향을 미칠 우려가 있는 행위를 할 경우 3년 이하의 징역이나 300만원 이하의 벌금에 처하도록 돼 있다.

 한편 경찰은 지난 20-21일 충무공 묘소 및 현충사 경내 묘소 등 덕수 이씨 선영묘소 33기와 산 정상 혈(穴) 등에서 모두 120개의 칼과 쇠말뚝 및 대못 등이 발견되자 수사를 벌여 왔다.

 【연합】

