지하철 내일부터 지연운행
<!-search 199904141506:hk:10:::: ->

전동차 안전점검 부분거부

 서울지하철공사노조가 「준법투쟁」 이틀째인 14일 차량지부 소속 조합원들의 전동차 안전점검을 부분 거부하는 사실상의 태업에 돌입해 지하철의 안전 및 정상운행에 차질이 빚어질 것으로 우려된다.

 기술지부 노조원들의 일부 작업거부가 지속되는 가운데 차량지부 소속 노조원 2,600여명은 이날 오전 9시부터 군자, 수서, 창동, 지축, 신정기지 등 5개 전동차기지별로 모여 「총회투쟁」을 벌이며 투쟁결의를 다졌다.

 지하철노조는 15일부터 안전운행을 명분으로 승무지부 소속 기관사들이 각 역에 장시간 정차하거나 서행하는 방식의 준법투쟁도 개시할 예정이어서 지연운행에 따른 시민들의 불편이 불가피할 것으로 예상된다. 차량지부 노조원들은 이날 전동차 검수작업을 전면 거부하지는 않았지만 틈틈이 총회를 열고 투쟁 결의를 다지는 방식으로 태업을 벌였다.

 검수는 전동차가 각 기지에 들어올 때마다 고장 여부를 살피고 마모된 부품을 갈아주는 작업으로 10량을 검수하는데 1시간30분정도가 소요되며 1, 3, 6개월 단위로 실시되는 중정비와 함께 필수적인 안전점검 작업이다.

 공사 관계자는 『전동차의 검수작업이 중단되면 2∼3일뒤에는 정상 운행에 차질이 빚어질 것』이라고 말했다. 공사측은 이에 따라 안전운행을 위해 간부인원을 포함한 대체인력을 투입해 검수작업에 나설 계획이다. /오현환 기자 hhoh@sed.co.kr

