현역 육군소장 거액수뢰
<!-search 199909132328:hk:10:::: ->

 현역 육군소장이 통신장비를 납품하는 방산업체로부터 거액을 받은 것으로 드러나 군수사당국이 입찰과정의 비리여부를 수사중이다.

 군수사당국은 13일 합동참모본부 A소장이 국군통신사령부 재직시 위성통신 단말기를 납품하는 T정밀로부터 2,000만원을 받은 혐의를 확인, 조만간 사법처리키로 했다.

 수사관계자는 『위성통신 단말기 사업자를 선정하면서 T정밀이 입찰에 필요한 공식자료가 아닌 세금계산서 등 비공식 문건으로 경쟁사였던 LG정보통신을 제치고 사업자로 선정된 사실이 드러났다』며 『A소장이 입찰과정에서 압력을 행사한 대가로 금품을 받았을 가능성이 커 사업자 선정에 참여한 관계자들을 상대로 조사 중』이라고 밝혔다.

 군 수사당국은 또 위성통신 단말기를 제때 납품하지 않은 T정밀에 11억여원의 지체배상금을 물려야 하는데도 2억원만 물린 점을 중시, 통신사령부 관계자들의 묵인여부도 조사하고 있다.

 위성통신 단말기 사업은 무궁화위성을 통해 음성과 화상정보를 전송, 광역통신망을 구축하는 사업으로 합참과 군사령부, 작전사령부, 통신사령부 등에 설치돼 있다.

 정덕상기자 <a href = mailto:jfurn@hk.co.kr>jfurn@hk.co.kr</a>

