이종왕 수사기획관 복귀안해 

<!-search 199912201045:hk:10:::: ->

 사직동팀 보고서 유출사건 수사과정에서 빚어진 검찰내부 갈등으로 사표를 제출한 이종왕(李鍾旺.50.사시17회) 대검 수사기획관이 끝내 복귀하지 않을 것으로 보인다.

 이 기획관은 지난 16일 대검 정영대(鄭永大) 사무국장을 통해 사직서를 제출한뒤 20일 오전까지 나흘째 출근하지 않았다.

 검찰 수뇌부는 사표수리를 유보하고 있으나 이 기획관이 금주에도 계속 출근하지 않을 경우 본인의 신변정리를 위해 사표를 수리할 것으로 알려졌다.

 이에앞서 박순용(朴舜用) 검찰총장이 19일 새벽 이 기획관을 불러 사의철회를강권하고 지난 주말 일부 후배검사들이 이 기획관의 서울 방이동 자택을 찾아 설득에나섰으나 끝내 뜻을 꺾지 못한 것으로 전해졌다.

 이 기획관은 "이미 마음을 정리했고 더이상 검찰에서 할 역할이 없다"며 복귀의사가 없음을 거듭 확인했다.

 이 기획관은 경북 경산출신으로 경북고-서울법대를 졸업하고 80년 서울지검 동부지청 검사로 임관한 뒤 제주.서울지검 검사, 여주지청장, 대검 공보관, 수원지검특수3부장, 법무부 검찰1과장, 서울지검 형사5.4.1부장 등을 거쳐 대검 수사기획관에 이르기까지 법무부와 검찰의 요직을 두루 거쳤다.

 사시17회 선두주자로 검찰내 손꼽히는 기획통으로 두각을 나타냈으며 술을 거의입에 대지 못하면서도 원만한 대인관계를 유지하고 성실하면서도 치밀한 업무처리와원칙을 중시하는 자세로 선후배들의 신망을 받아왔다.

 박주선(朴柱宣.50.사시16회) 전 청와대 법무비서관과는 사시는 1년 후배지만 대학은 1년 선배인 사이로 지난 93년 대검 중수3과장 자리를 놓고 경합할 당시 박 전비서관이 적임자라며 요직을 양보한 일화가 있다.【연합뉴스】

