 정부는 유류, 컨테이너 등 일부 물자의 비상수송대책이 다소차질을 빚고
   있다고 판단, 유조차를 비롯한 육상운송을 최대한 활용하고 조달청이
   보유하고 있는 관수용 시멘트의 민수용 전환을 추진하는 등 파업 대비
   수송대책 을 보강했다.
                    
    24일 경제기획원이 긴급히 마련한 '철도 파업에 따른 물자수급 현황 및
   대책'에 따르면 석탄, 철광석, 비료 등은 수요지 재고가 충분해 당분간
   수급에 문제가 없으나 비상철도에 의한 유류와 컨테이너 수송이 당초 계획
   에 못미치고 있어 유조차와 컨테이너 차량을 최대한 동원, 파업 피해를 최
   소화하기로 했다.
                    
    유류는 당초 하루 평소의 하루 철도 수송량 1만6천t 가운데 절반인 8천t
   을 비상철도로 나를 계획이었으나 파업 첫날인 23일의 실제 운송실적은 2
   천8백t에 그쳤고 1만t씩 수송하던 컨테이너도 비상철도 수송계획분 6천t
   중 3천8백t만에 머물렀다.
                    
    시멘트의 경우 전국적으로 12일분 재고 여유가 있으나 수급 애로가 예상
   되는 수도권 지역의 공급을 확대하기 위해 탱크로리, 일반화물트럭 등 등
   대체 운송수단을 적극 활용하고 조달청이 보유하고 있는 관수 시멘트의 민
   수용 전환 등도 강구하기로했다.
                    
    기획원은 그러나 곡물, 과일, 채소류 등 일상생활품목은 주로 육로로 운
   송되므로 철도파업에 따른 직접적인 영향은 별로 없으며 실제로 가락동 농
   수산물시장에 반입되는 물량이 평소 수준을 유지하고 있다고 밝혔다.
                    
    여객 수송을 위한 운행은 평시 수도권 전동차 9백27회, 통근열차 1백28회,
   간선열차 4백64회 등 하루 1천5백19회이던 것을 수도권 전동차 1백86회,
   통근열차 1백8회, 간선열차 52회 등 모두 3백46회로 축소 운행할 예정이
   었으나 23일의 실제 운송실적은 수도권 전동차 3백75회, 통근열차 1백13회,
   간선열차 57회 등 모두 5백45회에 이른 것으로 집계됐다.
                    
    기획원은 이와 함께 23일 기관사 5백75명이 근무한 데 이어 24일 오전 현
   재 6백32명이 추가로 복귀함에 따라 이들을 긴급 화물수송에 최우선적으로
   배치하기로 했다.
                    
                    



