 대규모 어음사기 사건을 두번씩이나 저질러 자신과 가족을 망치고 국가
   경제까지도 혼란속으로 몰아 넣은 큰손 장영자는 정신의학적으로 어떤
   특성을 지녔을까? 정신분석 전문의이자 한국사회병리연구소장인 백상창
   박사는 '장영자의 행태와한국 사회병리'라는 제목으로 29일 가진 이
   연구소 월례발표회에서 장씨의 여고시절학적부, 결혼생활 및 사기행각을
   분석해볼 때 그는 히스테리 성격장애증(HystericalPersonality Disorder)을
   앓고 있다고 진단했다.
                    
    이같은 진단을 내린 근거로는 우선 출옥하자마자 20억원의 돈을 빌려
   벤츠등 고급스용차 7대를 마련하고 수시로 거물급 인사를 초청, 파티를
   여는데서 알 수 있듯이 자기과시를 위한 연극적 연출을 즐겼다는 점을
   들었다.
                    
    또 온갖 감언이설로 돈을 빌리거나 은행과 일시적 거래를 튼 후 거액의
   약속어음을 발행해 부도를 내는 등 자신의 행위에 책임을 지지않는 책임
   의식 결여도 장여인의 주요 특성이다.
                    
    검찰에 출두, 조사를 받는 과정에서 검사의 질문에 '잘모른다', '잊어버
   렸다'로 일관했고 실생활에서도 약속이나 일반적인 행동을 까맣게 잊는
   일이 비일비재하는등 자신의 행위에 대해 일관된 기억이 없는 모습을
   보이며, 특히 강한 스트레스를받으면 인격이 해체돼 서로 다른 여러
   인물로 바뀌는 경향이 있다.
                    
    예컨대 돈을 빌릴 때는 온갖 매력있는 언행으로 치장한 여인으로, 빚쟁이
   에게 몰릴 때는 채권자들을 적당히 구슬리는 채무자로, 또 자기과시를 위해
   초호화 자동차를 타고 호화생활을 즐기는 유한부인으로, 사기사건이 들통
   났을 때는 감옥에서 고통 받는 수감자로 변화되는 모습을 드러낸다.
                    
    장여인이 또 스스로 선택한 남성들을 버리고 수차례에 걸쳐 이혼과 재혼
   을 반복했으며 별장 등에서 거물급 인사와 포옹을 하는 것은 그의 성적
   미숙을 반영한다.
                    
    백박사는 장여인의 심리에 내재하는 연극성, 무책임성, 망각증, 성적
   미숙 등의증상을 종합적으로 놓고 볼 때 히스테리 성격 장애증을 앓고
   있다는 진단을 내릴 수 있다고 설명했다.
                    
    장여인의 미숙한 성격구조에 어음사기 사건의 일차적인 원인이 있지만 그
   사건이 나라를 온통 뒤흔든 대형사고로 확산된 것은 한국사회가 앓고 있는
   정치문화의 구조적 병폐가 도사리고 있다고 지적했다.
                    
    지난 61년 군사혁명 이래 *가난의 한풀이로 해석되는 근대화 *짓밟힌
   데 따른 한풀이인 민주화(70~80년대) *민족재결합의 한풀이인 통일화
   (80-90년대) 등 3대진통은 한국현대사를 '한풀이' 역사로 만들었으며 이
   과정에서 한국사회는 집단히스테리 현상을 보였으며 장여인은 이런 집단
   히스테리를 교묘히 이용, 사기행각을 확대시켰다는 것이다.
                    
    백박사는 장여인 사건의 재발을 막으려면 *성격장애자를 교화해서 내보
   낼 수 있는 행정정책의 개선 *권력을 사물시하지 않는 정치인의 엄정한
   자세 *사회 구성원들의 준법정신 *근명, 성실, 정직이 통하는 신용사회
   건설 *꾸준히 노력하는 자가 승리할 수 있는 사회제도의 개선 등이 요구
   된다고 지적했다.
                    
                    
                    



