 금강, 에스콰이아, 엘칸토, 대양(랜드로바), 영에이지 등 5대 구두제조
   업체들이 추석, 구정 등에 자사직원들에 상품권을 대량으로 강제 할당한
   것으로 밝혀져 공정거래위원회로부터 시정명령과 함께 3천만원에서
   1천5백만원의 과징금을 각각 부과 받았다.
                    
    또한 신상품 맛그린 조미료를 판매하면서 경쟁사업자의 기존 조미료인
   MSG (L-글루타민산 나트륨)가 인체에 유해한 식품인 것처럼 허위 또는
   과장 광고한 (주)럭키가 시정명령을 받았다.
                    
    6일 공정거래위원회에 따르면 금강 등 제화업체들은 연말, 구정, 추석
   2-3개월전부터 상품권 판매목표량을 설정, 자사직원들에게 부서별. 직급별
   로 할당하고 판매량에 따라 해당 직원들에 대해 포상금 지급, 해외여행,
   인사고과 반영 등의 조치를 취해 왔다는 것이다.
                    
    작년 추석에는 금강제화가 종업원 1인당 6백43매씩 총 1백2만5천매를
   할당한 것을 비롯, 에스콰이어가 2천3백32매씩 총 1백5만매, 엘칸토는
   1천2백30매씩 총 57만2천매, 대양은 1천3백12매씩 총 32만3천매,
   영에이지는 7백90매씩 도합 30만1천매를 각각 할당, 판매토록 했다.
                    
    이들 제화업체 직원들은 할당받은 상품권을 관련업체나 하청업체, 대량
   수요자, 친지들에게 판매, 하청업체에도 전체 상품권의 2-3%에 해당하는
   양의 구입을 강제한 것으로 나타났다.
                    
    공정위는 연간 9천억원에 이르는 제화시장의 절반을 차지하고 있는 이들
   제화업체들이 불법적인 상품권을 유통시킴으로써 시장을 선점, 영세 업체
   들이 살아남기 힘들게 했고 상품권을 통상 20-30% 할인해서 판매함으로써
   현금으로 구입하는 소비자들에게 불이익을 주는 등의 부작용을 낳고
   있다고 밝혔다.
                    
    한편 (주)럭키는 타사의 조미료에 성분인 MSG가 유해식품인 것 처럼 광고
   하고 자사의 맛그린 제품은 천연에 가까운 식품 등으로 광고한 행위가
   허위또는 과장 광고 행위에 해당된다는 판정을 받았다.
                    
                    
                    
                    



