 서울 종로구 종로5가 지하통신구 화재 사고를 수사중인 서울
   동대문경찰서는 12일 화재 원인이 펌프의 상태를 통제하는 자동분전반의
   고장에 따른 것으로 잠정 결론 짓고 통신구의 관리및 지휘 감독책임의
   소재에 대한 수사를 벌이고있다.
                    
    경찰은 11일 철야작업 끝에 발화지점인 지하철 1호선 통신구와 4호선
   통신구간 지하통로 배수작업을 끝내고 현장을 정밀 감식한 결과
   자동수중배수 펌프에 전기를 이어주는 자동분전반이 녹아 떨어져 있고
   주변 광케이블이 불에 탄 사실에 비춰 분전반 과열로 불이 난 것으로 보고
   있다.
                    
    경찰은 특히 분전반이 평소 습기와 먼지가 많아 누전 또는 단선 우려가
   높은 상태에서 근처를 지나는 지하철의 심한 진동으로 인해 만수여부를
   감지하는 센서가 고장을 일으킨 것이 사고의 직접 원인인 것으로 추정했다.
                    
    이에 따라 경찰은 한국통신 종로 4가 통신구 관리책임자 강영구씨(49)등
   8명을 조사한데 이어 이날 오전 서울사무소 선로과장 이종찬씨(45) 및
   을지6가 통신구 담당직원 3명, 전기직 직원 3명 등 모두 7명을 소환, 사고
   경위를 조사중이다.
                    
    경찰은 또 이들에 대한 조사를 마치는 대로 한국통신 서울 총본부장
   이재철씨(58) 등 한국통신 간부를 소환, 통신구 감독 소홀 여부에 대해
   조사할 방침이다.
                    
    경찰은 일단 13일중 실무책임자 2-3명을 중과실 혐의로 사법처리할 방침인
   것으로 알려졌다.
                    
    경찰 수사결과 불이 난 통신구는 평소 습기와 먼지가 많아 여름철에는
   담당직원이 분전반을 건조시키기 위해 드라이어기를 이용, 분전반을
   말렸으며 분전반의 센서가 여러차례 고장나 직원들이 분전반 교체를
   요구하는 등 관리상 문제가 있었던 것으로 드러났다.
                    
    경찰은 또 사고 통신구간의 화재 위험 점검을 관할 소방서에서 충분히
   조사했는지 여부에 대해서도 수사를 펴고 있다.
                    
    한편 경찰은 현장 감식결과, *먼지와 습기로 인한 스파크 현상
   *만수여부를 감지하는 펌프의 센서 고장에 따른 과부하 *모터 프로펠러의
   이완에 의한 과부하*배전반 나사의 풀림으로 인한 접속불량 등 4가지
   원인에 의해 분전반에서 발화됐을 것으로 보고 있다.
                    
                    
                    



