 미국은 한국을 북한의 기습적인 스커드 미사일 공격으로부터 보호하기
   위해 한국에 패트리어트 요격미사일을 배치할 것이라고 프랭크 위스너
   미국방차관이 26일 밝혔다.
                    
    미국방부 서열 3위인 위스너 차관은 이날 국방부출입기자들과의 조찬모임
   에서 이같이 밝히고 패트리어트 미사일의 배치일정과 수량 등 구체적인
   사항은 아직 결정되지 않았다고 말했다.
                    
    그는 또 미 행정부의 이러한 조치는 주한 미군사령관 게리 럭 대장의
   요청에 따라 추진되는 것이며 북한이 한국에 스커드 미사일로 공격할
   경우에 대비한 "적절하고 타당한 방위 태세의" 일환이라고 설명했다.
                    
    그는 미국과 맹방이 북한에 대한 경제제재를 모색하게 될 경우 다른 방위
   조치들도 검토할 것이라고 덧붙였다.
                    
    한 행정부 고위관리는 25일 북한이 국제원자력기구(IAEA)와 북핵사찰에
   관한 합의에 히 도달하지 못할 경우 미국이 유엔의 제재를 모색할 것임은
   거의 틀림없다고 밝힌 바 있다.
                    
    또 뉴욕 타임스지는 26일 미행정부 고위 관리들의 말을 인용, 패트리어트
   요격미사일 36기를 한국에 실전 배치할 예정이라고 보도한 바 있다.
                    
    위스너 차관은 패트리어트 미사일건이 한국과 미국정부간에 논의되고
   있으며 클린턴 대통령이 배치결정을 곧 발표할 것이라는 타임스지의 보도
   내용을 확인했다.
                    
    패트리어트 미사일은 비행중인 스커드미사일을 격추시키도록 고안된 미사
   일로 지난 걸프전에서 그 위력을 과시한 바 있다.
                    
                    



