"왜관.덕승교 美軍폭파 피란민 수백명 사망"
<!-search 199910141944:hk:10:::: ->

 미군이 1950년 8월초 한국전쟁 당시 후퇴과정에서 왜관교와 덕승교(현재 구 고령교) 등 경북지역의 주요 교량 2개를 폭파, 수백명의 피란민을 살해한 사건이 미군 자료, 미군 참전병사 및 한국인 목격자의 증언을 통해 확인됐다. 

14일 AP통신이 보도한 바에 따르면 한국전 발발 6주 후인 50년 8월3일 북한군에 밀려 낙동강을 따라 후퇴하면서 1기갑 사단장 호바트 게이 소장과 일부 장교들이 경북 칠곡군 왜관읍의 왜관교 및 경북 고령군의 덕승교를 폭파하라는 명령을 내렸고 폭파 과정에서 어린이와 여성 등 피란민 다수가 살해되거나 익사했다는 것이다. 

AP통신은 미군 전사(戰史) 등 기록과 제1기갑사단 출신을 포함한 미 재향군인, 한국인 피란민 목격자들의 증언을 토대로 이같은 사실을 처음으로 보도했다. 

이밖에 왜관교를 폭파하기 하루전인 2일 1기갑사단 소속 미군이 왜관 인근에서 피란민을 가장한 북한군 5명과 교전을 벌여 이들을 사살한뒤 철로를 이용, 미군 행렬을 뒤따라오던 한국 피란민 80명에게도 총격을 가해 이들중 대다수를 살해했다고 재향군인들이 말했다. 

참전 미군들은 또 이른바 충북 영동 「노근리 학살사건」이 벌어졌던 시기와 비슷한 시점(50년 7월말)에 노근리 인근에서 미군이 피란민으로 가장한 북한군으로부터 큰 피해를 입은 다음날 철길을 따라 피란중이던 한국 양민 수백명을 발견, 박격포와 총격을가해 살해했다고 증언했다. /워싱턴AP=연합 

 



