[KAL사고기] 1,000m 상공서 기수 30도 아래로 기울어
<!-search 199904180003:hk:10:::: ->중국 상하이 훙차오공항 대한항공 화물기 추락사고에 대한 조사를 벌이고 있는 현지 사고조사반은 사고기의 기울기를 나타내는 `자세 계기'가 수평에서 아래쪽으로 30도 기울어져 있는 상태임을 확인했다고 건설교통부가 17일 밝혔다.

 사고조사반 보고에 따르면 자세계기는 -30도를 가리킨 상태로 멈춰있었으며 이는 이륙후 상승중이던 사고기가 갑자기 1천ｍ(3천피트) 상공에서 기수가 지상쪽으로돌려졌음을 의미한다.

 건교부는 이에 앞서 16일 고도계가 지상 1천ｍ(3천피트)를 가리킨 상태로 고정된 채 발견됐다고 발표한 바 있다.

 그러나 건교부는 중국 항공당국이 일반적으로 통용되는 피트단위를 사용하지 않고 미터단위를 사용하는데다 당초 발표했던 1천ｍ(3천피트)를 900ｍ로 수정함에 따라 앞으로 사고고도를 900ｍ로 수정키로 했다.

 건교부는 또 훙차오공항 관제탑과의 교신 내용을 녹취한 결과 900ｍ까지 상승하라는 지시와 다시 1천500ｍ까지 상승하라는 두차례의 지시를 했고 이에 조종사가 응답했으나 재차 5천700ｍ까지 상승하라는 3차 지시에는 응답이 없었다는 사실을 추가로 확인했다.

 건교부 사고조사반은 그러나 당시 관제탑과 교신한 조종사의 음성은 전혀 당황하거나 다급한 목소리가 아니었다고 밝혔다.

 건교부는 이와함께 이날 수색작업을 통해 동체일부, 날개, 랜딩기어 등을 회수하면서 블랙박스를 찾기 위해 집중 탐색을 벌였으나 가로 25㎝, 세로 15㎝ 크기의비행기록장치 케이스만을 발견했을 뿐이라고 덧붙였다.

 한편 대한항공 승무원 유가족 17명은 이날 사고 현장을 방문했다.[서울=연합]



