"LG와 패트리어트 공동생산"
<!-search 199903281821:hk:10:::: ->
미국의 대표적인 군수업체인 레이시온사가 LG그룹과 합작으로 한국에서 패트리어트미사일 생산을 추진하겠다고 밝히는 등 한미간의 산업협력이 첨단방위산업으로까지 확대될 전망이다.

 윌리엄 데일리 미상무부장관이 이끄는 기업사절단의 일원으로 방한했던 레이시온사의 샤이 아사드사장은 28일 이한에 앞서 『한국과 미국의 정부간에 패트리어트미사일을 한반도에 대량 배치하는 방안이 추진되고 있다』며 『이 정책이 확정될 경우 패트리어트미사일을 LG그룹과 공동으로 조립생산키로 했다』고 밝혔다. 레이시온사가 독점생산하고 있는 패트리어트미사일은 적군의 미사일을 요격하는 특수미사일로 걸프전쟁 때 위력을 떨쳤다.

 아사드사장은 『한국에서 패트리어트미사일을 LG그룹과 합작생산할 경우 LG는 전자제어장치 부문을 맡게 될 것』이라며 『SKC, 현대중공업과도 각각 남미와 말레이시아에서 석유정제시설등 에너지사업을 공동으로 펼치기로 했다』고 말했다.

 석유·천연가스등 에너지기업인 아르코(ARCO)사의 케네드 톰슨 수석부회장은 한국가스공사와 함께 가스발전소를 공동으로 건설하는 방안을 적극 추진키로 했다고 밝혔다. 또 에너지·발전·중공업회사인 에이비비(ABB)사의 로버트 뉴먼 아태담당 부사장도 원자력발전소 분야에서 한국전력과의 협력사업을 확대해 나가기로 했다고 말했다.

 /박정규기자 jkpark@hk.co.kr

