교사 교내서 자살
<!-search 199905241923:hk:10:::: ->
"정부가 교육 황폐화"
현직교사가 교권침해와 정부의 파행적인 교육행정을 비판하는 유서를 남기고 학교운동장에서 목을 매 자살했다.

 24일 오전6시께 부산 남구 문현1동 문현여중 운동장 농구골대에 이 학교 1학년 체육교사 전창수(田昌秀·44·부산 부산진구 범천2동)교사가 목을 매 숨졌다.

 숨진 전교사는 「존경하는 대통령 각하」와 「1학년 1반 학생들에게」라는 제목의 유서를 남겼다. 전교사는 유서에서 『올바른 교육을 펼치기 위해 전교조에 가입해 활동해 왔으나 정부는 비현실적인 시장경제위주의 교육행정을 펼치고 있다』며 『나이든 교사 1명을 내보내면 젊은 교사 2명을 채용할 수 있다는 식으로 교육을 황폐화시키고 있다』고 비판했다.

 경찰은 전씨가 2년전 전남 나주에서 부산으로 근무지를 옮긴 뒤 2,000여만원의 빚을 지는 등 생활고를 겪어온데다 정부의 교육개혁정책을 비관, 자살한 것으로 보고 정확한 사인을 조사중이다.

부산=한창만기자 cmhan@hk.co.kr

