'씨랜드화재' 소방공무원 2명 긴급체포
<!-search 199907081353:hk:10:::: ->

김일수 화성군수 경찰 재출두

‘씨랜드’화재사고를 수사중인 경기도 화성경찰서는 8일 씨랜드 소방시설 점검을 담당했던 오산소방서 남양파출소 소속 한상현(30)소방사 등 소방공무원 2명을 허위공문서 작성 혐의로 긴급체포했다.

 경찰에 따르면 한소방사 등은 지난 2월 23일 씨랜드의 소방시설을 점검하면서장비도 제대로 준비하지 않은 상태에서 30여분간 허술하게 점검작업을 벌였으며 씨랜드 직원들에게 소화기 및 비상벨 작동요령 등도 교육시키지 않은 채 점검표에는교육시킨 것으로 허위 기록했다.

 또 이들은 내장재가 불에 잘 견딜 수 있는지도 확인하지 않고 역시 점검표에 ‘양호’하다고 허위 기재한 혐의다.

 경찰은 한소방사 등에 대해 이날중으로 구속영장을 신청할 방침이다.

 경찰은 이와 함께 `씨랜드가 지난 97년 11월 26일 2차 전기안전점검을 벌인 한국전기안전공사로부터 시설개선명령을 받고도 이를 이행하지 않음에 따라 행정기관에서 단전 및 고발조치를 해야 함에도 불구하고 이같은 조치를 취하지 않은' 화성군지역경제과 직원 조한용(28.9급)씨에 대해 이날 직무유기 혐의로 불구속 입건했 다.

 경찰은 또 씨랜드 원장 박재천(40.구속)씨가 수원 전기자재업체에서 자재를 구입한 뒤 자격증이 없는 목수들에게 씨랜드 전기설비시설을 하도록 지시한 사실을 밝혀내고 박씨에게 전기사업법 위반 혐의를 추가할 방침이다.

 한편 씨랜드의 소방시설이 제대로 설치돼 있는지에 대한 조사를 당초 불성실한점검을 거쳐 허가를 내줘 말썽을 빚고 있는 오산소방서 남양파출소가 다시 담당, 정확한 조사가 이뤄질지에 의문이 제기되고 있다.
 
 한편 청소년 수련시설‘씨랜드’의 인.허가 과정에서부하직원에게 부당한 압력을 행사한 혐의(직권남용) 등을 받고 있는 김일수(金日秀.59) 화성군수가 8일 낮 조사를 받기 위해 화성경찰서에 다시 출두했다.

 이날 낮 12시40분께 입원중이던 동수원 남양병원을 출발, 50여분만에 경찰서에도착한 김군수는 현관에서 취재진의 질문에 간단히 답한 뒤 곧바로 별관 2층 조사실로 향했다.

 김군수는 이날도 1차 출두때와 마찬가지로 “씨랜드 원장 박재천씨를 전혀 알지못한다”고 말했다.【연합】

