[고가옷 로비설 수사] 고급의상실 때아닌 수난
<!-search 199905301821:hk:10:::: ->
 「고가옷 로비의혹」사건으로 서울 강남 일대의 패션디자이너와 고급의상실 주인들이 매일같이 검찰에 소환되는 등 때아닌 「수난」을 당하고 있다.

 이 사건으로 현재까지 검찰에서 조사를 받거나 조사중인 의류업체 관계자들은 앙드레 김을 비롯, 「나나부티크」사장 심성자씨, 갤러리아백화점 페라가모점장 최완, 영업실장 박종희씨, 사건의 열쇠를 쥐고 있는 「라스포사」 정일순(鄭日順)사장과 남편 정환상씨 등 6명. 이중 정씨 부부는 사건이 언론에 보도된 직후 「휴양」명목으로 잠적한 뒤 검찰의 추적망이 좁혀오자 29일 저녁 자진 출두했다. 정씨는 검찰에서 수사팀이 결정적인 대목에서 집요하게 추궁하면 10분마다 『화장실에 가야 한다』며 자리를 뜨는 등 대답을 회피하고 있는 것으로 알려졌다. 

 또 최순영(崔淳泳)신동아그룹 회장 가족은 수감중인 최회장을 비롯, 부인 이형자(李馨子)·형기·영기 씨 등 세자매, 안사돈 조복희 씨 등 4명도 검찰의 조사를 받았다. 검찰은 또 이 사건과 관련, 고소인 연정희(延貞姬)씨와 참고인 배정숙(裵貞淑)씨 등 전현직장관부인들을 소환, 조사했는데 『고급의상실을 이용한 것으로 보도된 다른 장관 부인들에게까지 수사를 확대하지는 않을 방침』이라고 밝혀 고위공직자 부인들에 대한 추가 소환은 더 이상 없을 것으로 보인다.박정철기자 parkjc@hk.co.kr

