미얀마대사관 점거범  대사관 떠나
<!-search 199910021518:hk:10:::: ->

 태국 방콕 주재 미얀마 대사관을 점거, 인질극을 벌이던 무장괴한들이 2일 오전 2대의 밴 차량에 분승, 대사관을 떠난 것으로 전해졌다.

 목격자들은 대사관을 점거하고 있던 괴한들이 인질 6명에 총을 겨눈 채 이들과함께 대사관을 떠났다고 밝혔다.

 대사관 점거범 등을 태운 밴 차량은 인근 방콕 기독학교 축구장으로 향했으며축구장에서 헬기편으로 태국과 미얀마 국경 지역으로 떠날 것으로 알려졌다.

 밴 차량이 대사관을 떠나자마자 서방인과 아시아인 등 3-4명의 남성이 대사관구내에서 뛰쳐나왔으며 중무장한 경찰 특수요원이 구급차를 타고 구내로 진입했다.

 앞서 이들은 탈출을 위한 헬리콥터 제공 시한으로 정한 오전 8시가 조금 지나임신 4개월인 태국 여성과 건강상태가 좋지 않은 대사관 직원 등 2명의 인질을 석방했다.

 이어 대사관 구내에선 총성이 들렸으며 밴이 대사관 구내에 도착하자마자 이들이 탑승, 구내를 떠난 것으로 목격자들은 전했다. 총격으로 인한 사상자가 발생했는지는 알려지지 않았다.

 대사관 점거범들은 당초 헬기편으로 대사관을 탈출할 계획이었으나 헬기 착륙이 여의치않자 인근 축구장에서 헬기를 이용하기로 하고 그 곳까지 자신들을 실어갈밴 차량 제공을 태국 당국에 요구했다.

 대사관 점거범들은 1일 대사관 점거 수시간 후 인질 4명을 석방한 바 있다.

[연합]

