['잔인한' 이웃] 옆집 모녀살해 20대 고민끝 자수
<!-search 199811290906:hk:10:::: ->
직장을 잃은 후 실의에 젖어 지내다 술김에 이웃 모녀 2명을 흉기로 찔러 모두 살해한 20대 흉악범이 고민끝에 자수, 경찰에 넘겨졌다.

 서울 북부경찰서는 28일 돈을 노리고 옆 집에 사는 이웃 모녀를 흉기로 찔러 살해한 金모씨(26.전과5범)에 대해 살인및 강도, 강간 등 혐의로 구속영장을 신청했다.

 경찰에 따르면 金씨는 지난 26일 오후 5시20분께 서울 강북구 번2동 A아파트 508동 1007호 姜모씨(63.여) 집에 침입, 돈을 요구했으나 姜씨가 반항하자 준비해 간 흉기로 姜씨의 복부 등을 수차례 찔러 숨지게 한 뒤 장롱속에 있던 여자 손목시계를 훔친 혐의다.

 金씨는 또 같은 날 오후 8시30분께 姜씨의 딸 黃모씨(28)가 귀가하자 전기줄 등으로 손목을 묶고 한차례 강간한 뒤 흉기로 가슴 등을 무려 14차례 찔러 숨지게 한후 黃씨 지갑속에 있던 현금 10만원과 신용카드 2장을 강취한 혐의도 받고 있다.

 金씨는 "1주일전에 가방공장에서 일하다 해고당해 돈때문에 소주를 마시고 일을 저질렀다"면서 "범죄를 저지른 뒤 심적 고통이 심해 자수하게 됐다"고 말했다.

 경찰은 112전화로 자수한 金씨를 이날 오후 1시께 주거지인 번2동 A아파트에서 긴급 체포, 범행 일체를 자백받았다.

 조사결과 金씨는 강취한 카드로 현금 2백만원을 인출, 술을 마시는 등 유흥비로 탕진하며 번민해 왔던 것으로 드러났다.

