성탄전야 도심 인파로 북적 

<!-search 199912251017:hk:10:::: ->

 24일 밤 시내 곳곳에 여느 해처럼 구세군종소리와 캐롤이 울려 퍼지는 가운데 대다수 시민들은 서둘러 귀가, 가족들과 차분하게 성탄 전야를 맞았다.

 그러나 종로, 명동과 신촌, 홍대입구, 강남역, 대학로 등 번화가에는 성탄절 분위기를 만끽하려는 청소년들과 아베크족 등이 쏟아져 나와 자정무렵까지 발 디딜 틈이 없을 정도로 북새통을 이뤘다.

 번화가의 유명 음식점, 카페, 술집 등에는 초저녁부터 밀려들기 시작한 손님들로 북적였고 미처 예약을 하지 못해 수시간씩 줄지어 기다리는 모습이 곳곳에서 눈에 띄었다.

 20세기 마지막 성탄전야인 이날 서울 명동성당과 순복음교회 등 주요 성당과 교회에는 어느 때 보다도 많은 신도들이 미사나 예배에 참여, 새 천년을 맞는 각별한의미를 되새기며 소망을 기원하기도 했다.

 명동성당에는 이날 자정 1만여명의 신도들이 모인 가운데 천주교 서울대교구 정진석(鄭鎭奭) 대주교의 집전으로 성탄 자정미사가 열렸다.

 성탄 자정미사에 참석하기 위해 오후 10시부터 많은 신도들이 줄지어 모여들었고, 성당에 들어가지 못한 사람들은 성당밖에서 스피커를 통해 미사에 함께 하며 성탄메시지를 들었다.

 정 대주교는 성탄 메시지를 통해 "우리 교회는 예수 그리스도 강생(降生) 2000년을 맞아 하느님 나라 선포의 새 지평을 열기 위해 힘을 모으고 있으나 오늘날 사회곳곳에는 생명경시와 환경파괴, 물질만능주의와 이기주의, 부정부패가 만연해 있다"며 "그동안 올바르게 살지 못한 점에 대해 하느님과 세상 사람들 앞에서 반성해야 할것"이라고 말했다.

 자정 미사가 진행되는 동안 서울 하늘에 다시 눈발이 날려 화이트 크리스마스를고대하는 시민들의 마음을 들뜨게 했다.

 한편 이날 함박눈이 내린 후 성탄 전야를 함께 즐기려는 연인과 친구들간에 휴대폰 통화가 폭증하면서 SK 텔레콤 등 5개 이동통신업체 휴대폰이 오후 6시께부터 1시간30분 동안 일제히 불통되기도 했다.

 또 새벽부터 내린 눈이 얼어붙으면서 신촌 로터리, 도산대로 등 일부 지역에서한때 교통체증이 빚어지기도 했으나 차량 통행이 많지 않아 교통 소통은 오히려 평소보다 원활한 편이었다.【연합뉴스】

