정일순씨 세번째 영장도 기각 

<!-search 199911290941:hk:10:::: ->
연정희씨 이르면 오늘 재소환
 
 사직동팀 대통령보고서를 입수, 공개한 박시언(朴時彦·62)씨는 지난해 6월 신동아그룹부회장 취임후 최순영(崔淳永)전신동아회장의 구명운동을 벌였다고 밝혔다. 

 박씨는 27일 밤 연합뉴스와의 회견에서 『최회장이 검찰수사를 받는 사실을 안 지난 6, 7월께부터 검찰청사에서 당시 김태정총장을 여러차례 만났고, 박주선비서관도 청와대에서 2∼3차례 만났으며, 박지원공보수석도 한차례 만났다』며 『이들에게 최회장 선처를 부탁했다』고 밝혔다.  

 박씨는 대통령보고서 유출과 관련, 『지난 2월말 최회장 구속배경을 물어보기 위해 검찰총장을 찾아갔다가 김총장이 건네준 문건을 부속실 비서를 시켜 복사해 사본을 갖고 나왔다』고 말했다.

 한편 서울지법 영장당직 심 담(沈 淡)판사는 28일 밤 최병모(崔炳模)특별검사가 27일 특정범죄가중처벌법(알선수재) 위반 등 혐의로 3번째 청구한 정일순(鄭日順)씨에 대한 구속영장을 또다시 기각했다. 특검팀은 이에따라 따라 보강조사를 거쳐 정씨를 불구속 기소할 방침이다.    

 특검팀은 이와 함께 김 전법무장관의 부인 연정희(延貞姬)씨를 이르면 29일 소환, 옷배달·반환날짜 조작을 부탁했는지 여부 등을 집중 조사키로 하는 등 이번주에 연씨 등 핵심 관련자 4명을 연쇄 소환, 대질신문을 벌이기로 했다. 

 특검팀은 또 신동아그룹이 이형자(李馨子)씨와는 별도로 정·관계를 상대로 최 전회장 구명로비를 했는지 여부를 조사중이다. 양인석(梁仁錫)특검보는 『신동아그룹의 로비 여부를 조사했으며 수사결과 발표때 의혹이 해소될 수 있을 정도의 수사가 진행됐다』고 말했다.                                            황상진기자  김영화기자 <a href = mailto:yaaho.@hk.co.kr>yaaho.@hk.co.kr</a>



