[독자의 소리] 버스기사 운전중 휴대폰 통화  아찔
<!-search 199812072000:hk:1B:::: ->
며칠전 고속버스를 타고 지방으로 내려간 적이 있다. 그런데 버스기사가 처음부터 휴대폰을 들고 이리저리 전화를 하는 것이었다. 더구나 차가 막히는 상황도 아니었다. 고속도로에서 100㎞가 넘는 속도로 한 손으로는 전화를 하면서 운전을 한다는 것이 얼마나 위험한 짓인지 모른단 말인가. 너무 화가 났다. 승객의 안전을 가장 먼저 생각해야 할 버스기사가 안일하게 운전하는 것은 직무태만이다. 공공장소에서 휴대폰규제 움직임이 활발히 이야기 되고 있는 지금, 오직 버스기사만이 전혀 동요조차 않고 있음은 참으로 안타까운 일이다. 시내버스 기사들 중에서도 운전중에 휴대폰통화를 하는 이들이 많다. 성숙된 휴대폰 문화를 위해 남에게 피해를 주지 않도록 규제해야 한다는 목소리가 힘을 얻고 있는데 이런 버스기사의 태도는 비난받아야 마땅하다. 또한 자신들의 안전이 위협받고 있는데도 승객중 누구하나 이런 위험한 곡예를 말릴 생각조차 않는 것도 어처구니가 없었다. /김병우·pipop@hanmail.net


