 서울시는 23일 지하철노동조합이 24일 새벽4시를 기해 파업에 들어가기로
   함에따라 이원택부시장을 실장으로 비상상황실을 구성하는등 활용가능한
   인력과 장비를 총동원, 지하철운행을 최대한 평상 수준화하기 위한
   '정상화운행대책'을 마련했다.
                    
    이 대책에 따르면 파업 첫날인 24일에는 비노조원인 선임.지도 기관사
   2백95명과, 23일 밤 야간근무 기관사 1백72명의 근무시간을 조정, 지하철
   전 노선을 정상운행 수준으로 유지키로 했다.
                    
    그러나 선임.지도기관사만으로 운행하게되는 25일부터는 배차간격을 현행
   출.퇴근 기준 2분30초-3분을 3분-3분30초로 늘리고 밤 10시까지만 운행
   하며 1호선 운영은 철도청에서 전담토록 했다.
                    
    시는 또 매표 등 역무운영 지원을 위해 직원 1천98명을 1백13개 역에 파
   견키로 했으며 경찰관 2천66명을 역시 각 역에 배치, 혹 발생할 수도 있는
   파업 노조원들의 매표.열차운행 방해 등에 대처키로 했다.
                    
    노조원들의 파업으로 인한 정비와 관련, 중정비 대상 전동차의 운행을 당
   분간중지하고, 경정비로 운행이 가능한 전동차로만 승객운송에 나서 안전
   사고 방지에 유의키로 했다.
                    
    시는 이와함께 시내버스 노선을 연장하고 택시 부제운행제를 해제하며
   마을버스노선을 연장하는 등 기존 교통수단의 수송력을 제고하는 한편 시.
   구청 소속 버스와예비군 수송버스, 전세버스 등을 최대한 동원, 교통
   인구를 지상교통으로 분산할 계획이다.
                    
    이밖에 교통량 감축방안으로 출근시차제를 도입, 공무원 및 국영기업체
   직원은 오전 9시에서 10시로, 금융기관은 오전 9시30분에서 10시로 각각
   연장하고, 승용차 함께타기 운동을 전개키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



