부산 산사태 이모저모
<!-search 199909101458:hk:10:::: ->

○... 부산시 남구 대연3동 황령산터널 입구 산사태 현장은 마치 강한 지진이 발생한 것으로 착각할 정도로 산과 함께 도시고속도로 진입 램프가 무너져 내렸다.

 전체 길이 300ｍ 정도인 진입램프는 입구쪽 30ｍ를 지난 지점부터 중간부분 100ｍ가량이 완전히 동강나 밑으로 내려 앉았다.

 또 도로 옆의 산은 중간부분이 완전히 갈라지면서 수십그루의 나무가 서 있는상태로 높이 50ｍ, 폭 50ｍ 정도가 통째로 도로쪽으로 밀려나 마치 전설속의 거인이 거대한 칼로 산을 두동강낸 것처럼 보였다.

 ○...사고가 나자 소방서와 구청이 굴착기를 동원, 무너진 흙더미를 제거하고있으나 양이 너무 많은데다 추가 산사태 위험이 있어 흙더미를 모두 치우는데는 최소한 이틀이상이 걸릴 전망이다.

 구청 관계자는 "조그만 산 하나가 통째로 도로를 덮고 있기 때문에 굴착기로는밤을 새워 작업을 해도 최소한 이틀 이상이 걸리는데다 매몰된 차량 구조작업까지병행해야 하기 때문에 현장정리에는 3,4일은 걸릴 것"이라고 말했다.

 ○...부산경찰청이 이날 오전부터 사고현장 부근의 대남지하차도 대형차량 통행금지에 따른 교통신호체계 조정을 위해 차량통행을 일부 통제, 부근을 지난 차량이 평소보다 적어 엄청난 산사태에도 불구하고 다행히 매몰차량이 적었다.[연합]

