신창원, 도피중 가족 만난 사실 확인
<!-search 199908181409:hk:10:::: ->

 부산교도소 탈주범 신창원(32.申昌源)이 도피기간중 부친 등 가족들을 만난 것으로 드러났다.

 부산지검 강력부(부장검사 민유태.閔有台)의 소환으로 18일 오전 부산지검 청사에 도착한 신은 주임인 신은철(申殷澈) 검사의 방으로 가기 직전 "도피기간중 가족들을 만난 적이 있느냐"는 기자들의 질문에 "만났습니다"라고 답했다.

 민 부장검사는 "부산교도소 탈주 직후인 지난 97년 3월께는 김제에 있는 부친을,같은해 12월에는 정읍에 있는 누나를 각각 만났다고 신이 진술하고 있으나 사실확인여부를 위해 전북경찰청과 함께 정확한 행적조사를 벌이고 있다"고 밝혔다.

 신은 또 "도피중 무기탈취를 위해 전북 모 파출소 무기고를 사전답사했다"고 말했다.

 검찰은 경찰이 송치한 범행사실 126건중 증거가 확보된 124건에 대해서는 신이범행을 자백했으나 지난 97년 10월 서울 개포동에서 저질렀다는 특수강도미수사건과지난해 7월 청주시의 특수강도강간사건에 대해서는 강력하게 부인함에 따라 피해자2명을 이날 불러 대질심문을 벌였다.

 검찰은 이와함께 신의 탈주후 행적을 밝히기 위해 경찰 송치내용과 도난된 차량번호판 등 증거품을 토대로 꿰맞추기식 추적작업을 펴고 있다.

 검찰은 이와함께 신의 정신상태를 판별하기 위해 신경정신과 의사 4명을 면담시킨 결과 반사회적 성격이 강한 인물로 판명됐다고 밝혔다.

 한편 이날 오전 10시 5분께 부산교도소 호송차를 타고 부산지검에 도착한 신은스포츠형 머리에 황색 수의차림이었으며 비교적 건강한 모습이었다.
[연합]

