델타항공, 대한항공 코드공유협정 중단
<!-search 199904170742:hk:10:::: ->

 미국 델타 항공은 상하이(上海)에서 발생한 화물기 추락 사고에 따라 대한항공과 체결한 코드 공유 협정을 즉각 중단키로 했다고 16일(현지 시간) 발표했다.

 항공사간 코드 공유란 승객이 한번의 예약으로 두 항공사 서비스 네트워크를 자유롭게 넘나들 수 있게 만든 연결 운항 체제를 뜻한다.

 델타는 성명에서 "상하이 공항 부근에 추락한 대한항공 MD-11기와 관련한 항공기 운항 사고의 관점에서 (대한항공과 유지해온) 코드 공유를 중단키로 했다"면서"이 결정이 즉각 발효된다"고 밝혔다.

 성명은 "대한항공의 운항 체계에 대해 철저히 점검할 것"이라고 강조했다.

 대한항공과 델타 항공은 지난 95년 코드 공유 협정을 체결했다.

 델타는 이어 코드 공유 협정에 따라 대한항공기를 타도록 된 고객들과 접촉해연결 항공편을 바꾸도록 권고할 것이라고 밝혔다.

 이번 조치는 미국의 여러 도시와 서울을 잇는 항로 및 한국내 다른 3개 도시를연결하는 서비스들에 영향을 미친다.

 한편 서울의 외국 소식통들은 대한항공이 운항 안전 강화를 위해 델타 항공의컨설팅을 받는 약 2천300만달러 규모로 알려진 프로그램을 진행시켜 왔음을 상기시키면서 델타의 코드 공유 협정 중단으로 이것이 큰 타격을 받게 됐다고 말했다.

 이들은 또 대한항공이 미 항공사로부터 코드 공유를 중단당한 자체가 민항 서비스업체로서는 심각한 타격이 아닐 수 없다면서 한국 민항업계는 물론 나아가 국가이미지도 손상시키는 것이라고 강조했다.

 【연합】

