검찰, 8.15 범민족대회 원천봉쇄키로
<!-search 199908080915:hk:10:::: ->

 대검 공안부(김각영.金珏泳 검사장)는 8일 조국통일범민족연합(범민련)과 범민족청년학생연합(범청학련)이 오는 15일 판문점에서 개최하려는 `99통일대축전 제10차 범민족대회'를 불법집회로 규정, 원천봉쇄하고 주동세력을 전원 사법처리키로 했다.

 대검 관계자는 "범민련이 지난 6월13일 범민족대회 추진본부를 구성하고 범청학련과 함께 13일부터 범민족대회 사전행사를 대학가 등지에서 벌일 계획인 것으로 파악됐다"며 "주최측이 이적단체로 규정돼있는 만큼 전야제 등 사전행사와 본행사 일체를 원천봉쇄하고 주동자를 사법처리할 방침"이라고 밝혔다.

 이에따라 검찰은 지난 5일 중국 베이징에서 남.북한 범민련이 개최한 남북민족대토론회에 남측대표로 참석한 나창순(羅昌淳.64)씨 등 범민련 간부와 지난 6월1일연세대생 황혜로(23.여.천문대기학)씨를 한총련 대표자격으로 밀입북시킨 한총련 간부들의 검거에 주력키로 했다.

 검찰과 경찰은 7일 나씨 등 범민련 간부 10명에 대해 체포영장을 발부받아 검거에 나섰다.

 한편 범민련과 범청학련은 13일과 14일 범민족대회 출정식과 전야제를 서울시내대학가에서 갖고 15일 판문점에서 본행사를 강행할 계획인 것으로 알려졌다.[연합]

