"장성연루 병무비리 수사중"
<!-search 199910130119:hk:10:::: ->
조성태국방, 법사위 군사법원 국감서 밝혀 
 조성태(趙成台)국방부장관은 12일 병무비리사건 수사와 관련,『기무사 출신 장성이 관련된 사건이 한 건 있었다』며 일부 장성에 대한 수사를 시인했다. 

 조장관은 이날 국회 법사위의 군사법원 국정감사에서 『그러나 이 장성은 현직 기무사 장성은 아니며 96년부터 다른 부대에서 근무중』이라고 말했다. 

 조장관은 『이 장성은 기무사 재직시에 병무 청탁을 알선했다는 기무사 요원과 군의관등의 진술이 있어 조사중이나 금품수수는 물론 알선혐의도 확인되지 않았다』고 말했다.  

 군 수사관계자는 이와 관련, 『지난달 30일 이 장성의 관련 혐의를 조사하기 위해 영관급 장교를 조사했으나 이 장성을 소환조사하지 않았다』며 『병무비리와 관련된 장성의 수는 「일부」라고 밖에 밝힐 수 없다』고 말했다.                               
 이태희기자 

