파업유도 특검, 진형구씨등 3명 출금
<!-search 199910271134:hk:10:::: ->
강원일 특별검사, 조만간 소환일정 확정 

 조폐공사 파업유도 사건을 수사중인 강원일(姜原一) 특별검사는 27일 진형구(秦炯九) 전 대검공안부장, 강희복(姜熙復) 전  조폐공사 사장,조폐공사 간부 양모씨 등 3명에 대해 법무부를 통해 출국금지 조치했다.

 강 특검팀은 조만간 이들에 대한 소환일정 등을 확정한뒤 차례로 소환,조사키로 했다.

 특검팀의 한 관계자는 "그동안 파업유도 사건에 대한 기록검토와  함께  고발인 조사를 끝냄에 따라 조만간 출금 대상자들을 상대로 소환조사가 이뤄지게 될  것"이라고 말했다.

 한편 옷로비 의혹사건의 최병모(崔炳模) 특검은 이날 라스포사 사장  정일순(鄭日順)씨 자택과 서울 강남의 라스포사 본사매장 등 6곳에서 압수한 쇼핑백 2개  분량의압수물에 대한 정밀검토 작업을 벌였다.

 특검팀은 압수물 가운데 라스포사의 일부 매출장부가 훼손된  사실을  발견하고 라스포사측 관계자를 상대로 훼손경위를 집중 조사키로 했다.

 특검팀은 또 이형자(李馨子)씨가 운영하는 횃불선교센터 여직원 고모씨를  이날 오전 소환,이씨와 배정숙(裵貞淑)씨간의 접촉 내역과 대화 내용 등에  대한  조사를 벌였다.

 최 특검은 이번 주말까지 참고인 조사를 마무리짓고 내주부터 연정희(延貞姬)씨와 정,배,이씨 등 핵심관련자 4명을 차례로 소환,조사키로 했다.

   

[연합뉴스]

