 서울경찰청은 12일 서울 종로경찰서 형사들이 조계사측으로부터
   식사대접을 받았다는 총무원 경리계장 이상규씨(31)의 주장과 관련, 서울
   종로경찰서에 대한 감찰조사에 착수했다.
                    
    경찰은 감찰결과 이씨의 주장이 사실로 확인될 경우 엄중 문책할 방침
   이다.
                    
    경찰은 그러나 이씨의 주장이 허위로 드러날 경우 이씨를 무고혐의로
   의법조치키로 했다.
                    
    경찰은 지금까지 조사결과," 종로구 수성동 만포식당은 종로서와 총무원
   의 중간지점에 위치하는 식당으로서 지난달 26일 조계사에서 '상황'이
   발생한 이후 정보과 형사들이 이 식당에서 외상으로 식사를 하고있으나
   상황이 계속돼 아직까지 식사대금을 지불하지 못했다" 며 "이 식당은 평소
   총무원 직원등도 지정식당과 같이 활용하고 있어 좌석형편상 합석하는
   경우도 없지 않다"고 해명했다.
                    
    경찰은 "그러나 아직까지 형사들이 식사대접을 받았다는 증거는 찾지
   못했다"며 "정보과 형사외 수사과와 형사과 형사들은 이 식당에서 식사한
   사실이 없다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



