<u>'경기銀 로비' 축소수사 의혹</u>
<!-search 199907181915:hk:10:::: ->
검찰 "임지사 부부외 수사대상 고위층 없다"

 경기은행 퇴출무마 로비사건을 수사중인 인천지검 특수부(김진태·金鎭太부장검사)가 18일 『경기은행이 로비를 한 대상은 임창열(林昌烈)경기지사 부부외에는 없다』고 발표, 축소수사 의혹이 제기되고 있다. 

 유성수(柳聖秀)차장검사는 이날 『경기은행 서이석(徐利錫·구속)전행장이 국회의원, 공직자 등 4~5명에게 로비를 한 혐의는 찾지 못했다』며 『관련 자료는 물론 수사 계획도 없다』고 밝혔다. 유차장검사는 또 『최기선(崔箕善)인천시장이 서전행장으로부터 2,000만원을 받았다는 일부 보도도 전혀 사실과 다르다』고 말했다. 

 이와 관련, 검찰은 인천 지역 국회의원과 고위 공직자가 부실업체에 대한 거액 부당대출 과정에서 압력을 행사한 혐의를 포착, 내사했으나 금품수수나 경기은행이 대출조건으로 이들에게 퇴출무마 로비를 부탁한 사실은 밝혀내지 못한 것으로 알려졌다. 검찰 고위 관계자는 『이 인사들이 지역기업을 위해 은행에 대출을 요구한 사실은 있는 것으로 안다』며 『그러나 금품수수나 퇴출무마 로비청탁 등은 확인되지 않았다』고 밝혔다. 

 검찰은 그러나 임지사 부인 주혜란(朱惠蘭)씨의 경기은행 퇴출무마 로비 실체 규명을 위해 서전행장으로 받은 4억원의 사용처와 임지사 관련여부, 민영백(閔泳栢)씨의 돈 전달 경위와 역할 등에 대해서는 계속 수사할 방침이다.

 이에 대해 시민단체들은 『이 지역 국회의원과 고위 공직자가 압력을 가해 부실기업에 압력을 넣었다는 것은 공공연한 사실』이라며 『검찰 발표는 정치권 인사들을 봐주기 위한 축소수사』라며 수사확대를 요구하고 있다.               

 인천=송원영기자 <a href = mailto:wysong@hk.co.kr>wysong@hk.co.kr</a>

