 국내 면세점에서 구입한 시가10억원대의 보석.시계등 각종 귀금속을 국
   내로 밀반입하려던 일가족4명이 김포공항에서 세관에의해 적발되면서 일반
   의 관심이 면세점매장에 쏠리고 있다.
                    
    도대체 면세점에서는 얼마나 비싼 물건이 팔리고 있는지도 궁금하려니와
   밀반입에 따른 <경제적이득>이 과연 얼마나 크길래 <무리수>를 저지르
   려고 하는 것일까.
                    
    결론부터 말하면 면세점들이 사람들로 하여금 <한탕>만 잘하면 한꺼번
   에 수억원대의 공돈을 만질 수 있다는 유혹을 주고 있다는 점이다.
                    
    내용은 이렇다. 면세점에서 판매되고 있는 대부분의 상품, 특히 고급 보
   석류는 줄잡아 수천만원대는 쉽게 넘는다.
                    
    이번에 적발된 박병구씨(57.회사대표)의 경우만해도 4명이 나누어 밀반
   입하려던 물품이 손목시계, 금팔찌, 귀고리등 6개품목에 불과한데도 면세
   구입가로만 5억원을 넘고 있는 것이 이를 잘 말해준다. 시중시세로는 10억
   원이 넘는다.
                    
    면세점은 그 설립취지 부터가 백화점등 일반 매장과는 사뭇 다르다. 국내
   입국 외국관광객이나 출국하는 내국인에게 쇼핑편의를 제공함으로써 외화의
   국외유출을 막아보자는 것이다. 이 면세점이 <밀수>유혹을 부르고 있는
   이유는 단 하나, 엄청난 가격차 때문이다.
                    
    시중시세가 3억원대인 그라프 고급수입시계라면 면세점에서는 1억6천만원,
   시중에서 1억4천만-1억5천만원대하는 수입보석류는 5천만원대면 구입할
   수 있는 것. 이는 면세점들이 수입원가에 최소한의 마진만을 붙여 고객들
   에게 팔고 있기 때문에 관세(약60%)나 고가의 유통마진이 생략되는게 그
   이유다.
                    
    롤렉스금장시계는 면세로 4천4백만원, 피아제는 4천6백만원인등 시계 하
   나값이 웬만한 고급차가격을 웃돈다. 이번에 적발된 그라프, 파텍등은
   1억-1억5천만원을 호가한다. 대부분이 18K금장줄에 많게는 70-80개, 적게는
   10여개에 이르는 립다이아몬드를 박아두고 있어 대단한 호사가 아닐 수 없
   다.
                    
    보석류는 한 술 더 뜬다. 매장에 진열돼있는 것만도 보통 8만달러, 9만달
   러수준이다. 원화로 환산하면 6천만-8천만원에 이른다. 더비싼
   고급제품은 고객의 요구에 맞춰 별도로 주문판매하기까지 한다.
   불가리.파텍필립.티파니등이 이에 속한다.
                    
    일반인들이 고급보석으로 치는 진주목걸이.순금 팔찌등도 보통
   8백-9백만원선, 여기에서는 명함도 내밀수 없는 정도다.
                    
    이들의 시중가는 부르는게 값이라는게 귀금속 전문가들의 지적이다.
   이들 대부분이 수입품이기때문에 시중 유통물량이 거의 없는 탓이다.
   구하려고 해도 쉽게 구할수 없다는 말이 된다.
                    
    호사가들이 밀수에 눈독을 들일만한 까닭도 여기에 있다.
                    
    그러나 이것은 어디까지나 이론상의 얘기일따름 실제로는 면세점을 통한
   밀수는 거의 불가능하다는게 면세점 관계자들의 얘기다.
                    
                    



