귀경길 고속도로 정체 구간 확산
<!-search 199909261620:hk:10:::: ->
차량 분산으로 큰 '귀경전쟁'은 없어... 
 추석연휴 마지막날인 26일 전국의 고속도로는 낮12시 이후부터 차량들이 몰리기 시작, 정체구간이 확산되고 있으나 3일에 걸친 귀경차량의 분산으로 예년과 같은 `귀경전쟁'은 없었다.

 건교부와 한국도로공사에 따르면 이날 오전 2시30분 현재 경부고속도로 상행선의 경우 동대구∼연화대, 대전∼성환 구간에서 가다서다를 반복하고 있으며 중부고속도로는 진천∼일죽 구간에서 느림보 운행을 하고 있다.

 호남고속도로 상행선은 금상사∼익산, 벌곡휴게소 부근, 유성∼회덕 구간에서체증을 빚고 있으며 영동고속도로는 횡계∼월정요금소, 문막∼강천터널 구간에서 정체를 보이고 있다.

 또 국도는 공주∼천안, 횡성∼원주 구간 등에서 차량들이 거북이 운행을 거듭하고 있으며 조치원∼천안, 여주∼양평∼청평 구간 등에서 막혀 차량들이 꼼짝하지 못하고 있다.

 소요시간은 승용차의 경우 ▲대전∼서울 3시간20분 ▲부산∼서울 7시간20분 ▲광주∼서울 7시간35분이며 버스는 ▲대전∼서울 2시간20분 ▲부산∼서울 6시간10분▲광주∼서울 6시간30분 등으로 예년에 비해 3시간 가량 단축됐다.

 이는 귀경차량 대수가 지난 24일 20만9천여대, 25일 28만2천여대, 이날 27만5천여대로 3일에 걸쳐 고르게 분산된데다 일부 기업체에서 연휴를 하루 더 늘려줬기 때문인 것으로 분석된다.

 도로공사측은 "오후 2시30분 현재 고속도로를 이용, 서울로 올라온 차량이 14만4천여대로 이날 밤까지 13만여대가 더 올라올 것"이라며 "어제를 고비로 귀경 차량이 다소 줄고 있으나 내일 새벽까지 구간별 정체가 이어질 것"이라고 예상했다.

 한편 이날 서울시내는 청명한 날씨 속에 가을 정취를 만끽하려는 시민들이 한강시민·올림픽·용산가족 공원 등과 고궁을 찾았으며 종로·강남 등 극장가와 공연장이 몰려있는 대학로 등에도 젊은이들로 북적거렸다.

 [연합]

