외국계 은행 지점장 한강 투신자살
<!-search 199910140816:hk:10:::: ->

 외국계 은행 지점장이 과중한 업무에 시달리다 한강에 투신, 스스로 목숨을 끊은 사실이 뒤늦게 밝혀졌다. 

지난 6일 오전 8시50분께 서울 동작대교 남단에 한 외국계 은행 소유의 검정색EF 쏘나타 승용차가 문이 열린 채 비어있는 것을 자동차수리공 안대권(38.경기 시흥시 정왕동)씨가 발견, 경찰에 신고했다. 

안씨는 "승용차의 문은 열려 있는데 사람이 없어 차 안에 있는 명함을 보고 지점에 연락하고 경찰에 신고했다"고 말했다. 

경찰은 승용차가 이 은행 명동지점장 A(36.서울 서초구 서초동)씨가 사용하는차량임을 밝혀냈으며 신고 접수 3일 후인 9일 오후 1시30분께 동작대교 밑 수중에서A씨의 시신을 인양했다. 

경찰은 A씨가 6일 아침 출근하면서 집안 식탁 위에 "은행을 위해 일한 결과, 너무 많은 것을 잃었다"는 내용의 유서를 남겼다는 가족들의 진술로 미뤄 A씨가 지난3월 지점장을 맡은 뒤 과중한 업무부담에 시달리다 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고검찰에 사건을 송치했다.

[연합뉴스] 
 
 



