北반잠수정 격침
<!-search 199812181649:hk:10:::: ->
무장간첩을 태운 북한 반잠수정 1척이 17일 밤 전남 여수시 앞바다에 침투했다가 육·해·공군 합동작전에 의해 7시간35분만인 18일 오전 경남 거제도 남쪽 공해상에서 격침됐다. 군당국은 무장공비의 내륙침투 가능성에 대비, 여수시 등 일대에 최고수준의 대간첩 경계강화태세인 「진돗개 하나」를 발령, 수색작전을 벌이고 있다.  

 이날 합동참모본부에 따르면 17일 오후11시15분께 전남 여수시 돌산읍 임포리 육군 모사단 해안초소에서 전방 2㎞해상에 침투한 북한 반잠수정 한척을 발견했다. 군은 해군 및 해양경찰의 경비정과 고속정, 대잠초계기 P_3C와 링스 대잠헬기, 공군의 F_5F 3대, CN_235 조명기 등을 동원해 입체적인 추격전을 벌였다. 반잠수정은 경남 거제군 남방 100㎞ 공해상까지 달아나며 자동화기를 난사하는 등 대항한 끝에 18일 오전 6시50분 해군함정의 집중사격을 받고 침몰했다. 아군은 해군 고속정에 탄흔이 발견된 것을 제외하고는 전혀 피해가 없었다. 

 군은 해군 수중폭파팀(UDT)와 해난구조대(SSU)요원을 현장에 투입, 오전8시7분께 물위에 떠오른 무장간첩 시체 1구를 인양했다. 합참은 『시체 잠수복상의주머니에서 수류탄이 발견된 점으로 미뤄 대남특수공작요원으로 추정된다』고 밝혔다.

 군, 경찰과 안기부요원 등으로 구성돼 정밀조사에 착수한 합동신문조는 『5톤크기 반잠수정이 공해상에서 공작모선과 분리, 침투중 발각된 것으로 보인다』며 『정원이 8명인 반잠수정에 4명가량의 공작원이 탑승하고 있던 점으로 미뤄 침투목적은 고정간첩의 대동월북으로 추정된다』고 말했다.

 한편 군은 북한 간첩선이 17일 밤 11시15분 첫 발견뒤 18일 오전1시40분 재포착때까지 2시간25분간 사라졌던 점을 중시, 무장간첩이 상륙했을 가능성도 배제할 수 없다고 보고 오전 6시 여수시와 주변 해안일대에 「진돗개 하나」를 발령, 검문검색과 정밀수색작업을 벌이고 있다. 정덕상기자

