[당신이라면] 영업품목. 시간 제한을
<!-search 199811051705:hk:1B:::: ->
우선 노점상의 합법성여부를 따져 봐야 한다. 관련 법규나 아파트 단지 규정상 노점상을 인정치 않고 있다면 노점상은 분명히 철수시켜야 하며, 다시는 이러한 노점상이 들어서서 논란의 대상이 되지 않도록 해야할 것이다. 그리고 관련 법규나 규정이 없다면 반상회에서 서로 왈가왈부만 할게 아니라 공청회를 열어 노점상과 슈퍼마켓 주인 그리고 관심있는 아파트 주민과 관리인 등이 모여 서로의 의견을 들어보고 주민들간의 투표를 통해 결정해야 할 것이다. 또 관련법규나 규정상 불법이긴 하나 노점상의 사정이 딱하여 주민들이 인정을 베풀고자 한다면 슈퍼마켓 주인을 비롯한 관련자들에게 예상되는 피해를 최소한으로 줄이면서 서로간의 양해아래 노점을 여는 시간과 장소, 취급품목, 청소 등 노점상이 지켜야 할 조건들을 명시하여 차후에 마찰의 소지를 없애야 할 것이다. 그래야 어려운 이웃을 돕는 진정한 길이 되고, 노점상도 떳떳할 것이며, 주위환경 보존과 슈퍼마켓 주인의 권익보호도 이루어질 것이다./주동완·미국 뉴욕·krci@icomkorea.com

