라스포사 직원소환, 코트5벌 행방조사 

<!-search 199912221132:hk:10:::: ->
<font color=#0000000>검찰, 밍크코트 처분경위 조사

 대검 중수부(신광옥 검사장)는 22일 라스포사 사장 정일순씨가 보유하고 있던 밍크코트 5벌의 행방과 관련, 라스포사직원들을 상대로 코트 처분경위에 대한 조사에 나섰다. 

 검찰은 지난해 12월19일 당시 장관부인들을 상대로 매장안내를 맡았던 라스포사직원 마모씨를 소환, 밍크코트를 싼 옷 꾸러미를 준비했었는지 추궁했다. 

그러나 마씨는 “미리 준비해둔 옷 꾸러미는 없었고 매장에 들렀던 이은혜.김아미씨는 옷을 받아간 적이 없다”고 진술한 것으로 알려졌다. 

검찰은 이에따라 조만간 라스포사 사장 정씨를 소환, 밍크코트를 어떻게 처분했는지 집중 추궁키로 했다. 

검찰은 위증사건 수사와 관련, 이날 오전 최순영 신동아그룹 전회장 부인 이형자씨를 전날에 이어 재소환, 조사했다. 

검찰은 이씨를 상대로 지난해 12월 라스포사 사장 정일순씨와 강인덕 전통일부장관 부인 배정숙씨로부터 옷값 대납요구를 받았는지에 대해 조사했다. 

검찰은 이르면 금주말 또는 내주초 김태정 전 검찰총장 부인 연정희씨와 배씨,정씨 등 피고발인 3명을 국회에서의 증언.감정 등에 관한 법률 위반혐의로 불구속기소한 뒤 수사를 종결할 방침이다. 
【연합뉴스】

