신창원 교도관에 보복 시도
<!-search 199907211119:hk:10:::: ->

 신창원이 수감때 자신을 괴롭힌 교도관에게 보복하기 위해 부산교도소 부근에 나타났던 사실이 새로 밝혀졌다.

 경찰 특별조사팀이 21일 공개한 신의 탈출후 행적에 따르면 신은 지난해 3월 28일 청송교도소 수감 당시 자신을 괴롭힌 교도관이 부산교도소로 옮긴 사실을 알고보복하기 위해 교도소 입구에 나타났다는 것이다.

 신은 경찰에서 "입구에서 기다리다 그 교도관이 퇴근하는 것을 보고 집앞까지따라갔다가 포기했다"고 말했다.

 보복을 포기한 동기는 자신의 행적이 드러날 것과 교도관의 가족들이 불행해 질것을 염두에 둔 때문으로 알려졌다.

 신은 지난 97년 1월 20일 새벽 교도소탈출후 택시를 타고 서울로 갔다가 충남천안-경기 평택-전북 정읍-전주-대전-전북 익산-충남 논산-순천-전북 김제를 거쳐 경남 진주에서 차량을 훔쳐 부산으로 와 보복을 시도했던 것으로 밝혀졌다.

 신은 교도관에 대한 보복을 포기한 뒤 경북 구미-대구 달성군을 거쳐 서울로 숨어들었다가 익산-평택-아산-천안을 거쳐 지난 16일 검거될 때까지 전남 순천에 은신했던 것으로 드러났다.[연합]

