 북예멘과 남예멘의 내전은 북예멘이 속전속결로 승리를 쟁취하기 위해
   노력하고 있음에도 불구하고 장기화될 전망을 보이고 있다고 이집트
   유력지가 12일 보도했다.
                    
    이집트 정부기관지 알 아흐람지는 호스니 무바라크 이집트 대통령이 예멘
   내전과 관련 이날 몬테 카를로 아랍어 라디오 방송과 가진 회견에서 북예
   멘군이 남예멘수도 아덴으로 진입한다 하더라도 조속한 시일내에 내전이
   끝날 희망은 없는 것으로 보고 있다고 말했다고 밝혔다.
                    
    무바라크 대통령은 중재를 거부하고 남부예멘 분리주의 세력의 분쇄를 다
   짐하고 있는 북예멘을 주로 비판하면서 "북예멘군의 아덴 진격이 문제의
   해결을 의미하는 것이 아니다. 그리고 전쟁이 예멘의 결속을 가져다줄 수
   없으며 반대로 분열을 촉진시키게 할 것"이라고 주장했다.
                    
    하지만 이집트는 공개적으로 남북예멘중 어느 편도 지지하고 있지않으며
   무바라크 대통령도 예멘에 평화유지군의 일원으로 군대를 파견하는 경우를
   제외하고는 단 한명의 군인도 파견하지 않을 것이라고 밝힌 바 있다.
                    
    현재 알리 압둘라 살레 예멘대통령을 지지하는 북예멘군과 남예멘 지도자
   알리살렘 알-베이드 전예멘부통령을 지지하는 세력중 승리하고 있는 쪽이
   어느 쪽이라고 말하기는 어려운 상황이다.
                    
    북예멘측은 내전이 발발한지 2주째인 12일 남예멘의 1개 기계화여단을 굴
   복시키는 한편 남예멘의 거점인 아덴으로 계속 진격하고 있다고 거듭 주장
   했다.
                    
    이 같은 주장은 개별적인 확인이 되지 않고 있고 또 북예멘이 지난 7일
   이후 아덴함락이 임막했다고 주장해왔기 때문에 과장됐을 가능성도 있다.
                    
    하산 아메드 알-로지 예멘 공보장관은 북예멘군이 남예멘의 전략적 요충지
   알달레시를 함락시켰다고 주장했고 또 구호 관리들은 알 달레시를 탈출해
   아덴에 도착한 3백여명의 피난민들이 2개 학교에 나누어 분산수용되고
   있다고 전했다.
                    
    그러나 아덴의 남예멘 지도자들은 이 같은 보도를 부인하고 북예멘군이
   남예멘군의 반격을 받아 알 달레시로부터 북쪽으로 10km 떨어진 카바타로
   퇴각했다고 주장하고 있다.
                    
    그들은 또 많은 북예멘군 소속 군인들이 남예멘군쪽으로 넘어왔으며 남예
   멘군이 알 달레시의 상황을 완전히 통제하고 있다고 덧붙였다. 알 달레시는
   아덴에서 북쪽으로 50km 떨어진 알-아나드의 남부 비행기지로 가는 길목에
   위치하고 있어 전략적으로 매우 중요한 지점이다.
                    
    한편 북예멘군은 이날 오후 아덴으로 가는 도로상에서 남예멘군 군용기
   한대를 격추시켰다고 밝혔다.
                    
    북예멘군 대변인은 또 예멘관영 사바통신을 통해 북예멘군이 아덴에서 동
   쪽으로 3백km 떨어진 샤바주 아타크 공항에 대한 일련의 공습을 개시했다고
   전했다.
                    
    그는 또 알 달레시 주변에 전투가 격화되고 있는 가운데 북예멘군이
   알 달레시에서 무기와 탄약 그리고 아덴 남동부 아비얀에서 소련제 탱크
   T-62를 노획하는 등전과를 올리고 있다고 주장했다.
                    



