연씨 내주 집중소환 조사 

<!-search 199911251729:hk:10:::: ->
옷특검, 사법처리 검토…정일순씨 영장재신청  
 고가옷 로비의혹 사건을 수사중인 최병모(崔炳模)특별검사팀은 25일 연정희(延貞姬)씨를 다음주 초부터 수차례 집중 소환·조사한 뒤 사법처리 여부를 결정키로 했다. 특검팀은 또 연씨가 남편인 김태정(金泰政)전법무장관으로부터 받아 배정숙(裵貞淑)씨에게 준 옷로비 조사 문건의 출처를 국민적 의혹 해소 차원에서 계속 조사키로 했다. 
          
 특검팀은 연씨를 상대로 옷배달·반납 시점 및 당시 상황, 라스포사측에 옷배달·반납시점 조작을 요구했는지 여부, 이형자(李馨子)씨의 남편 구명로비 움직임을 알았는지 여부 등을 집중 조사할 방침이다. 이와 관련, 특검팀은 이날 연씨와 함께 1월초 포천기도원에 함께 간 전도사 정모(여)씨를 소환, 연씨가 반코트를 착용했는지 여부 등 반코트 반납시점 확인작업을 계속했다. 

 이와함께 특검팀은 옷로비 조사문건의 출처 및 김전장관의 입수경위 수사는 옷로비 사건 관련자들의 진술을 통해 확인해 나가되 청와대 사직동팀 등에 대한 수사는 않을 방침이다. 특검팀 관계자는 『문건 출처 수사는 특검팀 수사의 본질이 아니다』라면서 『그러나 국민적 의혹이 제기된 만큼 의혹 해소 차원에서 확인은 계속할 것』이라고 말했다. 

 최특검은 이날 박주선(朴柱宣) 청와대 법무비서관이 조사문건을 김전장관에게 건네줬다는 일부 언론보도에 대해 『그에 관한 관련자 진술은 물론 정황증거도 없다』고 부인했다. 

 특검팀은 연씨와 정일순(鄭日順)씨에 대한 보강수사를 벌인 뒤 12월12일께 이 사건에 대한 최종 수사결과를 발표키로 잠정 결정했다. 

 한편 특검팀은 라스포사 사장 정씨에 대해 이날 오전11시께 구속영장을 재신청했다.                                              황상진기자  손석민기자  



