미국, 이라크 주거지역 폭격
<!-search 199901260909:hk:10:::: ->

 이라크는 25일 미국의 `야만적인' 공습으로 여성과 어린이 등 최소한 11명이 숨지고 59명이 다쳤다고 밝혔다.

 이에 대해 미국은 전투기들이 이라크 남부 인구밀집 도시인 바스라의 주거지역에 실수로 미사일을 발사한 것 같다고 해명하고 민간인 피해자들에게 유감을 표명했다.

 로마 교황청은 교황 요한 바오로 2세와 빌 클린턴 미국 대통령의 면담을 하루앞두고 성명을 통해 미국의 이번 이라크 공습을 비판하고 나섰다.

 이라크 바스라주 주지사인 아흐메드 이브라힘 하마시는 이날 기자들과 만나 "전투기 2대가 미사일 5기를 발사, 민간인 11명이 숨지고 59명이 다쳤다"고 말했다.

 하마시 주지사는 또 "알-줌후리야 지역과 바스라 국제공항 인근 마을, 쿠웨이트와의 국경선 인근 루메일라 유전 등 5개 지역이 폭격을 받았다"고 밝혔다.

 그는 이어 "이들 지역은 군사시설은커녕 경찰서조차 없는 곳"이라고 강조했다.

 이라크 관영 INA통신도 "초기 집계 결과 민간인 여러 명이 숨졌으며 주로 여성과 어린이가 희생됐다"고 보도했다.

 타리크 아지즈 이라크 부총리는 성명을 통해 바스라시에 대한 미국의 공격을 비난하고 사우디 아라비아와 쿠웨이트가 이번 공격을 지원했다고 주장했다.

 이에 대해 제임스 폴리 미국 국무부 대변인은 "미사일이 잘못 발사돼 민간인들이 죽거나 다쳤다면 미국은 깊은 유감을 표명하겠다"고 말했다.

 국방부 관리들은 아직 상황 분석이 끝나지 않았지만 미사일 2기가 실수로 의도하지 않은 목표물을 가격한 것으로 추정된다고 변명했다.

 앤서니 지니 걸프지역 미군 사령관도 미국의 미사일이 이라크의 주거지역을 가격하게 된 것은 미사일이 잘못 움직였기 때문일 가능성이 있다고 말했다.

 지니 사령관은 그러나 이번에 민간인 피해자가 다수 나온 것은 사담 후세인 이라크 대통령이 미국 전투기를 격추시키려 했기 때문이라고 비난의 화살을 돌렸다.

 한편 익명을 요구한 미국의 한 관리는 미국 전투기들이 이번에 주거지역을 폭격한 것은 이라크의 정보 및 통신 연결망을 파괴하기 위한 것이었다고 주장했다.
 
 [워싱턴.바그다드 AP.AFP=연합]

