최순영회장-이형자씨 소환 

<!-search 199912031104:hk:10:::: ->
옷특검, 최종보고서 유출 경위 등 조사 
 
  최병모(崔炳模) 특별검사가 3일 최순영(崔淳永)신동아그룹 전 회장과 부인 이형자(李馨子)씨를 전격 소환, 그 배경에 관심이 증폭되고 있다.

 특검팀은 이날 오전 갑자기 최 전 회장 부부를 소환했다고 밝혔다.

 최 전회장 부부를 전격 소환한 것은 옷 로비 의혹 사건 막판에 핵심쟁점으로 부각된, 김태정(金泰政) 전 검찰총장 낙마를 위한 `신동아 음모론'의 실체를 캐기 위한 수순으로 풀이된다.

 특검팀은 그동안 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨를 비롯한 옷 로비 의혹 4인방가운데 이씨측 진술에 가장 많은 신빙성을 두고 있는 듯 행동해 왔고 그런 바탕에서정씨에 대한 구속영장을 3차례나 청구했었다.

 그러나 양인석(梁仁錫) 특검보는 2일 브리핑을 통해 이씨도 30% 정도의 진실만얘기하고 있을뿐 상당 부분 거짓말을 했다고 처음으로 밝혔다.

 즉, 이씨의 진술을 유도하기 위해 이씨측 주장에 신빙성을 더 두고 있는 것처럼전략을 썼다는 것이다.

 사실 특검팀은 그동안 사직동팀 내사시점을 둘러싸고 사직동팀의 주장과는 달리줄곧 1월 7∼8일을 주장해온 이씨측 주장이 깨졌다고 밝히기도 했다.

 이런 정황으로 미뤄볼 때 특검팀은 박시언(朴時彦) 신동아그룹 전 부회장이 김전총장 집무실에서 입수한 사직동팀 내사결과 보고서를 공개하면서 불거진 신동아측음모론의 실체를 상당 부분 파악한 게 아니냐는 관측이 나돌고 있다.

 특검팀은 당초 이씨가 배정숙(裵貞淑)씨로부터 옷값 대납을 요구받고 최 전회장의 허락을 받아 2천200만원을 준비했다는 당초 주장도 사실과 다른 것으로 확인한것으로 알려졌다.

 특검팀은 횃불선교센터 경리직원으로부터 지난해 12월17일 이후 이씨로 부터 2천200만원을 준비하라는 지시를 받은 적이 없다는 진술을 받아냄으로써 이를 확인했다는 것이다.

 이씨측이 옷값 대납 요구의 정황 판단에 결정적 요소가 될 `2천200만원 준비'부분에 관해 그동안 허위 진술을 한 것이 사실일 경우 신동아측의 음모론은 한층 더사실일 가능성이 높아지게 된다.

 옷값 대납 요구를 받은 뒤 돈을 준비하지 않은 것은 최 전회장의 사법처리를 강행하려던 김 전 총장을 낙마시키기 위한 음모일 개연성을 높여주기 때문이다.

 특검팀은 이에 따라 최 전회장을 상대로 옷값 대납요구를 받은 후 실제로 돈을준비, 로비를 벌이려 했는 지, 옷 로비 의혹을 부풀려 김 전총장의 낙마를 기도했는지 여부등에 관해 집중 조사한 것으로 알려졌다.

 또 같은 맥락에서 박 전부회장으로부터 사직동팀 내사결과 보고서를 건네받고어디에 사용했는 지, 보고서에 자신의 구속을 건의한 부분이 누락된 사실을 알고 있었는지 등도 특검팀이 중점 조사한 것으로 전해졌다.

 특검팀 관계자는 "신동아측의 음모론이 실재했는 지 여부는 옷 로비 의혹 사건의 전체적인 윤곽을 파악하려면 반드시 짚고 넘어가야 할 대목"이라며 최 전회장 소환배경을 간접적으로 내비쳤다.

[연합뉴스]



