 서울지검 북부지청 형사3부(부장 윤종남)는 18일 한의사 면허를 대여받아
   한의원을 개설, 운영한 김재운씨(46.성진한의원.서울 동대문구 용두동
   46의2)등 무면허 한의업자 7명을 보건범죄 단속에 관한 특별 조치법위반과
   의료법위반 혐의로 구속했다.
                    
    검찰은 또 이들에게 돈을 받고 한의사 면허를 대여한 박원영씨(33.서울
   은평구 응암2동 231의15)등 한의사 10명과 약사 4명을 의료법위반과 약사법
   위반 혐의로 불구속하고 무면허 한의업사에게 환자를 알선해온 브로커 김
   성봉씨등 14명을 불구속했다.
                    
    검찰에 따르면 김씨는 지난해 1월15일 조영숙씨(31.여)등 한의사 3명을
   월2백50만원을 주기로 하고 차례로 고용한뒤 한의원을 개설, 위염환자인
   임모씨를 진맥하고 8만원을 받는등 지금까지 무면허의료행위를 해오면서 월
   1천여만원의 부당이득을 취한 혐의다.
                    
    검찰은 경동한약시장내 한의원의 부정 한방의료사범은 물론 약사면허대여
   및 무면허의료행위가 성행하고 있는 한약전문취급 약국에 대해 지속적 단
   속을 벌이기로하는 한편 수입한약재의 불법유통등에 대해서도 수사를 확대
   하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



