서울전역 새벽 눈 '펑펑' 

<!-search 199912241014:hk:10:::: ->

 적설량 4.1㎝를 기록하며 24일 새벽 서울 전역에내린 눈으로 밤새 시내 일부 도로와 주택가 이면도로 등이 얼어붙어 아침 출근길 시민들이 다소 불편을 겪었다.

 그러나 서울 아침 최저기온이 영하 0.4도를 나타낸 가운데 밤새 이뤄진 제설작업으로 도로결빙 구간이 많지 않아 당초 우려됐던 교통대란은 일어나지 않았다.

 상당수 시민들은 빙판길 사고를 우려,자가용을 피하고 지하철과 버스 등 대중교통수단을 이용해 평소 보다 차량 통행량이 크게 줄었다.

 서울경찰청 교통정보센터는 "새벽부터 눈이 내렸으나 시내 주요 도로는 아침 출근길 무렵 눈이 거의 녹은데다, 차량 통행량도 줄어 전반적인 교통흐름은 오히려 원활한 편"이라고 밝혔다.

 시내 주요 간선도로의 경우 결빙 구간은 적었으나 응달진 곳이나 주택가 이면도로는 눈이 채 녹지 않고 빙판을 이뤄 일부 체증이 빚어지기도 했다.

 서울경찰청은 이날 오전 7시부터 북악산길과 인왕산길 통행을 통제했고, 서울시는 밤새 시.구청 직원 등 3천679명과 제설차량 210여대를 동원, 시내 전역에서 염화칼슘 25㎏짜리 4만8천783포대를 살포하는 등 제설작업을 벌였다.【연합】

