 금년도 개별 사업장의 임금협상 기준이 될 임금인상가이드라인 마련을
   위한 한국노총과 경총간의 임금교섭이 17일부터 시작될 예정이다.
                    
    그러나 이번 협상은 노총이 임금자제대신 부대조건으로 내세운 정책,
   제도개선요구에 대한 정부의 대응방안과 관련,정부와 노총간에 교섭참석
   범위등 절차상의 문제등에 대한 의견차이가 좁혀지지않고 있어 예정대로
   추진이 될지는 아직 불투명하다.
                    
    노총의 한 관계자는 "정부가 노총이 내건 정책.제도개선 요구와 관련,
   정부가 참여하는 노사정 3자 합의를 하지않더라도 이를 적극적으로 수용
   하겠다는 의지를 보일 경우 17일이라도 임금교섭을 시작하겠다"고 말했다.
                    
    이 관계자는 "그러나 정부측이 이같은 성의를 보이지 않으면 임금교섭이
   무기연기 될수도 있다"고 강조했다.
                    
    노총은 지난 3일 산별대표자회의에서 임금인상 자제대신 대신 *94년도
   물가 초과분의 95년도 임금인상반영 *고용안정 *직업능력제도 도입
   *근로소득세 감면 등 세제개혁 *노동관계법개정 등 정책,제도개선을
   요구하고 이를 위해 정부가 참여하는 노사정 3자간의 사회적 합의를
   요구했다.
                    
    노총과 경총은 지난해 임금교섭을 시작할 예정이었으나 두달이상 늦어지고
   있으며 노총은 올해 임금 인상률을 6.6%-10.8%을 제시하고 있고 경총은
   3-5% 수준을 검토하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



