 재일 한국청년회 중앙본부는 8일 일본내에서 최근 조총련계 학생들에
   대한 폭행이 잇따르고 있는 것과 관련해 성명을 발표하고 적절한
   대응책을 마련하도록 촉구했다.
                    
    한국청년회는 성명에서 북한핵 의혹을 둘러싸고 경제제재가 논의되는 가
   운데 일부 일본 청년들이 치마 저고리를 입고 다니는 조총련계 학생들의
   옷을 칼로 찢는등 차별.폭력행위를 일삼는 것은 타민족을 수용하지 않으려
   는 배타.배외적 사상이 크게물들어 있음을 드러내는 것이라고 지적했다.
                    
    성명은 또 이같은 차별을 개인차원의 범죄로 단속하는데 그쳐서는 근본적
   인 해결책이 되지 못한다고 전제하고 재일 한국인과 조총련계및 일본인들
   이 각지역.학교등 현장에서 대책을 마련해야 한다고 요청했다.
                    
    한편 청년회는 오는 17일 주요 역에서 조총련에 대한 차별 철폐를 요구하
   는 전단을 배포하고 각 지방자치단체 교육위원회에 진정서를 보내는등 광
   범위한 활동을 벌이기로 했다.
                    
                    

