 최근 서울시와 경기도 일부 지역에서 동사무소에 근무하는 지역의료보험
   조합 직원을 사칭, 미취학 아동에 대한 건강진단을 미끼로 금품을 갈취하는
   사례가 잇따라 발생하고 있다.
                    
    31일 의료보험연합회와 일선 지역의보조합에 따르면 이같은 사기사건이
   이달들어 10여건이상 접수됐으며 신고하지 않은 사람까지 포함할 경우
   피해액과 피해자 수는 더 많을 것으로 보인다.
                    
    3살난 아들을 둔 장모씨(31.서울 성동구)는 지난 27일 동사무소 의료보험
   직원이라며 집을 방문한 30대 남자로부터 '국민학교 취학전까지 건강진단
   을 3번이상 받도록 법이 개정됐다'는 말을 듣고 아들의 건강진단비조로
   7만원을 사기 당했다.
                    
    또 경기도 안양시 안양동 박모씨(34)도 최근 동직원을 사칭한 40대 남자
   가 집을방문, '태어난지 2년이 안된 아이는 건강진단을 받아야 한다'고
   말해 생후 15개월된 아들의 건강진단비로 10만원을 건네준뒤 해당 병원에
   가건강진단을 신청했으나 거짓임이 밝혀졌다.
                    
    이같은 사기 사건은 범인들이 시민의 법률지식이 부족한 허점을 이용한
   것이나 지역의료보험 담당직원을 동사무소에 파견근무시키는 현행 의료보험
   제도의 맹점도한 몫을 한 것으로 보인다.
                    
    현행 의료보험법은 전출입시 보험료 수납의 편이성을 이유로 법률상 민간
   인 신분인 1-2명의 지역의보 직원을 일선 동사무소에 상주 근무토록해
   '동사무소 의료보험 담당 직원은 공무원'이라는 오해를 불러일으키고 있다.
                    
    의료보험연합회는 "의료보험 당당 직원은 일반인을 상대로 직접적인 현금
   수급을 하지 않는다"고 밝히고 전국 각 지부를 통해 피해상황을 파악토록
   지시한 뒤 경찰청협조를 요청하는등 대책 마련에 들어갔다.
                    



