[요미우리] "북한 이달중 대포동 재발사 가능성"
<!-search 199812020919:hk:10:::: ->북한이 탄도미사일 대포동의 부품을 저장장소에서 발사대 주변으로 이동시키고 있는 것이 지난 11월 미국 정보위성에 의해 탐지됐다고 요미우리(讀賣)신문이 2일 복수의 일본정부 소식통을 인용, 보도했다.

 요미우리에 따르면 일본정부는 미국으로부터 이같은 통보를 받은후 북한이 연내에 다시 대포동 미사일을 발사할 가능성이 있다고 간주, 경계를 강화하고 있다.

 정부 소식통들은 북한은 3단식인 대포동 미사일을 분리해 저장하고 있는데 지난 8월말에도 발사실험에 앞서 부품을 꺼내 발사대 부근에서 조립한 흔적이 있다고 말했다.

 미국은 지난 11월20일께 정보위성을 통해 북한측이 미사일 부품을 이동하고 있음을 포착했다고 일본정부에 통보하고 직경등으로 미뤄 대포동의 일부로 판단된다고 설명했다.

 그러나 실제 조립이나 액체연료의 주입등은 아직 이뤄지지 않은 것 같다고 이 신문은 덧붙였다.

