김광식 경찰청장, 대국민사과성명 발표
<!-search 199905201052:hk:10:::: ->

 김광식(金光植) 경찰청장은 20일 오전 박희원(朴喜元) 정보국장의 수뢰사건과 관련, 대국민 사과성명을 발표했다.

 김 청장은 이날 사과성명을 통해 "경찰 고위간부가 알선수뢰 혐의로 구속된 사건은 경찰에 치안을 맡긴 국민은 물론 일선에서 불철주야 고생하는 15만 경찰의 기대와 여망을 저버린 행위로 깊이 자성해야 할 일"이라고 밝혔다.

 김 청장은 "이 시각부터 근신과 자숙 속에서 맡은바 소임을 다하고 자신을 뒤돌아보아 청렴성에 문제가 있다고 깨달은 간부들은 스스로 물러나는 분위기를 조성하는 한편 아울러 경찰의 지방분권화, 현장봉사위주 조직개편 등 경찰개혁을 통해 신뢰를 회복하는데 최선을 다하겠다"고 말했다.

 김 청장은 이에 앞서 이날 오전 실.국장 간부회의에서 "경찰은 이번 사건을 계기로 근신하고 자숙해야 한다"며 "수뢰혐의가 사실로 드러난 이상 표적수사 운운하는 것은 잘못된 것"이라며 경찰 일각에서 이번 사건을 수사권독립 문제와 연결지어반발하는 모습을 보이는 것은 바람직하지 않다는 입장을 밝혔다.
【연합】

