경실련 유총장 사퇴
<!-search 199907301417:hk:10:::: ->
내부개혁 진력키로

 경실련은 30일 오전 서울 중구 정동 사무실에서 긴급 기자회견을 갖고 유종성 사무총장의 사퇴를 공식 발표했다.

 경실련은 또 조직 개편과 집행부 용퇴를 주장하며 활동중단을 선언한 교수 등 전문가들을 상대로 내부개혁 방안 마련을 위한 대화에 적극 나서기로 했다.

 유총장은 사퇴의 변을 통해 "경실련의 분열을 막지못한 책임을 통감하고 물러나기로 했다"면서 "경실련이 분열상을 하루빨리 해소하고 다시 국민으로부터 신뢰받는 시민운동단체로 거듭나기를 기원한다"고 밝혔다.

 경실련은 이와함께 공동대표와 중앙위원회 의장단, 고문지도위원, 상임집행위원일동이 연대서명한 '국민 여러분께 드리는 글'에서 "그동안 내부진통으로 심려를 끼쳐드린 점에 대해 사죄하고 향후 진지한 논의를 거쳐 개혁을 이뤄내겠다"고 밝혔다.

 이 단체 중앙사무국 상근자 전원도 "회원, 임원, 상근자가 모두 힘을 합쳐 사무총장 사퇴가 내부화합과 개혁을 위한 계기가 될 수있도록 최선을 다할 것"이라고 다짐했다.

 이에앞서 29일 오후 임시상집회의에서 사무총장 대행으로 선임된 김일수 상집위원장(고려대 교수)은 "상집위는 중앙위 의장인 김성남 변호사와 나에게 개혁논의틀의 구성을 이끌 권한을 위임했다"며 "활동 중단 교수 등과 조직개편 등 현안을 적극 협의할 방침"이라고 말했다.

 [연합]

