 광주동부경찰서는 23일 간통죄 위자료를 주지 않기 위해 폭력배를 시켜
   자신의 부인등을 감금,폭행케한 김인호씨(32.동구 대인동)와 폭력을
   행사한 오기택씨(23.동구 계림동)등 2명에 대해 폭력행위등 처벌에 관한
   법률위반 혐의로 구속영장을 신청하고 달아난 이승재씨(22)등 2명을 같은
   혐의로 수배했다.
                    
    김씨는 지난 6월 부인 박모씨(32)가 자신의 불륜관계를 눈치채고 경찰에
   간통죄로 고소, 2천만원의 위자료를 요구하자 이를 주지 않기 위해 평소
   알고 지내던 오씨등 폭력배 3명에게 수고비를 주기로 하고 폭력을 부탁한
   혐의다.
                    
    오씨등은 김씨의 부탁을 받고 지난 6일 광주시 서구 봉선동 W슈퍼앞길에
   서 김씨의 부인 박씨와 함께 있던 정모씨(36)등 일행 3명을 인근 여관으로
   끌고가 1시간여동안 감금하고 폭행한 혐의다.
                    
                    
                    
                    

