 경찰은 13일 오전 발생한 서울 성동경찰서 서마파출소 폭력배 난입및
   피의자 도주사건을 '공권력에 대한 중대한 도전'으로 간주, 사기혐의로
   기소중지된 최형주씨(38) 및 파출소에 난입한 후 최씨의 도주를 도와준
   폭력배 10여명을 검거하는 대로 전원 특수공무집행방해 혐의로 구속키로
   했다.
                    
    성동경찰서는 이에따라 형사과 직원 46명으로 수사전담반을 편성, 검거에
   나서 이날 오후 4시30분께 서울 강남구 역삼동 호림빌딩 402호에서
   도피중이던 변주상씨(34)를 검거, 범행경위 및 다른 관련자들의 신원을
   확인중이다.
                    
    경찰은 이들이 최씨의 도주를 돕기위해 파출소밖에 캐피탈승용차를 미리
   준비했던 점에 비춰 치밀한 계획에 따라 조직적으로 범행을 한 것으로
   단정하고 있다.
                    
    경찰은 이날 오전 최씨의 사무실인 서울 성동구 마장동 창원빌딩 302호
   에서 황모씨(49) 등 5명을 소환, 조사했으나 별다른 혐의점을 발견하지
   못해 귀가조치했다.
                    
    한편 서울경찰청은 사건발생 당시 당직책임자였던 서마파출소 부소장
   김환섭경장(54)를 이날자로 직위해제하는 한편 함께 근무한 경찰관 5명에
   대해서는 정밀조사후 징계위에 회부키로 했다.
                    
    서울경찰청은 특히 자체 감찰결과, *서마파출소측이 보고를 지연하는등
   은폐기도가 있었던 점 *본청 상황실을 통하지 않은 채 인접 파출소에
   경력을 지원한 사실 *범인의 도주현장을 목격하고도 추적을 지체한 사실
   *현장에서 관련자 2명을 연행하고도 '다음날 최씨와 함께 출두한다'는 조건
   하에 제대로 조사하지 않은채 풀어준사실 등을 밝혀내고 상급자들을 엄중
   문책키로 했다.
                    



