'인터넷 간첩'
<!-search 199905272024:hk:10:::: ->
범청학련 정책실장, 북한에 97차례 E메일 보고

 인터넷 전자우편을 이용해 국내 정치 군사 재야 동향을 북한에 보고하고 북한으로부터 투쟁지침을 수신해 국내 대학에 전파해온 학생운동 배후단체 간부가 적발됐다.

 서울경찰청 보안부는 27일 조국통일범민족청년학생연합(범청학련) 남측본부 정책실장 이우신(27·가명)씨를 국가보안법상 간첩 및 회합·통신등 혐의로 구속했다.

 경찰에 따르면 이씨는 지난 1월25일 범청학 련 남측본부 산하 대경총련 사무실 컴퓨터를 이용, 북한의 함경남도 학생위원회로 E메일을 보내 북한군 남침시 미군의 단계별 대응전략인 5027작전계획과 98독수리훈련 상황을 보고하는 등 최근까지 160회에 걸쳐 불법통신 및 간첩활동을 해온 혐의다.

 이씨는 범청학련 북측본부 및 해외본부로부터 인터넷을 통해 63회에 걸쳐 6·10투쟁계획, 99 범청학련 투쟁계획, 정치연설문 등 각종 문건을 전달받아 한총련 산하 대학에 전파해온 혐의를 받고 있다.

 이씨는 또 영화 쉬리에서 처럼 대남공작을 「공사」라고 표현하고 투쟁지침이나 연설문 등을 전달받을 때 반드시 「공사문서」라는 제목을 달아 일반인들이 쉽게 눈치채지 못하게 했다. 

 경찰은 이씨로부터 E 메일 송수신 문건 160점등 301점을 증거물로 압수하고 이씨에게 자신의 컴퓨터를 제공한 대학생 1명을 추가로 검거, 조사중이다.

 /박천호기자 @hk.co.kr

