미항공국, MD-11 배선계통 긴급점검 지시
<!-search 199904210948:hk:10:::: ->

 미국 연방항공국(FAA)은 20일(현지시간) 상하이(上海)에서 추락한 대한항공기와 동일 기존인 MD-11의 배선계통을 긴급 점검할 것을 지시했다.

 FAA는 항공 정비사들이 MD-11기 한대의 화물칸에서 피복이 벗겨진 전선, 전기스파크의 징후, 불에 탄 절연체를 발견한 후 이날 배선계통 추가 점검 지시를 내렸다.

 이에 따라 MD-11기종 보유 항공사는 5일 이내에 배선계통을 점검해야 하며, 문제가 있을 경우 전선을 개선하고, 전선의 안전을 위한 브래킷과 크램프가 설치됐는지를 확인해야 한다. 또 하자가 발견될 경우 점검 종료 후 10일 이내에 FAA에 보고해야 한다.

 이번 지시는 지난 9월 뉴욕발 스위스항공 111편이 노바스코샤 해상에 추락한 사고 이후 취해지고 있는 안전 점검 및 수리대책의 일환이다. 상하이에서 추락한 대한항공 화물기도 MD-11 기종이다.

 그러나 FAA 조사자들은 이번 발견사항이 스위스항공의 추락과 관계된 것으로는보지 않는다고 말했다.

 FAA의 지시는 72인치의 화물칸 문을 보유한 MD-11기종에 해당되며, 미국에 45대,전세계에 89대가 있다.[워싱턴 AP=연합]

