지진불구 타이완 전망밝다
<!-search 199910051020:hk:10:::: ->

 타이완(臺灣) 경제는 지난달 강진으로 큰 피해를 입었음에도 불구, 경제하부구조(인프라) 및 건설분야에 대한 자금 투입으로 경제가 조만간 활력을 회복, 지진 참사를 극복할 수 있을 것이라고 미국 신용평가회사인 스탠더드 앤드 푸어스(S&P)가 4일 밝혔다.

 S&P는 이날 타이완 지진 영향 보고서에서 이번 지진으로 타이완이 입은 건물 피해 및 산업생산 손실액은 올해 국내총생산(GDP) 예상치의 0.25%에 불과할 것으로 예상된다고 밝혔다.

 타이베이 주재 S&P 분석가인 존 베일리는 "심각한 지진피해를 입었음에도 타이완 경제에 대한 중간평가 결과는 낙관적"이라면서 "이는 타이완 정부가 투자와 경비지출을 늘림으로써 내년 경제성장률을 끌어올릴 수 있는 자극을 주고 있기 때문"이라고 말했다.

 지난달 21일에 발생한 지진으로 4일 현재 최소한 2천256명이 사망하고 8천731명이 부상했으며, 10만명이 주택이 파괴돼 거리생활을 계속하고 있다.

 올해 경제성장률을 당초 5.74%에서 5.5%로 하향 조정한 타이완 당국은 이번 지진 피해 복구 및 구호비로 최소한 2천500억타이완달러(미화 78억7천만달러)를 투입할 것으로 예상된다.

 베일리는 이어 이번 지진의 최대 피해분야는 타이완의 핵심산업인 정보기술분야및 금융산업이었고 밝혔다.

 현재 타이완 정보기술분야는 아직도 불안정한 전력공급으로 큰 손실을 보고 있고, 지방 은행들은 약 1만채 정도의 주택이 파괴돼 주민들에게 빌려준 융자금 회수가 어려워 손실액이 계속 늘어나고 있다.
[연합뉴스]

