 사상최악의 통신마비사태를 초래했던 서울 종로구 종로5가 지하 통신구
   화재사고 현장 상황은 불로 인해 녹아내린 케이블선과 받침대등이
   뒤엉킨데다 전력이 차단돼 어지러운 동굴을 연상케했다.
                    
    현장 감식반은 이날 조사에서 연기와 불꽃이 먼저 발생한 것으로 확인된
   종로 5가 순흥한의원쪽 57번 통신구 부근 배선상황을 사진찍는 한편 사고
   당시 이상을 보였던 자동배수펌프를 면밀히 조사했다.
                    
    현장 감식결과 화재 원인으로 추정될만한 단서는 이날 오후에야 확인될
   것으로 보인다.
                    
    *...이날 오전 8시부터 20분께부터 1시간반동안 진행된 1차 현장 감식은
   서울경찰청 감식요원 2명 등 경찰관 5명을 비롯해 한국통신 천도현 통신구
   과장 등 4명, 경찰감식반등 경찰관 5명, 소방본부측 3명, 한국전력공사측
   3명 등 모두 15명의 전문가들이 참여.
                    
    현장은 아직 배출되지 않은 연기로 플라스틱이 타는 냄새가 남아 있었으며
   바닥에는 진화작업으로 투입한 물이 발목까지 차있는 상태였다.
                    
    현장 감식은 처음 불이난 지점인 58통신구에서 1백여m 떨어진 중소기업
   은행 종로 6가 지점앞 맨홀을 통해 감식용원들이 한명씩 들어가면서 시작
   됐다.
                    
    *...이날 현장 감식은 사고지점이 어두운 데다 공간이 비좁은 지하
   통로인 탓에 감식 요원들이 화인을 분석하는데 어려움을 겪었다.
                    
    현장에 들어갔다 나온 한국통신의 한 직원은 "풍향에 따라 탔기 때문에
   통신구의 수직구쪽이 주로 탔다"면서 "곳곳에 타다 남은 전선이 흩어져
   있어 더이상 전진이 어려운 형편"이라고 말했다.
                    
    현장을 보고 나온 한국통신 직원 윤승선씨(39)는 "현재 절단기 등을
   동원해 불에 탄 통신 케이블 일부를 잘라내 감식 공간을 확보하는 작업이
   진행중"이라고 말했다.
                    
                    
                    



