[긴장의 서해]조국방, 제2함대사령부 장병들 격려
<!-search 199906121740:hk:10:::: ->조성태(趙成台) 국방장관은 12일 오후 해군 제2함대사령부를 방문, 북한 경비정의 영해침범 관련 상황을 보고받고 지휘관과 장병들을 격려했다.

 0...조장관은 먼저 작전지휘소에 들러 상황을 보고받은 뒤 준비태세를 점검하고작전지침 등을 지시했다.

 조장관은 이 자리에서 "지금까지 우리 해군은 훌륭한 작전수행 능력을 보여줬다"면서 "앞으로도 경계태세를 늦추지 말라"고 당부했다.

 그는 이어 "어떤 상황이 닥치더라도 선제공격(사격)이나 오발로 상황이 국지전이나 전면전으로 악화되는 일이 없도록 해야 한다"며 "그러나 북측이 먼저 공격할 경우 즉각 대응, 피해를 최소화하라"고 지시했다.

 0...조장관은 이날 브리핑 과정에서 사령부 관계자들에게 현지 병력운영과 작전에 대해 구체적이고 세세한 부분까지 신경을 썼다.

 특히 조장관은 "수고가 많다"며 사령부 관계자들을 격려한 뒤 `장병들의 피로정도는 어떤가', `급식은 제대로 이뤄지는가', `근무는 어떤 식으로 하고 있는가'등의 질문을 던졌다.

 그는 꽃게잡이가 북한 외화소득에 큰 비중을 차지하고 있고 북한군과도 밀접한관련이 있다는 설명을 듣고 "영토사수라는 사명감을 갖고 어떠한 실수나 시행착오도 일어나지 않도록 각별히 주의하라"고 거듭 지시했다.

 0...조장관은 이어 인근 제2전단을 찾아 지난 9일 북한 경비정과 충돌, 수리 를위해 정박중인 150톤급 고속정 `참수리 328호'에 올라 장병들을 격려했다.

 조장관은 고속정의 구석구석을 돌아보며 수리상태를 점검하고 긴박했던 충돌 당시의 상황을 묻기도 했다.

 `참수리 328호'는 수리를 마치고 이날 오후 6시 다시 현지로 출발했다.  [연합] 



