美하원, 유고공습 승인거부
<!-search 199904291455:hk:10:::: ->

 미국 하원은 28일 북대서양조약기구(나토)의 유고연방 공습에 대한 사후 승인을 거부했다.

 하원은 이날 첫 투표에서 정부가 유고에 지상군을 파병하기 전에 의회의 승인을얻어야 한다는 내용의 법안을 249-180으로 채택한 데 이어 데니스 해스터트 의장(공

화)의 찬성에도 불구하고 유고 공습 사후 승인안은 213-213 동수로 부결시켰다.

 두 번째 투표는 비록 `사후 승인'이라는 상징적인 사안으로 미국이 당장 공습을중단해야 한다는 의미는 아니지만 클린턴 행정부에 코소보 사태 개입 이유를 앞으로더욱 분명히 합리화시켜야 하는 부담을 준 것으로 보인다.

 앞서 빌 클린턴 대통령은 미국이 코소보 사태에 `한 목소리'를 내야 한다고 호소했고 민주당은 의회가 슬로보단 밀로셰비치 유고연방 대통령에게 분명하지 않은입장을 보여줄 수 있다고 경고했었다.

 더그 비뢰터 하원의원(공화)은 "이것을 승인할 이유가 없다"면서 "평화를 위해폭격하는 것은 잘못된 일이며 폭격은 지금 먹혀들지 않고 있다"고 말했다.

 상원은 지난달 공습을 투표로 지지한 바 있으며 민주당과 공화당 양당 지도자들은 사후 승인이 부결된 데 대해 놀라움을 감추지 못했다.

 백악관의 제이크 시워트 대변인은 "하원은 오늘 전진도 안되고 후퇴도 안된다고결정함으로써 그 자리에 꼼짝 못하고 묶이게 됐다"며 "그러나 우리는 공습을 계속할것이고 밀로셰비치가 저지르고 있는 폭력도 계속해서 저지할 것"이라고 말했다.[워싱턴 AP=연합]

