 춘천지법 형사합의부(재판장 나종태)는 11일 타인의 비닐하우스에침입,
   한약재를 훔치고 무면허로 한약을 조제,판매해 절도와 보건범죄단속에
   관한특별조치법위반혐의로 구속기소된 강동희피고인(46.약재상.춘천시
   퇴계동 633)에 대한 선고공판에서 강피고인에게 검찰의 구형량을 그대로
   적용, 징역 3년에 벌금 5백만원을 선고했다.
                    
    나판사는 판결문에서 "강피고인이 절도 3범의 전과가 있고 범죄사실을 부
   인하는등 반성하는 빛이 보이지 않는데다 한의사자격이 없는데도 주변사람
   들에게 수십차례에 걸쳐 한약을 조제해준 것은 국민보건을 위협하는 행위
   로 묵과할 수 없어 이같이판결한다"고 밝혔다.
                    
    강피고인은 지난해 12월 11일 밤 춘천시 사우동 342 박충식씨집 비닐하우
   스를칼로 찢고 침입, 박씨가 재배하는 시가 6백80여만원상당의 황기 17뭉
   치를 훔쳐 한약조제에 사용하고 지난 1월 자신이 경영하는 춘천시 소양로
   4가 180의3 벌상회에서함모씨에게 보약으로 당귀등 20여종의 한약제를 조
   제해주고 30만원을 받는 등 지난해 3월부터 올해 3월까지 모두 54회에 걸
   쳐 무면허 한방의료행위를 한 혐의로 지난4월 구속 기소돼 징역 3년에 벌
   금 5백만원을 구형받았었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

