 정부는 물가안정과 소비자보호차원에서 현재 종업원 3백명 이상으로 돼있
   는 소비자피해보상기구설치대상사업자를 확대하는 한편 다수의 피해구제를
   위한 <집단소송에 관한 법>을 제정키로 했다.
                    
    또 의약품 사고에 대비, 보상금을 지급할수 있는 약화사고피해구제기금을
   도입하는 한편 제조업체가 생산품에 대한 안전사고등을 보상하는 <제조물
   책임법>의 제정도 검토키로 했다.
                    
    이와함께 사회간접자본 투자확대에 따른 건자재수급안정을 위해 상공부에
   건자재수급대책반을 설치하고 유류가격이 하향될때는 이를 곧바로 석유류
   가인하로 반영키로 했다.
                    
    이밖에 지난해 작황이 부진한 양파.마늘등은 3천톤을 추가수입키로 했다.
                    
    경제기획원은 5일 이같은 내용의 물가안정및 소비자보호강화대책을 마련
   했다.
                    
    이 대책안에 따르면 식품.의약품등 품질안전기준을 국제수준으로 높이기
   위해 공산품품질관리법을 품질경영촉진법으로 개정보완하고 품질검사제도
   도 안정성검사제도로 전환키로 했다. 또 쌀의 매점매석을 막기위한 특별대
   책을 추진하는 한편 월별쌀값 관리가격을 설정, 운용키로 했다.
                    
    이밖에 긴급수입제도를 지난해말에서 올해말까지 연장, 농수산물등 긴급
   수요품목을 수입할수 있도록 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



