 이철희-장영자씨 부부의 연쇄어음부도사건을 수사중인 서울지검 특수1부
   (정홍원 부장검사)는 22일 이-장부부를 사기혐의로 고소한 (주)부산화학의
   대표이사 박근보씨 등 4명을 소환, 조사를 벌였다.
                    
    검찰은 이들을 상대로 이-장부부와 부산시 범일동 땅 매매계약을 체결한
   경위및 피해액 등에 대해 조사했다.
                    
    검찰은 이와함께 *지난해 10월 서울신탁은행 압구정지점에서 발생한
   불법인출사건과 *동화은행의 전 삼성동 출장소장 장근복씨가 이-장부부가
   운영하는 유평상사 명의 발행 50억원짜리 어음에 배서한 경위와 관련
   은행관계자 7-8명을 이날 소환, 조사키로 했다.
                    
    검찰은 특히 서울신탁은행이 예금불법인출사건과 관련, 김칠성 전 압구정
   지점장을 사기혐의로 고소해옴에 따라 이날 오후 서울신탁은행
   압구정지점장 김두한씨 등은행관계자를 소환, 고소인조사를 벌이기로 했다.
                    
    검찰은 또 금명간 김칠성씨를 소환, 조사한 뒤 김씨가 이-장부부의 사주에
   의해 예금주 하모씨 몰래 30억원을 찾아간 사실이 확인될 경우 김씨와
   이-장부부를 사기혐의로 사법처리할 방침이다.
                    
    검찰은 또한 이르면 이날 오후 동화은행 전 삼성동출장소장 장근복씨를
   불러 장씨가 은행규정을 어기면서 이-장부부가 발행한 어음에 배서해 준
   경위등에 대해서도 조사키로 했다.
                    
    검찰은 이-장부부가 자금을 조달하는 과정에서 실명제를 위반했을
   가능성이 높다고 보고 이 부분에 대해서도 조사를 벌일 방침이며 금융기관
   관계자들의 문서위조등 방조혐의에 대해서도 조사할 예정이다.
                    
    한편 검찰은 이르면 오는 25일께 이-장부부를 소환, 조사를 벌일
   계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



