 탁명환국제종교문제연구소장의 빈소가 마련된 서울 상계백병원 영안실
   주변은 여느 빈소와는 달리 조객들의 분노와 긴장감이 팽팽히 감돌고
   있었다.
                    
    [어떻게 이런일이...] [그렇게 많은 협박과 테러에 시달렸는데도 수사
   기관은 도대체 무엇을 했길래 이 지경에 까지 왔나]  허탈한 심경과 분노의
   소리들이 곳곳에서 탄식과 함께 터져나왔다.
                    
    빈소앞에서 영생교 피해자대책위원회 회원 10여명이 조문객들을 한사람
   한사람 세심히 살피는 모습에는 [또 다른 사건]을 우려하는 표정이 역력
   했다.
                    
    이같은 분위기는 탁씨가 운영하던 현대종교문제연구소 사무실도 마찬가지
   였다. 사이비종교의 병폐를 뿌리뽑기위해 탁씨라는 구심점을 통해 활동해온
   직원들은 찾아온 수사관들에게 [지금까지 무엇을 하다 이제야 다들 법석을
   떠느냐]는듯 불편한 심기를 표출하면서도  수사상황에 촉각을 곤두세우며
   꼬치꼬치 캐물었다. 자신들이 지금까지 협박을 무릅쓰고 해온 노력이
   물거품이 되는 것 아니냐는 불안감이 긴장된 표정에 스며있었다.
                    
    탁씨는 정부와 사회가 막지 못했던 사이비종교의 폐해와 범죄행위에 맞서
   홀로 대항해온 사람이었다. 공권력이 마땅히 해야할 일을 대신하다 목숨을
   잃었다. 전국 각지에서 벌어지는 사이비종교 집단에 의해 저질러지는
   병폐들은 종교의 자유 한계를 넘어서고 있다. 마땅히 법의 제재를 가했어야
   할 관계당국의 지금까지의 태도는 [소가 닭보듯 한다]는 말이 지나치지
   않다. 탁씨에게 가해진 수많은 테러들의 범인이 지금껏 한명도 검거되지
   않은 것이 이를 잘 말해주고 있다.
                    
    이번 사건이 터지자 영생교 신자 5명이 경찰에 신변보호를 요청했다. 왜
   그들이 경찰에 보호를 요청했는지를 우리는 직시해야 한다.
                    
    [사이비종교에 억울하게 당한 피해자들의 한을 반드시 풀어주어야 한다...
   신도수가 1천2백만명에 이르는 한국교회의 지도자들이 앞장서 교회가 거듭
   새로워져야 한다]며 91년 1월에 탁씨가 작성해둔 유언장의 의미를 모두가
   되새겨야 할 것이다. [권혁범 사회부기자]
                    
                    



