 대구동부경찰서는 22일 밀린 임금을 주지않는다고 사장을 7시간30분동안
   지하실에 감금하고 폭행한 대구시 동구 신암4동 성민봉제 상무 박한길씨
   (30)에 대해 폭력행위 등 처벌에 관한 법률위반혐의등으로 구속영장을
   신청하고 종업원김성제씨(23) 등 5명을 같은 혐의로 입건했다.
                    
    검찰에 따르면 박씨 등 6명은 지난 19일 오후 1시30분께 공장 대표
   이귀봉씨(43)가 밀린 임금 2천4백만원을 주지않는다는 이유로 이씨를
   지하실에 가두어 놓고 임금지불과 공장소유권을 종업원에게 넘겨준다는
   각서를 작성하라고 요구하며 얼굴 등을 때려 2주간의 상처를 입힌 뒤
   7시간30분만인 이날 오후 9시께 풀어준 혐의다.
                    
    이씨는 지난해 11월 공장에서 화재가 발생한데다 불경기로 경영이
   어려워지자 공장운영권을 상무 박씨 등 종업원들에게 넘기는 대신 자신은
   매월 1백50만원씩의 봉급을 받기로 하고 이날 봉급을 받기위해 공장에
   찾아갔다는 것.
                    
                    
                    



