검찰, 정몽근 금강개발회장 수사
<!-search 199905240222:hk:10:::: ->

 금융감독원은 23일 현대그룹에서 지난 4월 분리된 금강개발 정몽근(鄭夢根·58)회장 등에 대해 미공개정보를 이용한 주식불공정거래 혐의로 검찰에 수사를 의뢰했다고 밝혔다. 금감원은 지난달 금강개발의 주식불공정거래 혐의에 대해 무혐의 처분방침을 밝힌 바 있어 이번 수사의뢰 배경에 관심이 증폭되고 있다. 

 금감원은 정회장 등이 지난해 6월 현대의 금강산 관광 개발사업 참여공시를 전후해 금강개발 주식을 25차례에 걸쳐 18만8,440주(총 7억3,370만원)를 사들인 혐의를 잡고 올해초부터 조사를 벌여왔다. 정회장 등의 매입 당시 주가는 3,000원대였으나 현재는 1만2,000원대까지 올랐다.  

 서울지검 특수1부(박상길·朴相吉부장검사)는 이에 따라 이번주초 금감위가 관련자료를 제출하는대로 관련자를 소환하는 등 본격수사에 착수할 방침이다. 

 한편 현대 관계자는 『금강개발 주식거래는 금감원에서 혐의 입증이 어렵다며 사실상 조사를 보류했던 사건』이라며 『그런데도 금감원이 검찰에 수사를 의뢰한 것은 이해 할 수 없다』고 주장했다. 

 금감원의 수사의뢰는 검찰이 지난 19일 이례적으로 금감원에 공문을 보내 금강개발 주식거래 자료를 넘겨달라고 요청해 이뤄진 것으로 알려졌다.  

유승호기자 shyoo@hk.co.kr

