 중국해군이 사상 처음으로 러시아를 군사방문하기 위해 12일 오전 한국의
   인근 산동성 청도항을 출발했다고 홍콩 연합보가 이날 청도발 1면
   주요기사로 보도했다.
                    
    중국 북해함대 사령관 왕계영 중장(60)의 인솔로 러시아 태평양함대의
   기지인 블라디보스토크 항을 향해 출항한 중국함대는 전투기와 잠수함을
   격침시킬 수 있는 미사일과 어뢰를 장진한 미사일구축함, 미사일호위함,
   원양구조함 등 3척으로 구성됐다고 이 신문은 말했다.
                    
    첫 러시아 방문에 나선 중국함대에는 모두 7백80명이 승선하고 있으며
   한국의 황해와 남해 및 일본해협을 거쳐 5일간의 항해끝에 17일
   블라디보스토크에 도착한다고 홍콩 연합보는 말했다.
                    
    중국해군 방문단은 블라디보스토크에 도착한 후 러시아 해군함정 및
   군사시설과 해병대를 시찰하고 러시아와의 군사교류를 가속화할 것이라고
   이 신문은 말했다.
                    
    중국은 대러시아 군사교류에 깊은 관심을 가지고 있으며 이때문에 지난해
   중국군부의 제2인자이자 전해군사령관을 지낸 유화청 당중앙군사위원회
   부주석(73)이 모스크바를 방문했다고 홍콩 연합보는 말했다.
                    
    또 중국해군의 방문에 앞서 러시아 태평양함대에 소속된 3척의 러시아
   해군함정도 지난해 8월 중국을 방문했다고 이 신문은 말했다.
                    



