 대한약사회는 16일 입법예고된 약사법 시행령 및 시행규칙에 대해
   "편파행정과 현실미봉에 급급했다"고 비난했다.
                    
    대한약사회는 이날 성명서를 통해 "보사부가 약사법 시행령과 시행규칙
   개정안으로 입법예고한 내용은 한약에 대한 무원칙과 정책실종을 극명하게
   드러내고 있어다시 한번 경악을 금치 못한다"고 주장했다.
                    
    약사회는 특히 "한약사가 대학에서 20개 과목을 필수 이수하도록 돼
   있으나 이가운데 한약자원유통학이나 한약저장학 등은 아직 국내에서
   학문으로 정립조차 안된실정"이라며 "이는 보사부의 무지와 무정책을
   반증하는 것"이라고 지적했다.
                    
    약사회는 또 "한약 조제시험에 한약재를 감별하는 능력을 평가하는
   실기시험을 포함시킨 것은 약학대학의 교육과정을 무시한 터무니없는
   처사"라고 비난하고 "한약조제시험에 합격한 약사의 처방 범위를
   1백처방으로 한정한 것도 받아들일 수 없다"고 강조했다.
                    
    약사회는 이어 "보사부장관은 한약관련 정책의 혼선을 초래하고 약학의
   존립가치와 약사직능을 말살시킨데 대해 응분의 책임을 져야 한다"고
   주장하고 "앞으로 4만 약사의 명예를 걸고 우리의 의견을 결집 반영하는데
   최대의 노력을 경주하겠다"고 밝혔다.
                    
                    
                    



