국방부 인터넷 홈페이지에 폭파협박문
<!-search 199906230825:hk:10:::: ->

 남북한 해군함정간 서해상 교전후 전군에 경계태세강화령이 내려진 가운데 국방부 인터넷 홈페이지에 국방부를 폭파하겠다는 협박문이 게재돼 군당국이 수사에 나섰다.

 23일 국방부에 따르면 지난 21일 오후 7시52분 국방부 인터넷 홈페이지 공개게시판에 "김정일 동지는 좌시하지 않는다. 특수팔군단은 위대한 김정일 동지의 명령으로 6월25일 국방부를 폭파하겠다"는 내용이 올랐다.

 군당국은 협박문이 부산 소재 컴퓨터 게임방의 컴퓨터를 통해 접속된 사실을 밝혀냈다.

 군당국은 단순한 장난일 가능성이 큰 것으로 보고 있으나 북한이 최근 서해상교전에서 완패한데 따른 보복으로 국내 고정간첩 등을 통해 폭파계획을 예고했을 가능성도 배제하지 않고 조사중이다.

 군당국은 폭파시도가 이뤄질 가능성에 대비해 오는 25일까지 국방부 출입자에대한 검문검색을 강화하는 한편 청사 주변 취약 지역에 대한 순찰활동을 대폭 늘리기로 했다.

【연합】

