[표결반란] 세풍수사 장기전 돌입
<!-search 199904071850:hk:10:::: ->
 한나라당 서상목(徐相穆)의원에 대한 체포동의안 부결로 검찰의 서의원 신병처리는 극히 제한적일 수밖에 없게 됐다. 검찰이 체포동의안 부결을 법원에 통보하면 법원은 검찰이 지난해 9월28일 청구한 사전구속영장을 처리해야 한다.

 법원은 기각결정을 내리든가 국회회기 종료 때까지 기다린 뒤 나중에 영장발부를 결정할 수 있다. 그러나 입법부의 의견을 존중, 서의원에 대한 영장을 기각할 것으로 보인다.

 검찰도 원칙적으로 국회 회기 종료 후 서의원에 대한 구속영장을 재청구할 수 있으나 국회가 체포동의안을 부결시킨데 이어 법원이 영장을 기각한다면 재청구하기는 사실상 어렵다. 

 이 때문에 검찰은 서의원을 불구속 기소하는 쪽으로 가닥을 잡았다. 이에 따라 세풍(稅風)사건 수사도 장기화할 것으로 보인다. 검찰은 서의원 소환조사가 불가피하다는 입장이지만 서의원이 소환에 불응할 경우 달리 소환할 방법이 전혀 없기 때문이다. 

 검찰이 지난해 청구한 사전구속영장에 따르면 서의원은 97년 대선직전 고교동창인 이석희(李碩熙·미국 도피중)전국세청차장에게 부탁, 임채주(林采柱·구속)전국세청장과 이전차장 등을 통해 기업들로부터 89억8,000만원을 불법모금한 혐의다.

 검찰은 이후 한나라당 이회창(李會昌)총재의 동생 회성(會晟)씨와 임전청장 이전차장이 공모, 모두 166억3,000만원이 국세청을 통해 불법모금된 사실을 확인했다.

 따라서 검찰은 서의원이 불법모금한 89억8,000만원외에 나머지 선거자금 모금 과정에서 공모여부와 회성씨와의 공모관계 등을 더 확인해야 한다는 것이다. 결국 미국으로 도피중인 이전차장에 대한 검찰조사가 남아 있긴 하지만 서의원문제가 정치적으로 처리됨에 따라 세풍사건의 배후 규명도 흐지부지 될 소지마저 있다.

 /이진동기자 jaydlee@hk.co.kr

