 대중교통수단 가운데 장애인을 위한 편의시설이 가장 잘 되었다고
   알려진 지하철조차 개찰구가 좁아 휠체어를 탄 지체장애인이 통과할 수
   없는 등 장애인을 위한 편의시설이 거의 마련돼 있지 않은 것으로
   드러났다. 이같은 사실은 장애인문제 연구단체인 장애우권익문제연구소
   (회장 이성재)가 녹색교통운동(대표 정윤광)과 공동으로 서울시 지하철공사
   소속 72개 역과 철도청 소속18개역 등 모두 95개 역을 대상으로 최근
   실시한 <지하철, 전철 장애인 편의시설 실태조사>결과 밝혀졌다.
                    
    전문가.학생.시민 등 35명으로 구성된 조사단이 조사대상 역에 대한 실측
   과 자료조사 등을 통해 실시한 이 조사결과를 보면 휠체어를 이용하는 지
   체 장애자가 스스로 이용할 수 있는 시설인 경사로와 엘리베이터가 동시에
   설치된 역은 전체 역사가운데 3호선 학여울역 단 1곳에 불과했으며 시설수
   량도 각각 1개 밖에 없다.
                    
    휠체어 리프트는 2호선의 을지로입구역, 종합운동장역, 3호선의 학여울역
   등 3곳에 설치돼 있었으나 그나마 휠체어를 밀어주는 안내요원이 없거나
   호출기로 불러도 업무가 과중한 역무원들이 신속하게 나올 수 없게 돼
   있었다.
                    
    또 기존 모든 역의 개찰구가 휠체어를 탄 장애인이 빠져나가기 위한 폭
   90cm에미치지 못해 장애인들은 비상 개찰구를 이용해야 하나 조사대상 95
   개 역 가운데 7개역에는 비상 개찰구가 없었고 비상개찰구가 자동으로 작
   동되는 곳도 25개 역에 불과했다.
                    
    1호선 용산역의 경우 비상개찰구가 아예 쇠사슬로 묶여 있었고 영등포역
   과 2호선 시청역의 경우 자물쇠로 채워져 있었으며 4호선 삼각지역의 경우
   에는 비상벨이 잘 보이지 않는 곳에 있었고 안내표지도 없었다.
                    
    시각 장애인을 위해 매표소 위치를 안내하는 유도블럭이나 점자 안내도가
   설치된 역은 단 2개 역에 불과했으며 출입구에서 매표소까지 거리도 3호선
   경복궁역의 경우 매표소가 지하 2층에 설치돼 있어 90m가 넘는 등 장애인
   들이 이용하기에는 너무 먼 것으로 드러났다.
                    
    승강대와 전동차 사이의 거리도 `도시철도 건설기준'에 따른 기준치는 5
   cm(1호선의 경우 7.5cm)로 돼 있으나 실제 5cm이하의 역은 1개도 없었으며
   6cm-10cm가 40개역, 11-15cm가 22개역, 16cm 이상인 역도 17개에 달해
   장애인들이 승강대와 전동차 사이에 발이 끼어 사고를 당할 우려가 큰
   것으로 지적됐다.
                    
    이밖에 장애인 전용 화장실이 설치된 곳은 전체 역사 가운데 19개 역에
   불과했으며 역사내 벽면이나 기둥.바닥에 휴지통, 광고판, 노점상 등 장애
   물이 많아 장애인들이 통행하기에 어려움이 많은 것으로 밝혀졌다.
                    
    조사를 담당한 연구소의 한 관계자는 "휠체어 장애인이나 시각 장애인의
   경우지하철 이용이 원천봉쇄된 것이나 다름없다"고 문제점을 지적하면서
   "모든 건축물이나 교통시설의 설계 단계에서부터 장애인의 편의를 고려하
   는 사회.문화적 인식이 아쉽다"고 말했다.
                    



