 유명 식품회사에 거액을 내놓지 않으면 회사 제품에 독극물을
   투입하겠다는 협박 편지가 1년여만에 또 우송돼 경찰이 수사에 나섰다.
                    
    11일 낮 12시께 서울 동대문구 답십리 5동 소재 유가공업체인 B사 사장
   신모씨 앞으로 "사업자금조로 2억원을 내놓지 않으면 회사제품에 독극물을
   투입하겠다"는 내용의 편지가 배달됐다.
                    
    이 편지에 따르면 범인들은 11일자 모 일간지 구인광고란에 "사람을 찾음.
   강철수 40세.모든 것이 원만히 해결됐으니 집으로 연락바람"이란 내용의
   광고를 내면 회사측이 자신들의 요구조건을 받아들인 것으로 판단, 별도의
   연락을 취하겠지만 요구에 불응할 경우에는 12일부터 1개월간 회사제품에
   독극물을 투입하겠다고 협박했다는 것이다.
                    
    범인들은 이 협박편지에서 자신들을 `카인의 후예들'이라고 소개한 뒤
   "전과자로서 사회에 적응하기 위해 사업자금을 필요로 한다"고 범행동기를
   밝힌 뒤 "3개월간에 걸쳐 범행을 계획했기 때문에 경찰에 신고해도 소용이
   없으며 성과가 없을 경우 다른 기업을 협박하겠다"고 주장했다.
                    
    회사측은 그러나 11일자 신문에 범인들이 요구하는 광고를 내지않았으며
   그 이후에는 범인들로부터 어떠한 전화도 걸려오지 않았다고 밝혔다.
                    
    범인들이 보낸 편지 겉봉에는 발신인이 적혀있지 않은 채 8일자
   동대문우체국소인만 찍혀있었다.
                    
    일반 편지지 3장 분량의 이 편지는 손으로 또박또박 씌어져있었다.
                    
    한편 이 회사에는 지난 93년 1월 18일에도 "당신 회사 우유 때문에 엄청난
   재산피해를 본 사람이다. 피해액 5백30만원을 은행 계좌에 입금치 않으면
   가정에 배달되는 우유에 독극물을 투입하겠다"는 내용의 협박 편지가
   배달돼 경찰이 수사에 나섰으나 범인검거에는 실패했었다.
                    
    경찰은 이에따라 지난해 협박범이 다시 범행을 벌이거나 이 회사에 원한을
   품은자의 소행일 가능성이 큰 것으로 보고 다각적으로 수사를 펴고있다.
                    
    경찰은 또 협박편지에 찍힌 지문과 필적을 채취, 국립과학수사연구소에
   정밀감정을 의뢰하는 한편 정확한 발신지를 추적하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



