 검찰은 강력범죄의 예방과 범인의 조속 검거룰 위해 살인.강도.강간.
   방화.조직폭력 등 5대 강력범죄 전과자를 대상으로 한 유전자은행을
   97년부터 본격가동키로 했다.
                    
    대검 중수부(김태정 검사장)는 10일 서울 서소문 대검청사 회의실에서 서
   울대법의학과 이정빈 박사 등 위원 6명이 참가한 가운데 제2회 유전자은행
   설치추진위원회를 개최하고 유전자은행의 추진일정 및 운영체계, 입력대상
   자 범위등에 대한 논의를 한 결과 이같이 결정했다.
                    
    이날 회의에서 참가자들은 금년말까지 유전자은행에서 사용할 유전자 감
   식기법및 전산개발 관련 연구에 착수, 95년 말까지 기초연구를 마치고 96
   년 시험가동을 거쳐 97년부터 유전자은행을 본격가동키로 추진일정을 확정
   지었다.
                    
    또한 유전자은행의 입력대상자를 살인.강도.강간.방화.조직폭력 등 5대
   강력범죄를 저지르고 실형을 선고받은 자로 한정 하는 한편 채혈시기는 교
   도소 출소시로하되 향후 감정관 증원, 참여기관의 확대 등을 고려, 조정작
   업을 벌이기로 했다.
                    
    이밖에도 이날회의 에서는 유전자 은행의 운영체계와 관련, 전국을 서울
   .경기등 5대 권역으로 분리해 각 권역별로 1-2개의 대학 및 연구기관을 참
   여시켜 유전자감식등 관련업무를 수행토록 하고 이에 참여할 기관의 선정
   작업을 벌여나갈 방침이다.
                    



