원철희 전농협회장 징역5년 구형
<!-search 199906231350:hk:10:::: ->

  대검 중수부(이종찬.李鍾燦검사장)는 23일 담보확인 없이 54억원을 부당대출토록 압력을 행사한 혐의 등으로 구속기소된 원철희(元喆喜) 전 농협중앙회장에 대해 횡령.업무상 배임 및 농협법 위반죄 등을 적용, 징역5년을 구형했다.

 검찰은 "피고인은 대출 문제는 부회장에게 일임하고 자신은 `여신 검토'를 주문했을 뿐이라고 하지만 회장의 이런 주문이 담당자에게는 심리적 압박을 주는 것이사실인 만큼 실형이 마땅하다"고 밝혔다.

 이에 대해 변호인단은 최후변론에서 "국제통화기금(IMF) 구제금융 이후 금융기관의 부실여신이 모두 64조여원에 이르는 것으로 알려졌지만 이로 인해 금융기관장이 처벌받은 적은 없었다"며 "피고인이 5년간 농협 회장으로 재직하면서 쌓은 여러가지 공로를 감안, 관대한 처분을 내려달라"고 변호했다.

 원 전 회장도 최후진술에서 "국민들이 IMF 사태로 세계무역기구(WTO)의 농업부문 재협상의 위험에 대해서는 모두 잊어버리고 있는 상황에서 본인이 각종 국제기구의 임원을 맡아 국내농업 보호를 위해 애써왔다"며 관대한 처분을 호소했다.

 선고공판은 내달 9일 오전 10시 서울지법 형사합의22부(재판장 이호원·李鎬元부장판사) 심리로 열린다.

【연합】

