강봉균장관 오늘 서면조사 

<!-search 199912062224:hk:10:::: ->
 파업유도특검...송인준고검장 조사 
 조폐공사 파업유도 사건을 수사중인 강원일(姜原一)특별검사팀은 6일 지난해 10월 조폐공사 파업 당시 대전지검장이었던 송인준(宋寅準)대구고검장을 참고인자격으로 소환, 조사했다.

 특검팀은 또 당시 청와대경제수석이었던 강봉균(康奉均)재경부장관에게 7일 서면조사서를 전달키로 했으며, 기획예산위위원장이었던 진념(陳稔)기획예산처장관은 소환·서면조사 여부를 검토중이다.

 특검팀은 그러나 노동부장관이었던 이기호(李起浩)청와대경제수석은 관련자 조사를 통해 노동부 관련내용이 밝혀진 만큼 조사하지 않기로 했다.  

 강특검은 『이들에 대한 소환 및 조사는 책임을 묻는 차원이 아니라 지금까지 조사한 사실관계를 확인하기 위한 것』이라고 밝혔다.  

 특검팀은 송고검장을 상대로 지난해 조폐공사 노사분규 당시 대전지검 검사들의 정보보고서 작성경위 및 상부 보고과정을 조사했다. 송고검장은 이날 조사가 끝난 뒤 『정보보고서 작성은 통상적인 업무로 문제될 것이 없다』고 말했다. 

 한편 특검팀은 2001년으로 예정된 정부의 조폐공사 구조조정안이 올해까지로 앞당겨지고 조폐창 통폐합안이 제기된 과정에 일부 공대협참여 기관이 관여한 사실을 확인, 위법성 여부를 판단하기 위한 법률검토에 들어갔다. 특검팀은 김태정(金泰政)전 법무장관은 무혐의 처리하고 진형구(秦炯九)전 대검공안부장에 대해서는 추가 기소를 하지 않을 방침인 것으로 알려졌다.                           
 손석민기자  



