형진건설 비자금 30억 추적
<!-search 199907071134:hk:10:::: ->

 형진건설의 공사수주로비 사건을 수사중인 서울지검 특수3부(이귀남.李貴男 부장검사)는 이 회사가 대형공사 수주를 위해 공무원 18명,대학교수 18명 등 모두 36명에게 수백만∼수천만원대의 돈을 뿌린 사실을 확인,1차로 확인된 회사측 비자금 30여억원의 행방을 캐는데 수사력을 모으고 있 다.

 검찰은 특히 비자금중 7∼8억원을 대학교수 10여명과 건교부 공무원 4명에게 건넨 것으로 알려진 이 회사 이모이사를 재소환,구체적인 뇌물 전달시기와 액수등을추궁하고 있다.

 검찰은 또 최회장과 아들 최상만 사장(42.미국 도피)이 회사 부도 이후 채권단으로부터 회사 공금 100억원을 횡령한 혐의로 고발돼 있는 점을 감안,비자금 규모가30억원을 훨씬 넘을 것으로 보고 최회장 등 회사 관계자들을 상대로 보강조사를 벌이고 있다.

 최회장은 횡령혐의에 대해 검찰에서 "개인적으로 회사돈을 착복한 사실이 없고모두 회사를 위해 사용했다"고 진술,비자금 대부분을 건교부등 관계 공무원들과 입찰 심의를 맡았던 대학교수들에게 살포했음을 시사했다.

 검찰 관계자는 "형진건설 관계자를 상대로 보강조사를 벌여 공무원들과 교수들의 금품수수 혐의가 구체적으로 입증되는대로 관련자들을 소환,사법처리할 방침"이라고 말했다.

 최사장은 회사 부도후인 지난해 6월 미국으로 도피했으며 자신의 횡령혐의에 대한 검찰의 수사가 진행되자 "지난 94∼96년 대형공사 7건을 수주하면서 건교부,옛문체부,성남시 공무원들과 도시개발공사,주택공사 관계자들에게 10억대의 로비자금을 뿌렸다"는 내용의 자술서를 검찰에 보내왔다.

 한편 형진건설로부터 로비를 받은 것으로 알려진 공무원과 대학교수들은 주변인사들에게 금품수수 혐의를 부인했다.

【연합】

