박주선씨 사전영장 청구키로 

<!-search 199912211841:hk:10:::: ->

사직동팀 대통령 보고서 유출 사건과 국회 위증 고발사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)는 21일 박주선(朴柱宣) 전청와대법무비서관에 대해 공무상 비밀누설 혐의로 사전구속영장을 청구키로 했다. 

박전비서관은 사직동팀의 옷로비사건 내사 진행중에 사직동팀이 작성한 최초보고서를 피내사자인 김태정(金泰政)전법무장관에게 전달하고 또 대통령에게 보고된 최종보고서를 김전장관이 사적(私的)용도로 사용할 것을 알면서 김전장관에게 건넨 혐의를 받고 있다. 

박순용(朴舜用)검찰총장 등 검찰 수뇌부는 이날 오후 3시께 검사장회의를 열어 박전비서관의 사전영장청구 방침을 최종 결정했다. 

검찰은 또 김전장관의 구속기간이 22일 만료됨에 따라 김전장관을 공무상 비밀누설과 공문서 변조 및 동행사 혐의로 구속기소할 방침이다. 

검찰은 이와 함께 특검팀이 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨가 보유하고 있던 밍크코트 4벌의 행방에 대해 보완 조사를 요청해 옴에 따라 이 옷들이 고위층 부인들에게 전달됐는지 여부를 수사할 방침인 것으로 알려졌다. 

검찰은 또 위증 사건 수사와 관련, 이날 오전 최순영(崔淳永) 전신동아그룹회장 부인 이형자(李馨子)씨를 참고인 자격으로 소환 조사했다. 

검찰은 이르면 이번주 말께 국회 법사위가 위증혐의로 고발한 연정희(延貞姬)씨 배정숙(裵貞淑)씨와 정씨 3명을 「국회에서의 증언·감정 등에 관한 법률」위반 혐의로 불구속 기소한 뒤 수사를 종결할 방침이다.

 이진동기자 

