 정부는 토지용도에 따라 허용되는 사업장의 폐수 배출량 기준을 대폭 강화
   하는 등 환경관련 6개 법의 시행령을 고쳐 이르면 오는 6월부터 시행할
   계획이다.
                    
    14일 상공자원부, 건설부, 보건사회부, 환경처 등 관계 당국에 따르면
   폐수 배출량이 하루 3천t 이상이면 1종 사업장으로 분류해 토지용도별로
   입주자격을 제한하던 기준을 1천t 이상으로 조정하고 2종사업장은 1천t
   이상에서 5백t으로, 3종 사업장은 5백t 이상에서 2백t 이상으로 각각
   낮춰 폐수배출 기준을 대폭 강화키로 했다.
                    
    국토이용관리법은 1-3종 사업장은 준농림지역에 입주할 수 없도록 규정하
   고 있어 이같은 내용으로 수질환경보전법 시행령이 개정되면 하루 2백t 이
   상의 폐수를 배출하는 사업장은 준농림지역에 들어갈 수 없게 된다.
                    
    정부는 또 대기환경, 유해물질, 폐수배출 등에 대한 지도단속권을 공단이
   나 공장밀집지역의 경우 관할 시.도에서 지방환경청으로 이관해 감독기능
   을 강화할 방침이다.
                    
    이와 함께 상수원 보호구역내의 식품접객업소나 숙박업소 등의 오수정화
   시설 설치기준을 4백평방미터에서 2백평방미터로 강화하고 축산폐수처리
   시설기준도 돼지는 1천4백평방미터에서 7백평방미터로, 소와 말은 1천2백
   평방미터에서 6백평방미터로 각각 하향 조정키로 했다.
                    
    정부는 이밖에 나트륨, 벤젠, 납화학물 등 5백31개인 유해화학물질에 부
   탄가스를 추가해 처벌기준을 마련하는 등 대기환경보전법, 유해화학물질
   관리법, 소음진동규제법, 환경관리 공단법, 오수분뇨 축산폐수 처리법 등
   6개법 시행령도 고치기로했다.
                    
                    
                    



