사직동팀 4명 출금·수배 

<!-search 199912101946:hk:10:::: ->
 
최초보고서 박주선씨 몰래 유출도 조사대통령보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)는 10일 옷로비의혹 사건을 내사하고 최초보고서 작성에 관여한 사직동팀 정모경감 등 4명을 출국금지 조치하고 전국에 지명수배했다. 정경감 등은 이날까지 5일째 귀가와 출근을 하지 않은 채 검찰 소환에 불응하고 있다. 

검찰은 이날 경찰청 조사과장(사직동팀장) 최광식(崔光植)총경을 오전 10시께 잠시 귀가시켰다가 오후 2시 재소환, 최총경을 통해 정모경감 등 4명에게 검찰에 출두토록 촉구하는 한편 최초보고서를 누구에게 보고했는지 등을 집중 조사하고 있다. 

검찰은 사직동팀 관계자들이 박주선(朴柱宣)전 청와대법무비서관 몰래 최초보고서를 유출했을 가능성에 대해서도 집중 조사중이다. 

검찰은 조만간 사직동팀 관계자들이 출두할 것으로 보고 이들에 대한 조사가 마무리되는 다음주 초 박전비서관을 재소환, 사직동팀에서 최초보고서를 받았는지 여부 등을 조사할 방침이다. 

한편 검찰은 『사직동팀 관계자들이 검찰에 사직동팀 내사 최초보고서 등 관련 문건을 팩스로 보냈다』는 일부 언론 보도 내용에 대해 『사실무근이며 이들로부터 어떤 팩스나 입장 전달도 없었다』고 밝혔다.    
  박일근기자 
이진동기자 


