 24일 오후 7시30분께 서울 강남구 율현동 225 도로변에서 향정신성의
   약품 위반혐의로 경찰에 붙잡혔던 김종근씨(38.무직.경기 부천시 연미구
   심곡동)가 감시소홀을 틈타 수갑을 찬채 승용차를 타고 달아났다.
                    
    서울 강서경찰서에 따르면 이날 오전 필로폰을 투여한 혐의로 김씨를
   붙잡은 뒤그동안 함께 필로폰을 복용해 온 이희만씨(29.공장종업원)를 체포
   하기 위해 오후 7시30분께 강남구 율현동 소재 모공장을 찾아가 이씨와
   몸싸움을 벌이고 있는 사이경찰이 몰고 온 자신의 서울1주 2181호 승용차안
   에 수갑을 찬채 대기하고 있던 김씨가 그대로 승용차를 몰고 달아났다는
   것이다.
                    
    경찰은 이에따라 김씨를 전국에 지명수배하는 한편 서울일대의 검문검색
   을 강화하고 있다.
                    
    김씨는 이날 오전 5시께 강서구 화곡동 M호텔에 투숙하려고 들어서다
   첩보를 입수하고 잠복중이던 경찰에 붙잡혔었다.
                    
                    



