의원비서관은 경찰상관?
<!-search 199905061717:hk:10:::: ->
술에 취해 파출소에서 난동을 부린 국회의원 비서관에 대해 경찰이 불구속 처리하고 석방하자 검찰이 『신분을 지나치게 고려한 부적절한 조치』라며 재수사 지휘를 내렸다. 

 6일 서울 마포경찰서에 따르면 국민회의 김상현(金相賢)의원의 수행비서 이모(39·서울 마포구 노고산동)씨가 5일 새벽 0시40분쯤 술에 취해 서울 마포구 노고산동 주택가에서 김모(53)씨의 서울 87자4541호 봉고차의 후미경을 깨 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혔다. 이씨는 파출소에 연행된 뒤에도 조사를 거부하면서 경찰관들의 멱살을 잡고 『내가 너희들의 상관이다』『너희를 날릴 수도 있다』며 파출소 탁자를 엎고 집기를 부수는 등 30여분동안 행패를 부린 혐의를 받고 있다.

 하지만 경찰은 이씨에 대해 공무집행방해 혐의를 제외한 채 폭력행위등 처벌에 관한 법률위반 혐의로 불구속 입건했다. 이에 대해 사건 담당검사인 서울지검 서부지청 김현채(金鉉采)검사는 『경찰이 5일 낮 12시쯤 이씨를 석방한 후에야 검찰에 불구속 의견을 낸 것은 피의자의 신분을 지나치게 고려한 부적절한 조치였다』며 『이미 이씨를 풀어준 이상 불구속으로 수사한 뒤 구속수사 여부를 결정하겠다』고 덧붙였다.

 이씨는 경찰조사에서 『4일밤 연희동 갈비집에서 동료들과 소주2병반을 마셨지만 봉고차 유리를 깬 적도 없고 파출소에서 난동을 피우지도 않았다』고 주장했으나 경찰은 『목격자와 피해경찰의 진술 등에 따르면 혐의내용이 인정된다』고 밝혔다. 김호섭기자 dream@hk.co.kr


