집행유예 구형제도 내년 실시 

<!-search 199912130958:hk:10:::: ->
 
 내년부터 `집행유예 구형제도'가 전면 실시된다.

 대검 공판송무부(김규섭.金圭燮검사장)는 13일 5개 고검 및 33개 지검.지청 공판담당 부장검사들이 참석한 가운데 전국공판부장검사회의를 열어 증거서류 분리제출, 공판기능 강화 방안 등을 마련했다.

 검찰은 기소후 합의 등 사정변경이 있을 경우 적정한 양형의견을 개진할 필요성이 있고 피고인 권익보호에 도움이 된다고 판단, 내년부터 전국적으로 집행유예 구형제도를 실시키로 했다.

 지금까지는 법원에서 집행유예 선고가 확실시되는 사건도 의례적으로 실형을 구형하는 것이 관례였다.

 검찰 관계자는 "형이 지나치게 가벼워지거나 법원 양형에 간여한다는 우려가 있긴 하지만 경직된 구형관행에서 벗어나 구체적이고 타당성 있는 의견을 개진할 필요가 있다는데 견해를 모았다"고 말했다.

 이에 따라 합의를 본 경미한 과실범, 일부 경제사범 등에 대해서는 결심공판시집행유예 구형이 내려질 것으로 보인다.

 검찰은 또 무죄율이 96년 0.07%에서 올 상반기 0.1%로 점차 증가하고 있어 공판인력을 확충,`1검사 1재판부'방식으로 공판기능을 강화키로 했다.

 검찰은 첫 공판전 수사기록을 법원에 일괄 제출하는 종전 관행이 비밀.신용정보등의 유출위험성이 있다고 판단, 조직폭력.신용훼손 사건 등 기록을 협박 등에 악용할 수 있는 소지가 있는 사건의 경우 증거서류를 순차적으로 분리제출키로 했다.【연합뉴스】

