경기은행 비자금은 30억원
<!-search 199907311501:hk:10:::: ->
<img src=/photo/tmp/199907/h1019137.jpg align=left hspace=13 vspace=13>
1면
경기은행 비자금규모 30억원, 광명시장 선거에도 쓰여 경기은행이 퇴출방지 로비용으로 조성한 비자금이 30억원에 달하며, 이 중 일부가 여당 고위관계자를 통해 지난해 7월 경기 광명시장 보궐선거자금으로 흘러들어 갔다는 의혹이 제기됐다.

 이규택(李揆澤) 한나라당 경기은행로비 진상조사특위위원장은 28일 기자회견을 통해 이같이 주장하고 검찰의 철저한 수사를 촉구했다. 

 이위원장은 특히 『검찰이 경기은행 퇴출시점을 지난해 6월29일이라고 했는데 이 날은 영업정지 시점일 뿐, 퇴출이 최종 확정된 것은 9월30일』이라며 『따라서 서이석(徐利錫)전경기은행장이 지난해 7월1일 이영작(李英作·58·한양대 석좌교수)씨와 이영우(李映雨·구속)씨를 만난 것은 인가취소 결정을 뒤집거나 다른 은행과의 합병 등을 로비하기 위한 것』이라고 주장했다.

 이에 따라 한나라당 진상조사특위는 아태재단 미주지부의 자금조성 내역과 사용처에 관한 자료를 정부측에 공식 요청키로 하는 한편 조만간 국정조사계획서를 제출, 국회차원의 진상조사를 요구키로 했다. 

박천호기자 toto@hk.co.kr

