`적은 돈 매수가능'에 하류층까지 가담
<!-search 199907080859:hk:10:::: ->

 뇌물을 주고 멀쩡한 장병을 중증 질환자로 둔갑시켜 전역시키거나 현역입영 대상자를 공익근무요원으로 판정하는 사례가 만연하다는 소문이 사실로 입증됐다.

 의병전역 및 공익근무요원 판정 비리는 병역면제 비리와 달리 수백만원대의 뇌물로도 군의관 등을 매수할 수 있기 때문에 하류층까지 연루됐다는 점이 이번 사건의 큰 특징이다.

 군과 검찰의 합동수사에서 적발된 30명의 의병전역 및 공익근무요원 판정비리청탁자의 뇌물액수는 1백만∼2천만원이고 500만원 이하인 경우는 전체의 절반이 넘는 17명인 것으로 나타났다.

 지난 4월 병역면제비리 수사당시 군면제자 135명의 평균 뇌물액수가 2천만∼3천만원인 것과 비교할 때 4분의1 수준에도 미치지 못하는 셈이다.

 적은 액수의 뇌물로도 브로커와 군의관을 매수할 수 있게 되자 무직자나 노동자,우유배달원 등 경제적으로 여유가 없는 편인 부모들도 자식의 신성한 국방의무를 돈으로 맞바꾸는데 주저하지 않았다.

 청탁자들의 직업은 무직자와 전업주부가 각각 7명으로 가장 많았고 그외에 의류소매상과 보험설계사, 우유배달원, 부동산 중개업자 등으로 다양했으나 대기업 임원이나 고위공직자 등 사회지도층 인사는 1명도 없는 것으로 나타났다.

 반면 병역면제 청탁자들의 경우 기업체 대표, 의사, 공무원, 은행 임직원, 교수.

전문직 등으로 이들중 59%가 서울 강남지역에 거주하는 사회 중.상류층이었다.

 또 알선브로커는 병역면제의 경우 병무청 중하위직 공무원들이 비리의 첨병 역할을 했다면 이번 비리는 군병원에 파견근무한 기무 및 헌병 요원 등인 점이 특징이다.

 군병원의 전반적인 군기강 문란행위를 적발하고 처벌하는 것을 주요 임무로 하는 이들이 검은 돈에 눈이 멀어 병무비리에 앞장섰다는 점에서 고양이에게 생선가게를 맡긴 꼴이 됐다.

 병역면제 비리와 이번 사건은 이러한 차이점 못지 않게 닮은 점도 적지 않았다.

 병역면제 비리로 구속된 대부분의 청탁자들에 대해 집행유예를 선고했던 법원이이번에는 구속영장조차 발부하지 않아 일벌백계를 원하는 국민의 여망과는 달리 병무비리에 너무 관대한 것이 아니냐는 지적이 바로 그것이다.

 합동수사부는 1천2백만∼1천8백만원의 뇌물을 주고 아들을 의병전역시킨 3명의부모에 대해 구속영장을 신청했으나 법원이 잇따라 기각함에 따라 나머지는 아예 영장청구 조차 하지 않아 청탁자중 구속된 사례는 한 건도 없었다.

 또 이번 수사에서 적발된 청탁자 가운데 고위공직자와 국회의원, 대기업 임원등 사회지도층 인사들이 모두 빠져 병역면제 때와 마찬가지로 `깃털수사'에 그쳤다는 평가다.

 이와 관련, 합수부측은 "권력층은 일반 시민과 달리 금품을 건네지 않고 군의관등에 직접 영향력을 행사할 수 있는 군고위층에 부탁하는 수법을 사용하기 때문에비위사실을 적발하기가 매우 힘들었다"며 고충을 토로했다.

【연합】

