은행원사칭'Y2K사기'조심
<!-search 199910211923:hk:10:::: ->

 금융기관 직원을 사칭해 「컴퓨터2000년 인식오류문제」(Y2K)를 해결한다며 개인의 금융정보를 빼내는 수법으로 돈을 가로채려는 이른바 「Y2K사기범」이 등장, 소비자들의 피해가 우려된다.

 21일 신용카드업계 및 신용카드이용자들에 따르면 최근 금융기관들이 Y2K문제 해결에 주력하고 있는 상황을 틈타 금융기관 직원을 사칭한 사기범들이 신용카드이용자들에게 전화를 걸어 Y2K해결을 빙자해 개인의 금융정보를 캐내려는 경우가 발견되고 있다.

 이들은 은행고객들에게 전화를 걸어 현재 보유중인 계좌의 Y2K를 해결하기 위해 예금 등을 일시적으로 타계좌로 이체해야 한다고 설명하면서 비밀번호를 포함한 개인 계좌정보를 물어본다는 것이다.

 또 신용카드사 직원이라고 속인뒤 현재 사용중인 신용카드의 Y2K 해결을 위해 마그네틱 띠를 교체하는 명목으로 카드교체 또는 카드회수를 요구하기도 하는 경우도 종종 있는 것으로 알려졌다.

 대기업에 근무하고 있는 최모씨는 『최근 이런 전화를 받고 순간적으로 깜박 속을 뻔했다』면서 『이후에 해당 신용카드사에 문의한 결과 이미 Y2K를 해결한 상태이며 그런 직원은 없다는 답변을 받았다』고 말했다.

 국민카드의 한 관계자는 『신용카드사를 비롯해 국내 모든 금융기관들이 Y2K해결을 완료한 상태이기 때문에 그런 전화를 걸지 않는다』면서 『누구에게도 신용카드의 비밀번호는 물론 은행의 계좌번호나 신용카드번호, 주민등록번호 등 개인정보를 알려줘서는 안된다』고 당부했다.

 이 관계자는 『의심스런 정보제공을 요청하는 경우 즉시 해당 금융기관에 신고해달라』고 요청하고 『매달 배달되는 카드사용 명세서의 사용내역을 꼼꼼히 살펴 실제사용하지 않은 금액이 있는지 확인하고 이상이 있을 경우 해당 금융기관에 문의하는 것이 현명하다』고                             말했다.배성규기자 <a href = mailto:vega@hk.co.kr>vega@hk.co.kr</a>

