[중부 물난리] '피서 대목' 물건너 가나
<!-search 199908011854:hk:10:::: ->

 한국도로공사가 지난달 초 여름피서 계획을 묻는 질문에 국민의 60% 이상이 8월 첫째주에 휴가를 떠나겠다고 답했다. 그러나 1일부터 시작된 물난리는 직장인들에게는 「휴가의 꿈」을, 피서지 상인들에게는 「대목의 꿈」을 산산조각 냈다. 

 한탄강을 끼고 있는 경기 북부지방은 물론, 해수욕장이 집중된 속초 고성 등 강원 영동북부지방에도 비피해가 심각해 직장인들의 휴가계획 수정이 불가피해졌다. 비가 소강상태지만 피서에는 무리가 따르고, 각종 질병 등 후유증도 만만치 않은데다 수해복구에 정신이 없는 현지 주민들의 눈을 의식하지 않을 수 없기 때문이다. 

 남부 지방으로 휴가지를 정한 직장인들도 고민은 마찬가지. 제7호 태풍 「올가(OLGA)」가 1일 일본 해상에서 서서히 발달해 2일 오후 제주지역부터 간접영향을 미쳐 적어도 목요일(5일)까지 어떤 식으로든 호우와 강풍 등 피해를 줄 가능성이 커졌다. 

 「한철 수입」을 기대했던 피서지 상인들도 울상을 짓고 있다. 속초해수욕장 등 동해안 해수욕장 일부는 집중호우의 영향으로 1일부터 일시 폐쇄됐다. 고성 화진포해수욕장에서 횟집을 경영하는 정모(45)씨는 『태풍 「닐」이 별 피해 없이 물러가 다행이었는데 뜻하지 않은 호우로 장사를 망치게 됐다』고 허탈해했다. 1일 한때 지역 전체가 고립된 경기 포천 이동마을 주민 이모(46)씨는 『피서객이 가장 많이 몰리는 8월초 영업이 부진하면 여름 장사는 종친 것이나 마찬가지』라고 걱정했다.            

 김진각기자 <a href = mailto:kimjg@hk.co.kr>kimjg@hk.co.kr</a>

