`세풍' 서상목의원 소환
<!-search 199904291022:hk:10:::: ->

 대검 중수부(이명재.李明載 검사장)는 29일 국세청 대선자금 불법모금 사건과 관련, 한나라당 서상목(徐相穆) 의원을 이날 오전 소환,조사했다.

 검찰은 서의원을 상대로 미국 도피중인 이석희(李碩熙) 전국세청 차장 등을 통해 대선자금 166억6천만원을 불법모금한 경위와 그 과정에서 한나라당 이회창(李會昌)총재의 동생 회성(會晟)씨와 공모했는지 여부를 집중추궁했다.

 검찰은 이와함께 이 총재를 포함한 한나라당 지도부가 사전에 국세청을 통한 불법모금 사실을 알고 있었는지 여부를 조사했다.

 서 의원은 검찰에서 "개인적으로 고교동창인 이 전차장을 통해 기업들로부터 자발적 후원금을 받은 것은 사실이지만 한나라당 지도부나 회성씨와는 아무런 관련이없다"고 부인한 것으로 알려졌다.

 검찰은 서의원을 2∼3차례 소환,조사한 뒤 내달중으로 정치자금법 및 국가공무원법 위반등 혐의로 불구속기소할 방침이다.

 서 의원은 97년 대선직전 이전차장과 임채주(林采柱.구속) 전국세청장등과 함께기업들로부터 166억6천만원을 불법모금한 혐의로 지난해 9월28일 사전구속영장이 청구돼 국회에 체포동의 요구서가 제출됐었으나 지난 7일 국회 본회의에서 체포동의안이 부결됐었다.
【연합】

