대만 '진도 7.6 강진' 최소 100여명 사망
<!-search 199909210924:hk:10:::: ->
100년만의 최악, 1천명부상 수백명실종 
 21일 새벽 1시47분(한국시간 2시47분) 타이완 (臺灣) 중부지역을 강타한 리히터 규모 7.3에서 7.6에 이르는 강진으로 최소한 121명이 사망하고 1천명 이상이 부상했으며 수백명이 실종됐다고 타이완 관리들이 21일밝혔 다.

 타이완에서 거의 100년만의 최악인 이번 지진으로 공포에 사로잡힌 주민들이 대거 거리로 뛰쳐나왔으며 수많은 건물들이 붕괴되면서 사람들이 잔해에 깔려 인명피해가 급속히 늘어날 것이라고 타이완 관리들이 밝혔다고 홍콩TV들이 보도했다.

 타이베이(臺北) 철도역 근처 12층짜리 호텔의 위쪽 7개층이 무너지면서 인근 건물들까지 붕괴돼 130명이 파묻혔고 중부 창화(彰化)현에서도 주택 붕괴로 최소한 10여명이 매몰되는 등 최소한 748명이 붕괴된 건물에 갇혀있다고 관리들은 말했다.

 또 600만가구 이상에 전력공급이 끊기면서 타이완섬의 절반 이상이 암흑세계로빠졌으며 진앙지와 가까운 타이중과 난터우시(市)는 외부세계와 단절된 상태이다.

 타이완 당국이 주민들에게 침착히 대처할 것을 촉구한 가운데 샤오완장(蕭萬長)타이완 총리는 긴급 재해대책반을 구성해 구조활동에 즉각 착수할 것을 지시했다.

 지진은 타이베이 남서쪽 150㎞, 화롄(花蓮) 서남쪽 50㎞ 떨어진 난터우현(縣)을진앙으로 약 1분간 계속됐으며 이후 진도 5.9의 강진을 포함해 2백차례 이상의 여진이 30분간 이어졌다.

 이번 지진은 특히 광둥(廣東), 저장(浙江), 푸젠(福建)성 등 타이완섬을 마주보고 있는 중국 해안지방과 홍콩에서도 강력히 감지될 정도였다고 중국관리들이 전했다.

 지진의 강도에 대해 타이완의 중앙기상국은 리히터 규모 7.3, 미국 국립지진정보센터는 7.6이라고 밝힌 반면, 프랑스 국립지진관측소는 8.1로 지난 1906년 미 샌프란시스코 대지진과 같은 규모라고 말했다.

 지진전문가들은 이번 지진이 지난 76년 중국에서 발생, 수십만명의 목숨을 앗아간 탕산(唐山) 대지진의 리히터 규모 8.3 이후 최대 강진일 것이라고 말하고 있다.

 타이완은 알류샨열도, 일본, 필리핀, 뉴질랜드, 칠레, 미국서부해안을 포함해전세계 지진의 3분의 2가 집중되는 환태평양지진대에 속해 있다.

[연합]

