 10일 오후 발생한 서울 지하철 1호선 지하통신구 화재사고로 강원도내
   에서도 시외전화를 비롯 경찰 경비전산망과 행정전화망 은행온라인이 한때
   불통되는등 연쇄 통신 두절사태로 큰 혼란을 빚었다.
                    
    이날 화재로 서울과의 통신이 두절되자 경찰 경비통신망이 오후 4시부터
   오후 7시 25분까지 3시간 25분동안 불통돼 각 검문소와 지.파출소에서 중
   요 지명 피의자에 대한 수배조회에 어려움을 겪었으며 내무부와 도를 잇는
   전화불통 사태로 도의 업무가 한때 마비됐다가 이날 오후 7시께 비상전화
   1회선을 긴급 복구하는등 소동을 빚었다.
                    
    또 국민은행을 비롯 한일.제일.주택은행의 도내 지점은 은행 온라인이
   마감시간을 앞두고 1시간 가량 다운돼 고객들이 큰 불편을 겪었으며 특히
   때마침 군인들의 봉급날과 겹쳐 봉급을 찾으려는 군인.가족들이 몰리면서
   장시간 대기하고도 돈을 찾지 못하자 은행측에 거센 항의를 하기도 했다.
                    
    한국은행 춘천.강릉지점은 본점과의 온라인망에 이상이 생겨 화폐발행과
   환수실적을 집계하고 국고 수납업무를 마감하는데 지장을 받았으며 10일
   미처리한 마감업무를 11일로 연기하는등 도내 각 기관과 주민들이 큰
   불편을 겪었다.
                    
                    
                    
                    
                    



