법조계 사표종용 '술렁'

법조계 전체가 대전지역 이종기(李宗基·47)변호사 수임비리 사건의 소용돌이에 휘말려 술렁거리고 있다. 검찰의 경우 이변호사에게서 떡값성 금품을 받은 인사 중 검사장급을 포함 벌써 7, 8명이 사의를 표명하거나 사표를 내는 등 사실상 인사 태풍권에 진입한 상태여서 어수선한 분위기다. 

 대법원, 서울고법, 서울지법 및 지원 판사 수십명도 27일 오후6시 대법원 주변 음식점에 모여 최근 일부 보도에 대한 법원의 대응방안 등을 논의했다. 

 대검은 이날 이변호사에게서 받은 돈의 성격을 조사하기 위해 검사장등 고위인사와 부장검사급 이상 5~6명을 소환했다. 그러나 검찰내에서는 이를 사실상 사표수리를 위한 수순으로 받아들이고 있다. 사표를 낸 한 검사는 『조사를 받으러 갔더니 책상위에 성명란이 비어있는 사직서가 놓여있었다』며 『도저히 변명이나 해명할 분위기가 아니어서 침묵을 지키다 이름을 적어 넣었다』며 허탈해한 것으로 전해졌다. 또 사표제출을 종용받은 일부 고위간부는 「정치적 희생양」만들기라며 강력 반발하고 있는 것으로 알려졌다.

 이같은 사실이 전해지면서 중견검사들은 사태 처리 추이에 촉각을 곤두세우는 한편 누가 사표를 냈는지를 조심스럽게 탐문했다. 검찰 고위관계자가 『떡값성 금품을 받은 검사들은 가급적 사표를 받겠다』고 밝힌 만큼 검찰내에서는 소환조사 대상 14, 15명의 검사중 10명 안팎이 옷을 벗을 것으로 예상하고 있다. 그러나 일선 검사들은 당혹감을 감추지 못하면서 수뇌부를 향한 불만을 숨기지 않았다. 서울지검의 한 검사는 『전별금이나 떡값 수수 관행이 오해의 소지가 있어 이를 금지하겠다면 차라리 이해할 수 있겠다』며 『사건의 본질을 외면하고 검사들의 향응과 떡값 수수쪽으로 수사의 물줄기를 바꾼 것은 책임회피성 수사』라고 말했다. 한 부장검사도 『검찰조직내에 전반적으로 만연돼있는 전별금이나 떡값수수 관행으로부터 자유로울 수 있는 사람은 아무도 없다』며 『수사팀이 밝혀 낸 일부 사실만으로 사표를 강요하면 검찰조직에 회복하기 어려운 상처와 후유증을 남기게 될 것』이라고 우려했다.

 검찰은 다음달 1일로 예정된 이번 사건 수사결과 발표와 동시에 상층부의 대폭적인 물갈이 인사를 단행할 것으로 알려져 인사 태풍으로 인한 뒤숭숭한 분위기는 당분간 쉽사리 가라앉지 않을 것으로 보인다.

 법원도 26일 오후 서울지법 단독판사 60여명이 예정에 없는 긴급법관회의를 열고 이번 사건에 따른 대책을 논의하는 등 긴박하게 움직였다. 대부분의 판사들은 『사법부의 권위와 신뢰가 실추될대로 실추된 상황에서 어떻게 재판을 할 수 있겠느냐』며 우려와 자조섞인 목소리를 낸 것으로 전해졌다. 한 참석자는 『대책을 논의하는 자리였지만 언론과 검찰을 성토하는 목소리도 높았다』며 『판사의 명예를 훼손한 일부 언론에 개별적으로 손해배상을 청구하고 피의사실을 공표한 검사를 형사고발하자는 다소 격앙된 의견들도 나왔다』고 분위기를 전했다. 

 대법원은 검찰 조사내용을 넘겨받아 떡값이나 향응을 받은 판사들을 처리할 방침이지만 검찰에 상응하는 결과가 나올것으로 예상돼 법원도 술렁거리기는 마찬가지다. 판사들은 지난해 의정부 사건때 8명의 판사가 사표를 제출했던 당시를 떠올리며 사표 파동이 재연되지 않을까 우려했다.

 대한변협도 회장이 새로 선임된 상태여서 변호사 비리 근절등 자정(自淨)을 위한 대변화가 있을 것으로 보여 이래저래 법조계는 당분간 심한 진통을 겪을 것으로 예상된다./이진동기자 jaydlee@hankookilbo.co.kr 이영태기자ytlee@hankookilbo.co.kr



