폭로 신빙성여부는 ---달러와 동양화 행방묘연
<!-search 199904162149:hk:10:::: ->

고위 공직자들의 집에서 거액의 현금과 달러, 고가의 동양화 등 억대의 금품을 털었다고 폭로한 절도범 김강룡(金江龍·32)씨의 「진정서」 한통이 전국을 떠들썩하게 하고 있다. 피해 당사자인 현직 장관, 도지사, 경찰서장들은 범인의 주장보다 피해액이 훨씬 적다고 해명하고 있어 폭로내용의 신빙성여부에 궁금증이 더해지고 있다.

 이번 절도사건의 가장 큰 의문점은 유종근(柳鍾根)전북지사의 집에서 훔쳤다는 미화 12만달러의 존재여부. 김강룡씨는 폭로편지에서 『지난 1월말 서울 강서구 염창동 유지사 집에서 현금 3,200만원과 미화 12만달러, 진주반지 등 1억9,000만원을 훔쳤다』고 말했다. 그러나 유지사는 『도난당한 것은 서울 양천구 목동 관사에서 잃어버린 현금 3,500만원과 귀금속 5점(500만원상당)이 전부』라고 말했다.

 절도범 김씨가 달러뭉치를 공개하면 의혹은 쉽게 풀리겠지만 김씨는 『암달러상에게 바꿔 유흥비로 썼다』고 말해 현재로서는 진실규명이 어려운 상황이다.

 검찰은 이같은 김씨의 말에 따라 장물아비와 암달러 환전상까지 낀 조직적인 전문절도단의 범행여부에 대해서도 수사중이라고 밝혔다.

 또 다른 의문은 김성훈(金成勳)농림부장관의 집에 과연 6억원과 3억원을 호가하는 유명동양화 화가의 작품이 있었는가 여부다. 김씨는 이들 고가품 등 4점을 훔쳤다고 주장한 반면 김장관은 해명자료를 통해 중국여행때 구입한 와당탁본 1점과 중앙대 부총장 재직시 제자가 그려준 그림 등 2점을 도난당했으나 액수가 크지 않아 경찰에 신고하지 않았다고 말했다. 절도범 김씨가 훔쳤다는 4점 중 2점은 확인된 셈이나 나머지 2점의 존재여부는 확인되지 않고있다.

 또 배경환(裵京煥)안양경찰서장의 김치냉장고에 들어있던 돈은 얼마였는지, 정말 선거자금이었는지도 미스터리다. 절도범 김씨는 김치냉장고에 5,800만원이 있었고 흰색봉투에 100만원등이 들어있었다고 주장했다. 그러나 배서장은 『800만원이 잃어버린 돈의 전부이며 선거자금 운운은 말도 안된다』고 해명했다.

 피해사실에 대한 수사과정에서 축소의혹이 제기되는 것도 풀려야 할 대목이다. 김씨는 안양서장 관사에서 5,800만원을 훔쳤다고 진술했는데도 경찰이 안양서장의 주장대로 피해액을 800만원으로 축소했고 유지사의 집에서도 12만달러 등을 훔쳤다고 말했는데도 검·경이 현금 3,500만원을 훔쳤다는 점만 시인하라고 강요했다고 주장하고 있다.

 결국 양측의 주장이 엇갈리는 가운데 김씨가 훔쳤다는 달러와 동양화의 행방이 묘연해 현재로서는 진실이 무엇인지 알 수없는 상황이다.

송원영기자 wysong@hk.co.kr

이범구기자 lbk1216@hk.co.kr

                 

