찰스.카밀라 "이젠 떳떳이"
<!-search 199901291730:hk:10:::: ->
이혼한 지 약 3년, 다이애나가 죽은 지 1년 5개월여. 이쯤이면 됐다고 생각한 걸까. 찰스 영국 왕세자가 27년간 숨겨 온 연상의 연인을 처음으로 공식석상에 대동했다.

 찰스(50)왕세자는 28일 밤 런던 리츠 호텔의 한 파티장에서 그의 오랜 연인 카밀라 파커 볼스(52)의 허리를 다정히 두르고 사진기자들에게 포즈를 취했다. 둘의 관계를 처음으로 공식화한 것이다. 이날 파티는 파커 볼스 여동생의 50회 생일을 축하하기 위해 열렸다.

 파커 볼스는 찰스가 다이애나와 결혼하기 전부터 사귀었고, 외도로 얼룩진 둘의 결혼 생활이 파경으로 끝나는 데 일조한 이혼녀. 두 사람은 세인의 눈총을 우려, 과거에는 한번도 공개석상에 같이 나오지 않았고 다이애나가 교통사고로 숨진 97년 8월 이후에는 더욱 조심했다.

 둘은 이날 밤 따로 따로 도착했다. 그러나 자정 직전 파티장을 떠날때엔 승용차에 동승했다. 찰스는 호텔 계단을 내려오면서 파커 볼스의 허리를 손으로 감쌌다. 두 사람은 차에 오르기 직전 밝은 표정으로 나란히 서서 진을 치고 있던 사진기자들에게 포즈를 취해 줬다(사진). 

 파커 볼스는 이날 밤 파티에서 찰스 왕세자와 고 다이애나 전 왕세자비 사이에서 난 윌리엄(16), 해리(14) 왕자에게도 소개됐다. 두 사람의 재혼은 시간문제인 것 같다. 파커 볼스는 세인트 제임스궁에 있는 찰스의 아파트와 런던 서부 하이그로브에 있는 그의 집에서 거의 살다시피 하고 있다. 박진용기자 jinyongpark@hankookilbo.co.kr

