 서울 올림픽공원에서 김포공항에 이르는 총 연장 40km의 강남 동서간선
   도로중 미개설구간인 보라매공원옆-구로공단역 사이 1.7km 구간이 오는
   8월말 개통된다.
                    
    서울시에 따르면 이번에 개통되는 구간은 폭 30m의 왕복 8차선으로, 지
   난 90년12월 착공돼 총 2백41억원의 사업비가 투입됐다.
                    
    시는 또 이 도로와 남부순환도로와의 연결을 위해 쓰레기 적환장, 청소차
   량 주차장등으로 사용되던 봉천천 복개도로 1km 구간도 다음달 말까지 완
   전 정비키로 했다.
                    
    이에따라 남부순환도로(지하철2호선 낙성대역)-서부간선도로-공항로를
   잇는 도로망이 완성돼 하루 통행차량이 16만-18만대에 달하는 남부순환도
   로의 교통소통이 크게 개선될 전망이다.
                    
    한편 서울시는 강남 동서 간선도로의 나머지 미개통구간인 봉천천 복개도
   로와 서초역구간의 연결을 위해 오는 97년말까지 이들 구간에 서초터널과
   사당터널을 각각 건설할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



