소방시설 꺼놓은곳 많다

　- 갈데까지 간 대형건물 화재 불감증 -

 서울시내 대형건물이 화재위험에 무방비로 노출돼 「한국판 타워링」등 대형참사의 우려가 큰 것으로 밝혀졌다. 11일 화재가 발생한 정부 세종로청사처럼 대부분 대형건물들이 화재탐지기를 아예 꺼놓고 작동시키지 않는 데다 스프링클러와 소화전 등에 이상이 있는 곳도 태반이다. 

 미국의 유명 소방설비 및 화재예방 컨설팅회사인 「OCSE_GBI」한국사무소가 지난해 11월 자체 실시한 소방점검에 따르면 국내 대형건물 대부분이 오작동에 의한 혼란을 우려, 자동 화재경보시스템을 꺼놓고 있었다. 

 잠실롯데백화점과 압구정동현대, 명동미도파와 신세계 등 대형백화점은 물론, 롯데호텔과 스위스그랜드, 힐튼, 하얏트, 르네상스호텔 등 특급호텔과 63빌딩, 포스코빌딩, 김포공항, 서울중앙병원, 쌍용증권건물, 호암아트홀, 무역센터, 건설회관 등이 모두 탐지시스템을 작동시키지 않은 상태였다. 

 이들 건물이 경보시스템을 꺼놓는 이유는 비용절감을 위해 흔히 사용되는 국산 화재탐지기의 경우 먼지가 들어갈 경우 쉽게 화재로 오인, 경보를 울리기 때문이다.

 또 많은 건물들이 비용문제로 화재탐지기를 건물전체에 설치하지 않고 스프링클러로 대체하고 있는 것으로 나타났다. OCSE_GBI 관계자는 『한건물에서 스프링클러만 설치된 사무실이 70%에 달한다』면서 『자동화재탐지시스템을 꺼놓을 경우 스프링클러까지 작동을 안하는 경우가 있어 화재진화에 큰 문제가 생길 수도 있다』고 경고했다.

 더구나 소방당국의 상반기 소방점검 결과 서울 여의도 및 강남지역에서 상당수 고층빌딩들이 자동화재탐지기와 스프링클러 기계고장으로 시정명령을 받았다.

 전경련과 쌍용증권, 한국수출입은행 건물은 일부 화재탐지기가 작동하지 않거나 부족했던 것으로 드러났고 삼보컴퓨터건물은 3개층의 일부 탐지기가 고장난 데다 소화램프와 소방용 비상콘센트가 작동하지 않았다. 

 동화빌딩은 스프링클러 연결밸브가 파손됐고 방제실 상황수신기의 예비전원이 작동안돼 전력공급기에 이상이 있을 경우 전체 시스템이 다운되는 상태였다.

 현대중앙병원도 스프링클러 전선이 끊어져 작동하지 않았고 비상구 유도등도 꺼져 있어 화재시 긴급대피에 문제가 있는 것으로 나타났다. 여의도 순복음교회와 강남센터빌딩도 각각 3개층과 2개층의 화재감지기 불량과 대피유도등 파손으로 시정명령을 받았다. 

 보험업계가 지난해 11층이상 대형건물을 대상으로 실시한 실태조사에 따르면 화재경보시설의 64%가 상태가 불량했고 소화전과 스프링클러 등 소화설비의 44%가 제대로 작동하지 않은 것으로 나타났다.

 영등포소방서 관계자는 『여의도지역 대형건물에 대한 소방점검 결과 10개중 8곳 이상은 화재방지시설 불량으로 시정명령을 받는다』면서 『대형건물에도 화재위험이 상존하는 상태』라고 말했다.

 /배성규기자 vega@ 김현경기자 moore@hk.co.kr

