[인천 여객선] 3일째 통제... 피서객 1만여명 발묶여
<!-search 199908020911:hk:10:::: ->

 서해상에 발효중인 폭풍주의보로 인해 인천 연안여객선 운항이 3일째 통제됐다.

 인천항 여객선운항상황실은 2일 오전 서해 중부 해상에 초속 12∼16ｍ의 강풍과함께 높이 3∼4ｍ의 파도가 일어 인천∼백령, 대청 등 서해 14개 항로의 여객선 운항을 전면 통제했다.

 또 제 7호 태풍 `올가'의 영향으로 이날 오후 폭풍주의보가 태풍주의보로 바뀔예정이어서 여객선 운항 통제가 당분간 지속될 전망이다.

 여객선 운항통제로 백령도와 덕적도, 자월도 등 서해 섬지역 해수욕장을 찾은피서객 1만여명이 3일째 섬을 빠져나오지 못하는 등 불편을 겪고 있다.

 어선 1천여척도 인천 연안부두와 강화, 옹진의 항.포구 등에서 발이 묶여 출어하지 못하고 있다.

 여객선운항상황실 관계자는 “운항 시간이 30분에 불과한 대부∼영흥 항로의 여객선이 오늘(2일) 오전 7시께 한차례 운항됐지만 다음 항차부터 다시 통제됐다”며“태풍의 북상으로 앞으로 2∼3일간 여객선 운항이 어려운 실정”이라고 말했다.

【연합】

