최병모 특별검사 일문일답
<!-search 199910211444:hk:10:::: ->

 옷로비 의혹 사건의 최병모(崔炳模) 특별검사는 21일 "전체 조사 대상자는 30명 가량으로 우선 사건의 구체적인 상황 파악에 도움이될 만한 참고인 3명을 조사중"이라고 밝혔다.

 --참고인들 신원은.

 ▲모두 여자들로 핵심은 아니다. 당시 정황을 파악하기 위해 몇가지를 조사하고있다. 청문회엔 안나온 사람들이다. 어제(20일) 나와달라고 통보했고 오늘 오전부터조사하고 있다. 오늘중 돌려보낼 것이다.

 --기록검토는 끝냈나.

 ▲참고인조사와 기록검토를 병행하고 있다. 수사기록이 4백여 페이지 인데다 청문회 기록도 A4용지 5백여매에 달한다. 증인신문 부분만 3메가(바이트)나 된다. (사건에 나오는) 날짜들이 정확히 맞지 않아 아직 확인을 다 못한 상태이다. 날짜를 특정짓는데도 상당한 시간이 걸릴 것 같다.

 --출국금지 요청자는.

 ▲7∼8명이고 핵심 관련자는 다 포함돼 있다.

 --핵심 관련자도 곧 불러 조사하나.

 ▲그렇게 빨리 부를 수 있겠는가. 핵심 조사대상자들은 검찰수사와 청문회 등으로 언론에 이미 공개된 사람들이고 도주할 염려도 없다고 본다. 또 불러서 안나올사람도 없을 것이다. 도피한다면 오히려 의심을 사지 않겠는가. 굳이 소환사실을 숨길 필요가 없다고 본다.

 --단순 참고인은 공개하지 않는가.

 ▲노출돼있지 않은 사람들 가운데 수사상 중요한 단초를 제공할 수 있는 사람이충분히 있을 수 있다. 그런 사람들을 미리 노출시킬 경우 조사를 회피하거나 잠적해버릴 수도 있어 걱정스럽다. 잠적해 버리면 손발이 없는 우리로선 수사에 큰 차질을빚을 수 밖에 없다.

 --핵심 관련자는 변호인을 대동하고 올 수도 있나.

 ▲핵심 조사대상자 뿐 아니라 참고인이라도 조사 첫 단계부터 변호인 도움을 받을 수 있다. 형사소송법상 당연한 권리 아닌가.

 --경찰청 조사기록은 오늘중 요청할 건가. 제출을 거부하면 어떻게 하나.

 ▲곧 할 것이다. 그동안 청문회 속기록 등을 먼저 검토하느라 일부러 기록 요청을 늦췄다. (경찰청이) 국회의 요구에는 응하지 않았지만 이는 삼권분립 등 복잡한문제 때문인 것 같고 대통령이 임명한 특별검사의 요청을 거부하겠느냐. 또 속기록등 다른 자료를 꼼꼼히 보면 경찰청에서 어떻게 조사받았는지 대략 감을 잡을 수 있을 것 같다.

 --수사팀이 더 보강됐나.

 ▲서울 동부경찰서 방세권 경위와 남대문세무서 7급 직원 김정태씨가 파견 공무원으로 충원됐다. 세무인력은 라스포사 장부 매출확인등에 도움이 될 걸로 본다.[연합뉴스]

