지하철 미복귀자 징계 착수
<!-search 199904221835:hk:10:::: ->
단축운행 시작… 부산선 시민들이 파업막아
서울 지하철 파업 4일째인 22일 지하철 2∼4호선 막차 운행시간이 2시간 단축되면서 귀가난을 우려한 시민들의 자가용 이용이 크게 늘어 출퇴근길 도심및 주변 도로는 극심한 교통혼잡이 빚어졌다. 서울시는 지하철공사가 제시한 노조원 복귀시한인 21일 오전9시까지 현장 복귀를 거부한 노조원 7,300여명에 대한 징계절차에 착수하는 한편 손장호(孫長鎬) 공사 사장을 명동성당 농성장에 보내 노조원의 조기복귀를 촉구했다.

 시는 노조원들이 1주일이상 복귀하지 않을 경우 사규에 따라 직권면직한다는 방침이어서 대규모 면직사태가 불가피할 전망이다. 이날 낮12시 현재 전체 노조원 9,756명중 6,899명이 파업에 참여하고 있으며 복귀한 노조원은 불참자를 포함해 29.2%(2,857)에 그쳐 파업이 장기화국면으로 치닫고 있다.

 운행시간 단축에 따라 전동차 운행회수는 평시의 71.7%인 1,302회로 전날보다 19%가량 줄었으며, 이용승객도 전날에 비해 60여만명 감소했다.  

 경찰은 체포영장이 발부된 서울시지하철공사 석치순(石致淳)위원장 등 노조원 65명에 대해 전날에 이어 이날 2차로 영장 집행을 시도했으나 노조측의 저지로 실패했다. 

 한편 검찰은 긴급노동관계장관회의에서 불법파업에 대한 강경대응방침을 정함에 따라 서울시 지하철공사 노조원들이 농성중인 명동성당과 서울대에 공권력을 투입, 강제해산시키는 방안을 적극 검토키로 했다.

 이에 앞서 부산교통공단 노사는 이날 오전 1시45분 기자회견을 갖고 부산경실련과 부산참여연합 등 시민중재단의 중재로 새벽 4시로 예정했던 지하철 파업을 잠정유보한다고 밝혔다. 

이희정기자 jaylee@hk.co.kr 이진동기자 jaydlee@hk.co.kr

