검찰 오늘 오후 홍석현씨 신병처리 결정
<!-search 199910011109:hk:10:::: ->

 보광그룹 탈세사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 1일 이 회사 대주주인 홍석현(洪錫炫) 중앙일보 사장을 상대로밤샘조사를 벌인 결과, 홍씨가 탈세에 일부 관여한 사실을 확인한 것으로 알려졌다.

 검찰은 이에따라 이날 오후 늦게 홍씨에게 특정범죄가중처벌법위반(조세포탈)등혐의를 적용, 구속영장을 청구할 지 여부를 결정할 방침이다.

 홍씨는 당초 "보광그룹 경영에 관여하지 않아 탈세여부는 모르는 일"이라며 혐의사실을 완강히 부인했으나 검찰이 보광 임직원들의 진술등을 토대로 추궁하자 탈세에 관여한 사실을 일부 시인한 것으로 전해졌다.

 검찰 수사관계자는 "홍씨가 일부 혐의를 시인하는 부분도 있고 일부 혐의에 대해서는 나름대로 해명하며 부인하는 부분도 있다"며 "오늘 오후까지 신속하고도 충분한 조사를 한 뒤 신병처리 여부를 결정하겠다"고 밝혔다.

 검찰은 홍씨를 상대로 한 이틀째 조사에서 국세청이 고발한 탈루소득 278억원가운데 정확한 포탈규모를 파악하는데 주력하고 있다.

 검찰은 또 탈세 외에도 회사공금을 횡령, 비자금을 조성했는지 여부와 사용처를집중조사중이다.

 검찰은 특히 홍씨가 ▲96년 퇴직임원 3명 명의의 주식 8만주(평가액 27억원상당)를 취득하면서 매매계약서를 허위작성하는 수법으로 증여세 14억원을 포탈했는지 ▲84∼94년 강원도 평창군 스키장 인근임야를 임직원 명의로 5억원에 매입한 뒤 29억원에 되팔게 된 과정 등을 추궁했다.

 검찰은 또 효창개발등 29개 가공가래처에 공사비등 명목으로 25억원의 당좌수표를 발행, 회사자금을 유용했는지와 회사시설물에 대한 보험리베이트등 회사경영과관련한 수익금을 가사비용 등으로 사용했는지 여부를 조사중이다.

 검찰은 이날 홍씨 일가의 재산관리인으로 알려진 ㈜보광 자금부장 김영부씨 등경리 실무자 1∼2명을 재소환,홍씨의 진술과 대조작업을 진행중이다.
 
<center>
<table>
 
<td bgcolor=#FFFCEE>
<width=600>　　 　 *관련기사*
 
<a href =/11_4/199910/h145135.htm>이종왕 수사기획관 일문일답


</center>
 [연합]

