북경비정 6척 영해침범
<!-search 199906082140:hk:10:::: ->
해군 함정과 대치중

 북한 경비정과 어선 등 20여척이 8일 인천 옹진군 연평도 서방 10㎞해역에서 북방한계선(NLL)을 넘어 우리 영해를 침범, 긴급 출동한 해군 함정과 대치중이다.  

 합동참모본부에 따르면 이날 오후1시께 북한 경비정 3척이 NLL 이남의 완충구역으로 넘어선 뒤 오후 3시께 3척이 추가로 월경했다. 합참은 북한 경비정들이 긴급출동한 해군의 경고방송에도 불구, 남하해 현장에 계속 잔류중이라고 밝혔다.  

 합참은 420~150톤급 북한 경비정이 완충구역의 반경 2~6㎞ 해역에서 더 이상 남하하지 않고 있는 점을 감안, 무력대응을 하지 않는 대신에 NLL남방 4㎞해상에 고속정 8척과 전투함 4척을 대기시켜 만일의 사태에 대비하고 있다.

 합참은 이와 함께 인천의 해군2함대사령부에 출동준비태세를 발령하는 한편, 오전 11시45분을 기해 서해 5개도서 해역에서 조업중인 어선 84척에 대해 복귀명령을 내렸다.

 합참은 『북한 경비정은 성수기를 맞아 조업중인 북한 꽃게잡이어선 15척의 귀순을 막기 위해 머무르고 있는 것으로 보인다』면서 『매년 NLL을 20~30차례 침범한 적은 있으나 이번처럼 경고방송을 거부한 것은 극히 이례적』이라고 밝혔다. 

 합참은 북한 경비정의 해역침범을 정전협정 위반으로 규정, 군사정전위원회를 통해 엄중 항의하고 유사사태의 재발방지를 요구할 방침이다.

 완충구역은 유엔사령부측이 일방적으로 남북한의 우발적인 충돌방지를 막기 위해 설정한 구역으로 그동안 북한 어선이 조업을 위해 침범할 경우 무력대응을 삼가고 있다./정덕상기자 jfurn@hk.co.kr

