대한항공 화물기 고도계 회수
<!-search 199904162133:hk:10:::: ->
【상하이=송대수특파원】 중국 상하이(上海)에서 발생한 대한항공 KE 6316편 MD11 화물기 추락사고의 원인을 조사중인 한중합동조사단은 16일 3,000피트(약1,000m)에 고정돼 있는 고도계를 사고현장에서 회수했다. 

 합동조사단은 이날 상하이시 남쪽 신개발구인 민항구(閔行區) 신장진(莘莊鎭) 신춘위앤(沁春園) 이춘(一村) 사고현장에서 700㎙ 떨어진 7층 건물 뒤편 잔디밭에서 좌측 1번 엔진 팬블레이드를, 또 다른 건물 옥상에서 엔진과 기체를 연결하는 엔진 마운틴을, 아파트 바로 앞길에서 2번 엔진을 각각 회수, 사고가 공중폭발로 인해 일어난 것인지 여부에 대해 조사하고 있다.

 합동조사단은 그러나 사고원인규명에 열쇠가 되는 블랙박스, 보이스레코더 등은 수거하지 못했다. 

 한국측 관계자는 『고도계가 3,000피트에서 멎어 있다는 것은 사고기가 당시 상공에서 폭발 등으로 전원이 이미 끊어졌다는 것을 말한다』며 『공중에서 폭음이 두번 들렸다는 증언 등으로 볼 때 엔진폭발 등 기체에 이상이 생겨 추락했을 가능성이 높다』고 밝혔다.

 대한항공 관계자도 기체가 산산조각나 형체를 알아볼 수 없을 정도인데다 기체 결함이라 해도 3,000피트 상공에서 지상으로 떨어지는 1분 정도의 시간이면 위급상황을 관제탑에 충분히 알릴 수 있는데도 그러한 조치가 없었다고 밝혀 공중폭발이 있었음을 시사했다.

 이에 대해 중국측 관계자는 『사고기의 폭발은 지상에서 한차례 있었을 뿐』이라며 『사고기의 추락원인은 현재 조사중이기 때문에 속단할 수는 없다』고 말했다.

 합동조사단은 이날 오후 부기장 박본석(朴本錫)씨의 시신을 발견했으며 이번 사고로 홍성실(洪性實)기장 등 승무원 3명과 중국인 6명 등 9명이 사망하고 38명이 중경상했다고 공식 발표했다. dssong@hk.co.kr



