 *...검찰의 중간수사 발표 결과, 영장이 청구된 장영자씨는 자신의 돈은
   한푼도 사용하지 않고 1백억대의 자금을 움직인 것으로 드러나 역시
   '큰 손'이었음을 입증.
                    
    장씨는 지난해 10월 삼보신용금고 정태광사장에게 접근, "사채업자들을
   동원, 이른 시일내에 1백억원을 예치해주겠다"고 약속한 뒤 10억원을 받아
   곧바로 이 돈을 삼보신용금고에 예치하고 이어 사채업자 5-6명을 동원해
   삼보에 50억원을 예치, 실력을 과시해 신용을 얻은 뒤 같은달 21일
   21억원을 대출 받아 부산땅 해약금으로 사용 했다.
                    
    장씨는 이어 정씨에게 "곧 20억원을 예치하고 또다른 담보 20억원을 잡히
   겠다"며 6억5천만원을 대출받아 소송비용 등 잡비에 사용했다.
                    
    장씨는 지난해 11월 3일 장근복 동화은행 전삼성동 출장소장에게 "내일
   당장 2백억원을 예치시켜 주겠으니 대신 유평상사가 발행한 50억원의 어음
   에 배서해 달라"고 제의, 배서를 받은 뒤 이 어음을 다시 정씨에게 내보이
   며 "은행지점장이 배서한 어음인데 문제가 있겠느냐"면서 지급한도를 넘어
   50억원을 대출 받았다.
                    
    장씨는 이 돈 가운데 30억원은 몽땅 골동품 구입에 사용하고 20억원은 뒤
   늦게 50억원의 어음에 하자가 있다며 항의하는 정씨에게 되돌려 주었다.
                    
    *...장씨는 사채업자 하정림씨에게도 접근해 감언이설과 설득으로 돈을
   빌려 사용한 것으로 드러났다.
                    
    하씨와 오래전부터 친분을 맺어온 장씨는 가석방된 후 병원에 있는 사이
   하씨를 불러 "도와달라"고 부탁, 30억원을 빌렸으나 이후 15억만 갚아
   둘사이는 상당히 악화됐기도 했다는 것.
                    
    그러나 장씨는 지난해 10월 다시 하씨를 자신의 집으로 불러 "50억원짜리
   좋은 채권이 있는데 함께 사면 큰 이익이 남게될 것"이라고 유혹한 뒤
   "15억원을 갚지 않은 상황에서 30억원을 내라고 하면 믿지 않을 테니
   30억원이 예치된 통장만 주면 이를 채권소지자에게 제시해 채권을 확보
   하겠다"고 속였다는 것.
                    
    하씨가 장씨에게 30억원이 든 통장을 건네주자 서울신탁은행 관리역 김칠
   성씨를시켜 이 돈을 인출, 곧바로 부산화학에 위약금으로 지불했다는
   것이다.
                    
    *...이날 중간수사 결과 발표를 한 서울지검 주선회 3차장은 장씨가 애
   초부터 사기를 하고자 했던 것은 아니고 지난해 8월 금융실명제 실시이후
   자신의 돈줄이 막히는 바람에 어음을 급하게 돌리는 등 어음사기 행각을
   벌이게 된 것이라고 잠정결론을 내렸다.
                    
    주차장검사는 "장씨가 부산 범일동 땅에 대한 매매계약을 체결했던 지난
   해 7월에만 해도 자금사정이 좋은 편이었으나 금융실명제 실시 이후 자신
   이 사용했던 사채등 지하자금을 실명화하는 과정에서 자금사정이 극도로
   악화되자 이같은 행위를 저지른 것으로 보인다"고 설명.
                    
    *...이-장 부부는 어음이 연쇄부도가 나는 등 사회적 물의를 빚자 잠적,
   주로 서울 송파구 가락동 장여인의 어머니집과 서울 옹산구 이촌동 언니집
   에서 생활했던 것으로 확인됐다고 검찰수사관이 전언.
                    
    이-장부부는 '처음에는 서울 강남구 청담동소재 집에 있었으나 보도진들
   이 몰려오는 등 도저히 더이상 머무를수 없어 장소를 옮겨가며 생활했다'
   고 검찰에서 진술.
                    
    *...검찰은 일단 장씨의 혐의는 드러났으나 이씨의 경우 아직 뚜렷한
   혐의가 드러나지 않았다고 발표함에 따라 이들 부부는 또다시 헤어져
   지내야할 처지에 놓이게 됐다.
                    
    실제로 장씨보다 1년 앞서 지난 91년에 가석방된 이씨가 장씨가 수형생할
   을 하고 있던 교도소부근에 방을 얻어놓고 옥바라지를 했었던 만큼 이번에
   는 어떻게 지낼지 관심거리.
                    
    *...23일 자진출두한 이-장 부부를 철야조사한 서울지검 특수1부 조사실
   에서는 24일 이른 새벽까지 조사가 계속됐으며 간간이 수사관들의 호통소리
   가 들리기도.
                    
    특히 장씨 조사를 맡은 양인석 검사방에서는 이른 새벽에 이르러 "상황에
   따라 진술내용이 엇갈리는 이유가 뭐냐"는 등 여러차례에 걸쳐 고함소리가
   흘러나오기도.
                    
    그러나 이와 대조적으로 이씨는 수사관의 질문에 고분고분 대답하는 등
   수사에 협조, 조사가 일찍 끝날 수 있었다고 수사관들이 귀띰.
                    
    한편 검찰은 이들 부부를 조사하면서 사건의 성격상 철야조사는 하되
   12시간 이상 계속 조사하지 않도록 원칙을 세우고 12시간이 넘을경우
   잠을 자거나 휴식을 취하도록 배려 하는등 조사방법도 82년 당시
   장씨부부가 검찰에서 조사받을 때와는 많이 달라졌음을 실감케 했다.
                    
                    
                    
                    



