 1천여명의 브라질군 병력이 50여일동안 파업을 벌이고 있는 연방경찰의
   폭력행사에 대비하기 위해 11일 새벽 수도 브라질리아와 상파울로의
   연방경찰 본부를 포위했다.
                    
    이타마르 프랑코 대통령은 2백%의 봉급인상을 요구하면서 지난 3월21일
   전국에서 파업을 시작한 연방경찰 요원들이 9일 브라질리아와 상파울루의
   연방결찰 본부건물에 바리케이드를 구축하여 출입을 저지하자 군부대에 출
   동명령을 내렸다.
                    
    프랑코 대통령의 대변인 글라우치오 벨로소는 "군의 출동이 시민들의 통
   행권을 보장하고 공공재산을 보호하기 위한 정부의 조치"라고 밝혔는데
   아직 출동한 군과 연방경찰간에 충돌이 발생했다는 보고는 없다.
                    
    알렉산드레 마르틴스 두페이라트 법무장관은 10일 연방기관원노조에 대해
   그들의 파업으로 사회의 안녕이 위협을 받는 것을 정부는 용납치 않을
   것이며 공공건물점거를 허용치 않을것이라고 경고한바 있다.
                    
    병력 약1천명의 군부대는 브라질리아의 연방결찰본부 근처 청사에 장갑차
   및 병력수송차와 함께 포진, 연방경찰본부를 포위했으며 상파울루에서는
   최루탄과 연막탄을 휴대한 군병력 약50명이 연방경찰서를 포위하고 경찰과
   대치중이다.
                    
    군관계자들은 군작전 상황을 구체적으로 밝히기를 거부했으나 군사령부대
   변인은 작전이 연방경찰건물 포위에 한정되어 있다고 말했다.
                    
    세관, 이민, 국경경비역을 맡고 있는 연방경찰의 파업으로 전국의 공항,
   항구 및국경지역에서 사무처리가 지연되고 여권발급에도 차질이 빚어지고
   있다.
                    
    연방기관원노조는 군부대가 배치된데 대응하여 의회의사당과 대통령관저
   밖에서 시위를 벌일것이라고 발표했다.
                    
                    
                    
                    
                    



