 발생한 사상 최악의 산불은 10일 새벽 가랑비가 내리기는 했으나 불길을
   잡기에는 불충분했으며 오히려 풍속이 거세지면서 또 다시 타오르기 시작,
   수많은 주민들이 대피에 나섰다.
                    
    산불이 발생한 지난 3일이후 지금까지 소방관 2명을 포함 4명이 사망하고
   60명이 부상했으며 1백50여 가옥과 건물이 파괴돼 수 천명의 이재민이
   발생하고 주요 고속도로와 철도가 모두 마비됐다.
                    
    시드니 반대편에 위치한 내셔널 파크에는 9일 최고시속 50km의 강풍을
   동반한 불길이 번졌다, 이에따라 시드니북부 7개 교외주택가 주민들에
   대피령이 내려졌으며 시드니 남부 교외주택가의 주민들도 모두 대피했다.
                    
    목격자들은 일부 현장에서는 무려 높이 10m에 달하는 거대한 불길이
   어두운 밤하늘에 치솟고 있다고 말했다. 지난 8일에는 거대한 불길이
   시드니중심가의 8km위치에 까지 접근했다.
                    
    소방당국은 충분한 비가 내리지 않는다면 1백35건의 화재로 뉴 사우스
   웨일스주의 숲과 초지 1백20만에이커를 태운 이번 화재는 앞으로 며칠간 더
   계속될 것이라고 말했다. 기상청은 시드니에는 오는 12일까지 비가 내리지
   않을 것이며 이르면 13일쯤비가 올 것이라고 예보했다.
                    
    이에앞서 9일 소방당국은 기온이 낮아지고 바람이 약해지는 등 기상
   조건이 호전돼 이같은 날씨가 수일간 계속될 경우 뉴 사우스 웨일즈주의
   모든 불길을 잡을 수있을 것으로 확신한다고 밝혔다.
                    
    그러나 소방당국의 이같은 발표 이후 쿠링-가이 국립공원의 불길이 다시
   일기 시작한 바람을 타고 크게 번지자 인근 주민들에 대해 대피령이 내려
   졌다. 소방관들은 어두워지면서 바람과 불길이 약간 누그러지자 쿠링가이
   국립공원의 화재는 안전하게 진압되었으며,로열 국립공원의 화재는 서서히
   진정되고 있다고 말했다.
                    
    이번 산불 진압을 위해 소방관 7천명이 투입됐으며 4백명의 군인들도
   18시간씩 교대로 지난 6일동안 진화작업을 지원하고 있다.
                    
    경찰은 이번 산불이 대부분 방화에 의해 발생했다고 밝히고 있으며,
   11명의 방화혐의자들은 체포했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



