박 검찰총장 "책임 통감" 사과 

<!-search 199912301618:hk:10:::: ->
<font size=2 color=#000000><font color="#00000">대국민 사과문 "검찰, 새롭게 태어날 것" 

 박순용(朴舜用)검찰총장은 30일 송년사 형식을 빌린 대국민 사과문을 발표, 『한해 동안 검찰이 관련된 여러가지 사건으로 많은 걱정과 심려를 끼쳐드린데 대해 머리 숙여 사과드린다』며 『검찰조직의 최고책임자로서 모든 책임을 통감하며 국민 여러분의 모든 비판과 질책을 다 받겠다』고 밝혔다. 

 박총장은 『검찰에 대한 국민의 신뢰와 기대가 무너지는 등 검찰이 과거 어느 때보다 큰 위기와 시련에 봉착해 있다』며 『이는 검찰 스스로가 발전하는 국민의식에 뒤따르지 못하고 부단히 자신을 개혁하는데 게을렀기 때문』이라고 말했다.

  박총장은 이어 『새 천년을 맞아 뼈와 살을 도려내는 고통을 감수하고라도 과거의 잘못을 반성하고 새시대의 새검찰로 변신하겠다』며 『검찰 개혁을 철저히 실천하고 원칙과 기본에 입각, 정도대로 검찰권을 행사하겠다』고 다짐했다.                      
 황상진기자 

