이익치회장 개인비리도 조사
<!-search 199909021123:hk:10:::: ->
사내정보이용 개인적 부당이득 가능성 포착 
 현대 계열사의 주가조작사건을 수사중인 서울지검 특수1부(이훈규.李勳圭 부장검사)는 2일 이익치(李益治) 현대증권 회장 등 현대경영진이 현대전자 주식매매 과정에서 사내정보를 이용, 개인적으로 부당이득을 챙겼을 가능성도 있다고 보고 이회장 등의 개인비리를 조사하고 있다.

 검찰은 또 정몽헌(鄭夢憲) 회장 등 정씨 일가 이외 일부 현대 계열사들이 주가조작으로 값이 오른 현대전자 주식을 처분,차액을 챙긴 사실을 밝혀내고 주식매각경위와 비자금 조성여부를 조사키로 했다.

 검찰은 이에따라 이회장과 가족의 계좌 추적과 함께 현대전자 주식을 처분한 계열사들의 주식매각대금 사용처도 조사하고 있다.

 검찰은 이날 현대중공업 재정담당 이사 서태환씨,전 재정부장 정기송씨 등 2명을 소환, 현대중공업이 현대증권에 주식매집용으로 1천882억원을 투입한 배경 등을조사했다.

 검찰은 현대증권의 현대전자 주가조작이 그룹 차원에서 이뤄졌는지를 조사하기위해 주가조작 당시 그룹 구조조정본부 부사장이었으며 이번 사건으로 출국금지조치된 이계안(李啓安) 현대자동차 사장도 금명간 소환,조사키로 했다.

 검찰 관계자는 "현대증권의 주가조작 당시 이사장이 그룹의 구조조정을 총괄하는 구조조정본부 부사장이었기 때문에 주가조작이 그룹 차원에서 이뤄졌는지를 확인하기 위해 이사장에 대한 조사가 필요하다"고 말했다.

 검찰은 이번 주말까지 주변조사와 방증수사를 거쳐 내주초부터 김형벽(金炯壁) 현대중공업 회장, 박세용(朴世勇) 현대상선 회장을 소환 조사한뒤 이 현대증권  회장을 불러 사법처리할 방침이다.[연합]

