[중부 물난리] 연천.파주.동두천 르포


 31일밤과 1일 새벽 경기북부와 강원 철원지역에 수해를 경고하는 사이렌과 경고방송이 울리면서 또다시 인간과 자연의 전쟁이 시작됐다. 대피를 알리는 사이렌 소리는 폭음을 방불케하는 빗소리에 시간이 묻혀갔고, 곳곳에서 하천 둑이 터지고 산이 무너지면서 피해가 잇따랐다.

 황급히 고지대로 대피해 뜬눈으로 밤을 새운 주민들은 거대한 호수로 변한 읍내를 내려다 보며 넋을 잃었고, 전봇대만 덩그러니 서있는 흙탕물 위로 가재도구와 쓰레기 더미들이 둥둥 떠다녔다. 

 특히 경기·강원 일대 2만3,321개 전화 회선이 불통되고 급수마저 단절되면서 피해 마을들은 육지속의 섬으로 고립됐다. 이 때문에 시·군 당국이 피해지역에 공무원을 파견한 뒤에도 정확한 피해상황이 드러나지 않고 있는 실정이다.

 경기지역에서는 교통이 단절되는 바람에 비축해둔 구호물자들 마저 이재민에게 전달되지 못하는 사태도 발생했다.
 연천 경기도 연천군은 차탄천과 연천댐이 범람해 연천읍과 전곡읍, 청산면, 차탄면 일대가 물바다로 변했다. 연천댐도 급격하게 수위가 높아지면서 댐 양쪽 끝이 범람, 댐 하류지역인 청산면 일대가 순식간에 탁류에 휩쓸렸다. 

 연천읍 774명, 신서면 257명, 군남면 125명 등 3,000여명의 이재민들은 군청, 마을회관, 군부대 등에 분산 수용돼 비가 그치기를 기다렸다. 간신히 물위로 고개를 내민 주택가 지붕위에는 목숨을 부지하기 위해 기어오른 돼지와 젖소들이 위태롭게 서성거렸다.

 서있기도 힘들 정도로 가슴팍까지 압박하는 거센 물살을 헤쳐가며 가재도구를 하나라도 더 건져내기 위해 안간힘을 쓰는 주민들도 곳곳에 눈에 띄었다.

 주민들이 대피해 있는 연천군청 대회의실은 어린 아이들의 울음소리와 어른들의 고함소리로 아수라장을 이뤘다. 이재민들은 끼니도 거른 채 추위를 피하기 위해 담요를 구하느라 이리저리 뛰어다녔다. 96년에 이어 또 다시 침수됐다 물이 빠진 연천군청 1층에는 진흙으로 더럽혀진 책상과 미처 챙기지 못한 서류들이 흙바닥에 어지럽게 널려 있었다.

 연천_포천간 37번 국도 500㎙, 322호 지방도 군남_남계 200㎙,백학_전동 4,000㎙, 청산_초성 200㎙, 미산_우정 2,000㎙, 324호 지방도 연천_자작 1,000㎙가 각각 침수돼 도로 곳곳의 차량운행이 통제됐다.

 지난 6월 경기도로부터 지원받은 구호세트 200개를 양주군청에 보관해왔으나 교통이 두절되는 바람에 무용지물로 변했다                             
 파주 수마가 덮친 경기 파주시는 수중도시였다. 시내를 가로 지르는 설마천과 파주읍 연풍리 갈곡천의 둑이 붕괴되면서 파주읍과 적성면, 법원읍 일대가 물바다로 변했다. 이날까지 군 장병 2명이 산사태로 숨졌고 1,065명의 이재민이 발생했다.

 문산리는 통일로가 끊기면서 외부와 완전히 고립됐고 119소방구조대의 인명구조용 고무보트가 유일한 통행수단이었다. 문산역 일대의 일반주택들은 아예 형태를 알아볼 수 없는 상태였고, 비교적 고지대에 위치한 호수아파트 등 고층아파트도 전기와 물이 끊겨 고립무원의 상황이었다.

 문산읍사무소 인근의 3층짜리 외기 노조연립아파트는 2층까지 물에 잠겨버렸고 미처 대피하지 못한 2,3층 주민들 20여명이 옥상에 올라가 발을 동동 굴렀다.

 대피소에서는 갑작스럽게 피신한 탓으로 서로 헤어진 가족들이 친지들의 근황을 알아보느라 장사진을 이뤘다. 외기노조아파트에 거주하는 김영미(金英美·23·여)씨는 『이른 아침 사이렌 소리가 울려 다급하게 집을 뛰쳐나와 식구들과 헤어졌다』면서 『가족들이 걱정된다』고 안타까워했다.

 임진강은 이날 오후 들어 빗줄기가 가늘어지면서 수위가 떨어져 범람의 위기는 일단 넘겼다. 

 그러나 파주시 적성면, 파평면에서는 농협 연쇄점과 슈퍼마켓 등에서 확보한 라면 등을 이재민들에게 일부 나눠주었지만 턱없이 부족한 상태이며, 문산읍에서는 생필품을구하지 못한 이재민들이 허기와 싸우며 악                                                                   

 동두천 시내 한탄강 지류 신천을 가로지르는 동광교와 안흥교 등 9개 교량 대부분이 위험수위를 넘어선 가운데 동광교와 안흥교는 1일 오전 10시 이후 상판위로 물이 넘쳐 차량통행이 전면 중단됐다.

 특히 연천군 청산면 한탄강변에 있는 동두천시 상수원 취수장이 1일 오전 2시께 침수되면서 이날 오전 급수가 전면 중단돼 7만여 시민들이 식수난을 애타게 호소했다.

 동광교 수위는 오후1시부터 한계수위 3.5㎙를 넘어서 범람하기 시작했다.

 이에 따라 시는 공무원 100여명과 마대 1,000여장, 모래 70톤, 트럭 4대 등 인력과 장비를 동광교와 안응교로 급파, 범람하는 신천의 물이 인근 저지대로 흘러들지 않도록 응급 복구작업을 펼쳤다.

 이밖에 동두천시와 연천군을 잇는 3번국도인 평화로와 신천 우회도로 일부가 이날 오전 10시 30분께부터 신천의 물이 역류되는 바람에 교통이 완전 두절됐다.

 한편 시는 1,288가구 3,600여명의 이재민 가운데 140여가구 367명을 생연 2동 사동초등학교 등 6개소에 마련한 이재민 수용소에 대피시켰다.

  동두천시내 한복판을 흐르는 한탄강 지류 신천(莘川)의 물이 불어나 1일 오전 10시40분 현재 한계수위 3.5㎙를 초과, 만수위 4.43㎙에 육박하고 있다.

 이 때문에 신천을 가로질로 가설된 동광교, 신천교 등 교량 9개의 대부분이 상판에까지 물이 차올라 유실될 위험에 처해 동두천시 재해대책본부는 대책 마련에 부심하는 모습이었다.

 시 재해대책본부는 신천변의 중앙동, 보산동, 상패동 등 저지대 주민들에게 만약의 사태에 대비, 고지대에 있는 학교, 교회 등으로 긴급대피토록 했다.

 시 재해대책본부는 신천변 저지대인 중앙동 동광교 주변과 신천 둔치의 주차장 2개소 등 모두 3개소에 마대를 쌓아 신천의 물이 주택가로 역류하지 못하도록 했다.

동두천=이연웅ywlee@hk.co.kr 노원명marzis@hk.co.kr 조용범기자yongboum@ hk.co.kr

