강릉 진고개 교통사고 이모저모
<!-search 199908142330:hk:10:::: ->
 14일 오후 강원도 강릉시 연곡면 삼산리 진고개정상에서 강릉쪽으로 가던 중 송천계곡에 추락한 관광버스에는 일가족 7명이 함께사고를 당해 안타깝게 하고 있다.

 아산재단 강릉병원에 입원하고 있는 김현중(38)씨는 이날 아내 김영애(36)씨,첫째딸 선경(9)양, 둘째딸 선민(5)양과 함께 타고 있다 갑자기 사고를 당했다.

 김씨는 오른쪽 눈을 크게 다쳤고 선경양은 머리에 중상을 입었다.

 또 함께 타고 있던 처형 김경애(38.여)씨도 중상이며 딸 나수정(16)양과 나리나(14)양도 부상해 인근 고려병원에 입원해 있다.

 김현중씨는 "휴가도 마땅히 가지 못하고 있던 중 이날 오전 TV에서 강릉 오대산이야기가 나와 계곡물에 발이나 담가 볼 생각으로 내려왔는데 뜻하지 않는 교통사고를 당했다"면서 "이 사실을 조부모가 알까봐 걱정이다"고 말했다.

 특히 관광버스에는 이날 안산 별망성산악회 회원과 친인척들이 함께 타고 있었는데다 여러 병원으로 분산돼 가족관계 파악에 어려움을 겪고 있다.

 부상자들은 자신의 상처보다 어린이 등 가족의 생사여부를 알수 없어 안타까워하고 있다.

 경찰과 병원측은 가족관계가 파악되는 부상자들에 대해서는 한 병원으로 이송해함께 치료를 받을 수 있도록 조치할 계획이다.

 이들은 이날 오후 2시께 안산시 다농백화점 앞에서 관광버스에 몸을 싣고 오대산 소금강계곡을 향해 가던 중 사고를 당했다.

  [연합]

