"열심히 일하라"  격려냐 지시냐
<!-search 199812191946:hk:10:::: ->
19일 국세청 불법모금 사건 3차 공판에서 한나라당
                      이회창(李會昌)총재가 기업인들을 상대로 모금을 하던
                      임채주(林采柱)전 국세청장에게 격려전화를 한 사실이 드러남에
                      따라 이총재에 대한 검찰 조사가 불가피하게 됐다. 

                      이에 따라 검찰 수사는 이총재가 임씨에게 전화를 한 배경과
                      국세청의 대선자금 모금 계획과 실행상황을 사전에 알고 있었는지
                      여부를 가리는데 초점이 맞춰질 전망이다. 

                      검찰은 이총재가 대선에 임박해 임씨에게 전화를 걸어 「수고하고
                      있다. 앞으로도 계속 열심히 일해달라」고 말한 부분을 단순한
                      격려 차원으로 볼 수 없다고 판단하고 있다. 당시 이후보가
                      전화를 건 시점이 임씨가 이미 83억원 가량의 대선자금을 모금한
                      때였고 이석희(李碩熙)전 국세청차장이 수시로 회성(會晟)씨를
                      만나 대선자금 모금을 논의한 상황을 중시하고 있다. 

                      검찰은 이총재의 전화를 받기전 이전차장이 『이후보가 전화를
                      할텐데…』라며 불평을 늘어놓았다는 정황에도 주목하고 있다.
                      임씨는 이날 공판에서 『이후보가 전화를 한 것도 이 전차장이
                      건의를 해서 이뤄진 것이라고 생각했다』고 진술, 우회적으로
                      이총재의 개입가능성을 시사했다. 

                      검찰은 이같은 「정황증거」를 내세워 이총재 조사가 필요하다는
                      분위기를 비치면서도 조사방침과 방법등에 대해선 구체적 언급을
                      피하고 있다. 

                      검찰 관계자는 『이총재가 당시 임씨와 통화한 경위에 대해
                      합리적인 설명을 하지 못한다면 이는 국세청 불법모금 사실을
                      사전 인지하고 있었던 것으로 밖에 볼 수 없다』면서도 『이총재
                      조사는 좀 더 수사진전 상황을 보아야 한다』고 말했다. 

                      이회성씨가 지난해 11월 말 서울 프라라자호텔에서 이전차장의
                      주선으로 임씨를 만나 『수고한다』고 격려한 대목도 주목할
                      만하다. 임씨는 『이전차장이 회성씨를 만나도록 주선한 것은
                      서상목(徐相穆)의원보다는 회성씨가 이총재의 「대리인」이라는
                      인상을 주기위한 의도로 보였다』 고 덧붙였다. 

                      그러나 이러한 사실들이 이총재의 법적 책임을 묻기 위한
                      직접증거는 되지않는다는데 검찰의 고민이 있다. 이 총재의
                      『열심히 일하라』는 「격려」전화를 대선자금을 모으라는
                      「지시」로 해석하기 위해서는 보충돼야 할 증거가 남아있기
                      때문이다. 사건의 핵심을 쥔 이전차장이 미국에 도피중인 점도
                      수사진전을 가로막는 장벽이다. 따라서 검찰이 총풍사건처럼
                      정황론을 들어 이 총재의 개입 의혹을 제기하는 수준에 그칠
                      가능성도 있다. 

                      임씨는 『처음엔 소극적이었으나 지난해 10월 중순
                      배재욱(裵在昱)전청와대 사정비서관이 여당 후보인 이후보를
                      도와야 하지 않겠느냐고 종용해 대선자금 모금에 적극 개입하게
                      됐다』고 밝혀 배씨와 이총재측간의 공모가능성도 시사하고 있어
                      이 부분의 수사도 활기를 띨 것으로 예상된다. 

                      /이진동·박일근기자

