"亞太재단 인사에도 1억줬다"
<!-search 199907211831:hk:10:::: ->
　- 前경기은행장 "작년 5월 전달" 진술 -

 인천지검 특수부(부장 김진태·金鎭太)는 21일 서이석(徐利錫) 전경기은행장이 지난해 5월 아시아태평양 평화재단 관계자로 알려진 이모(50)씨에게 『은행퇴출을 막아달라』는 청탁과 함께 1억원을 주었다는 혐의를 포착, 이씨의 신병을 확보, 조사중이다.

 검찰조사에서 서전행장은 지난해 은행퇴출직전 퇴출을 막아줄 수 있는 「영향력있는 인사」를 물색하던 중 수소문 끝에 이씨를 만났으며, 당시 이씨는 『권력 실세 및 재경부, 금융감독위 소속 인사들을 잘 알고 있다』며 경기은행이 퇴출대상에서 제외될 수 있도록 돕겠다는 취지로 1억원을 받아갔다고 진술한 것으로 알려졌다.

 이씨는 검찰조사과정에서 혐의사실을 완강히 부인하고 있다.

 한편 임지사는 이날 오전 인천구치소에서 김덕배(金德培)경기부지사, 민병현(閔丙鉉)변호사, 황준기(黃俊基)자치행정국장 등 3명을 특별면회한 자리에서 『서전행장으로부터 받은 1억원은 대가성없는 순수한 정치자금』이라고 당초 주장을 되풀이했다.

 /인천=송원영기자 wysong@hk.co.kr

