서울지역`보도방' 3천곳 성업…검찰 단속강화
<!-search 199907091519:hk:10:::: ->

 유흥업소에 접대부를 알선하는 속칭 `보도방'이 최근 크게 늘어 서울지역에만 3천여곳이 성업중인 것으로 나타나 검찰이 강력 단속에 나섰다.

 검찰은 특히 급증세를 보이고 있는 점조직 형태의 `이동식 보도방'을 중점 단속키로 하고 적발시 영업차량을 압수, 몰수판결을 받아 공매처분키로 했다.

 서울지검 소년부(김우경.金佑卿 부장검사)는 9일 올들어 지난 6월말까지 보도방업자 110명을 단속, 이중 47명을 직업안정법 위반 혐의로 구속하고 이들에게 고용된미성년 접대부 206명을 귀가조치했다고 밝혔다.

 검찰은 또 보도방을 통해 미성년 접대부를 고용한 유흥업주 94명을 적발,이중 28명을 구속하는 한편 지난달 28일부터 보도방 영업차량 단속에 나서 그랜저.브로엄등 고급차량 7대를 압수했다.

 적발된 보도방 중에는 15세안팎 청소년,또는 카자흐스탄 등 러시아계 외국인 접대부들만 전문적으로 알선하거나 심지어 애인 친구들이나 혼인신고를 마친 아내까지접대부로 알선한 경우도 있었으며 보도방 업자 중에는 프로골퍼 지망생,공익근무요원,고교생,실직자 등도 끼어 있었다.

 또 북창동.한남동 등지 일부 유흥업소들은 노래방이나 일반음식점 허가를 받고밀실에서 미성년 접대부들에게 `홀딱쇼'등 변태영업을 시켜오다 적발됐다.

 보도방 업자들은 단속을 피해 고정사무실 대신 차량으로 이동하면서 미리 스티커를 배포해둔 업소 요청을 받아 1인당 5∼20명씩 고용한 접대부들을 핸드폰.호출기로 연락, 공급해주고 테이블팁 6만∼10만원 중 1만∼2만원씩을 징수해 월평균 500만∼600만원의 고수익을 올려온 것으로 나타났다.

 검찰 관계자는 "보도방을 통해 고용된 미성년 접대부들은 보통 커피숍,햄버거체인점 등에서 대기하며 이들중 70-80%는 가출청소년"이라며 "지방 소도시의 경우 호출을 받고 업소에 공급되는 속칭 `삐삐걸'이 많다"고 말했다.

 검찰은 보도방 업자들의 진술에 비춰 서울지역에만 3천명 가량의 보도방 업자들이 1만5천∼3만명의 접대부들을 고용하고 있는 것으로 추정된다고 밝혔다.

【연합】

