 낙동강 디클로로메탄 오염사건이 발생한 대구성서공단 복개천에서 또
   다시 검붉은 폐수가 방류된 것이 발견됐다.
                    
    또 환경당국의 수질검사 결과 폐놀이 다량 함유된 것으로 나타나 한때 오
   일펜스를 설치하는 소동을 빚었으나 이는 검사기구에 지난번 오염사고때의
   페놀이 잔류된것으로 밝혀졌다.
                    
    12일 대구환경관리청에 따르면 지난 11일 낮 12시30분께 대구시 달서구
   성서공단 복개천에 검붉은 폐수가 유입된 것을 확인, 하류 대명천과 진천
   천 합류지점의 수질을 채수,검사한 결과 페놀이 음용수 기준치 0.005ppm의
   3백배가 넘는 1.5ppm이나검출된 것으로 드러났다.
                    
    또 디클로로 메탄과 벤젠등 유기용제는 전혀 검출되지 않은 반면 철은
   20.57PPM이나 검출됐다.
                    
    이같이 페놀이 다량 검출됨에 따라 대구환경관리청과 대구시는 하류 대명
   천과낙동강 화원나루터에 오일펜스 및 흡착포를 깔아 방제작업에 나서는
   한편 정밀 수질검사를 실시했다.
                    
    이에 따라 환경관리청은 성서공단 복개천과 낙동강 화원나루터등 주요 지
   점의물을 채수,네차레에 걸친 검사 결과 각 지점마다 페놀 검출량이 엄청
   난 차이를 보이는 등 증류법으로 실시한 검사에서 페놀이 모두 검출됐고
   분석용 증류수에서도 페놀이 0.5PPM이나 나왔다.
                    
    그러나 여과법으로 실시한 분석에서는 페놀이 전혀 검출돼지 않아 실험기
   구를조사한 결과 페놀 증류장치에서 지난번 성서공단의 디클로로메탄 오염
   사고때 검사했던 페놀성분이 그대로 남아있는 것으로 나타나 이번 페놀검
   출 소동은 결국 분석기구의 검사 소홀로 빚어진 환경당국의 잘못으로 밝혀
   졌다.
                    
    한편 대구환경관리청은 낙동강 주요 지점의 수질을 분석한 결과 페놀 등
   이 검출되지 않아 수질은 정상적이라며 그러나 11일 발견된 검붉은 폐수는
   성서공단의 일부 업체에서 무단 방류했기 때문으로 보고 단속 직원들을
   파견,추적조사를 벌이고있다.
                    
                    

