공업용 방사성동위원소 분실 '비상'
<!-search 199811131610:hk:10:::: ->비파괴포장검사 업체에서 외부에 노출될 경우 인체에 치명적인 공업용 방사성 동위원소가 없어져 경찰이 수사에 나섰다.

 부산 사하구 신평2동 비파괴포장검사 업체인 아이텍은 13일 오전4시께 회사 주차장에 놓아둔 「이리듐_192」를 분실했다고 경찰에 신고했다.

 경찰에 따르면 아이텍 소속 방사선투과검사 기사인 이모(29)씨가 이날 사하구 감천동 도시가스감천배관 공사현장에서 방사선 촬영을 한 뒤 회사 앞마당에 이리듐이 든 납차폐체를 놓아둔채 사무실에서 필름을 현상하고 20분후에 나가보니 납차폐체가 없어졌다.

 높이 25㎝, 길이 30㎝가량의 납으로 둘러싸인 검은색 납차폐체 안에는 20큐리정도의 이리듐이 들어 있으며 크기는 길이 2cm에 지름 3㎜정도다.

 도난당한 이리듐_192의 방사선 세기는 20큐리(방사선 세기단위)로 1밀리큐리(1,000분의 1큐리)만 되도 보관용 납차폐기에 안전하게 보관해야 하는 점으로 미뤄볼 때 얼마나 위험한 지를 알 수 있다. 20큐리를 직접 쏘이거나 인체에 접촉했을 때는 곧바로 세포가 파괴되고 염색체에 이상을 일으키는 등 치명적이다.

부산=목상균기자

