왜 이시점에 불거졌나
<!-search 199907151843:hk:10:::: ->
　- 검찰의 '선수치기' -

 느닷없는 임창열경기지사 부인 주혜란씨의 전격 소환과 사법처리를 두고 제2사정설이 퍼지는 등 정치권 분위기가 어수선해지자 사정 당국이 검찰의 주씨 소환 과정을 설명하는 등 진화에 나섰다.    

 여권의 사정 관계자는 15일 『검찰이 주씨를 수사 일정보다 빨리 소환, 조사하게 된 것은 경기은행 서이석 전행장을 주씨에게 소개시켜준 인테리어사업자 민영백(閔泳栢·본보 15일자 23면 참조)씨 때문』이라고 밝혔다. 

 이 관계자에 따르면 경기은행 퇴출 무마를 위한 서전행장(6월8일 구속)등의 수사과정에서 로비에 개입한 민씨가 처벌받을 것을 우려, 자신의 변호사를 통해 검찰에 『주씨의 금품수수 사실을 공개하겠다』고 반협박조로 알려왔다는 것이다.   

 이 관계자는 『최근 일련의 사건으로 위신이 추락한 검찰은 민씨가 주씨의 금품수수 사실을 먼저 공개할 경우 또 한번 상처를 입을 수 있다고 판단, 전격 소환을 결정하게 됐다』며 『민씨는 주씨에 대한 검찰수사가 어려울 것으로 판단, 검찰에 주씨 문제를 전함으로써 선처를 기대한 것같다』고 말했다.   

 이 관계자는 『주씨에 대한 수사는 퇴출된 경기은행 간부들의 비리혐의를 수사하는 과정에서 혐의가 포착돼 이뤄진 것』이라며 제2사정설을 일축했다. 

 /손석민기자 hermes@hk.co.kr

