평화방송 이도준차장 30일 소환
<!-search 199910301114:hk:10:::: ->

 `언론대책 문건' 관련 고소사건을 수사중인 서울지검 형사3부(권재진.權在珍 부장검사)는 30일 평화방송 이도준(李到俊) 차장을 이날 오후 소환, 조사키로 했다고 밝혔다.

 검찰은 이 차장을 상대로 문제의 문건을 정형근(鄭亨根) 한나라당 의원에게 건네기전 1천만원을 받은 경위를 집중 조사할 방침이다.

 검찰은 이 차장의 금품수수 행위를 배임수재죄 등으로 처벌할 수 있는 지 여부와 정 의원이 이 차장에게 돈을 준 대가로 문건을 입수했을 경우 이 부분은 면책특권에 해당되지 않을 것으로 보고 이에 대한 법률검토 작업을 벌이고 있다.

 검찰은 문건 작성자인 중앙일보 문일현(文日鉉) 기자로부터 문제의 문건을 팩스로 받은 이종찬(李鍾贊) 국민회의 부총재 비서관 신원철씨를 이날 오전 불러 문건입수 경위와 이 부총재에게 문건내용을 보고했는지 여부를 집중 조사했다.

 검찰은 이날 오후 이 부총재 보좌관인 최상주(崔相宙)씨도 소환해 이 부총재 사무실에서 문제의 문건이 이 차장에게 흘러들어간 경위를 조사키로 했다.

 검찰은 국정조사 시기에 맞춰 귀국할 것으로 알려진 문 기자를 조사한 뒤 정 의원에게 소환통보를 할 방침이다.

 한편 검찰은 수사팀에 오세헌(吳世憲) 부부장외에 검사 4명을 보강했다.

 

[연합뉴스]

