[대선자금 커넥션] 이회성씨 '연출' 국세청서 '주연'
<!-search 199812101829:hk:11:::: ->대검중수부가 10일 국세청을 동원한 대선자금 모금 배후로 지목돼 온 한나라당 이회창총재의 동생 회성씨를 전격 체포, 이석희 전 국세청차장과의 공모관계 입증에 들어감에 따라 검찰조사가 대선자금 모금 커넥션 전모에 발빠르게 다가서고 있다. 

 지금까지는 검찰수사가 대선자금 모금의 실무총책을 맡았던 한나라당 서상목의원과 이전국세청차장의 모금과정을 드러내는데 머물면서 배후인 「몸통」입증에는 답보상태를 보여왔다. 이씨의 공모관계가 어느정도 드러남에 따라 세풍의 「몸통」에 검찰 수사의 칼날이 향하게 된 셈이다.

 검찰에 따르면 대선자금 모금은 이후보의 비선조직이었던 동생 이씨의 주도하에 이전차장과 임채주전국세청장, 주정중전국세청조사국장이 공모, 국가공권력인 세무조사권을 이용해 기업으로부터 자금을 거둬들인 것으로 나타나고 있다.

 또 당시 한나라당 선대본부 기획본부장인 서의원이 임전청장과 이전차장에게 국세청을 동원한 선거자금 모금을 요청한 것도 이후보 또는 회성씨와의 교감하에 이루어졌을 가능성이 커지고 있다.

 현재까지 드러난 모금과정을 보면 이씨와 서의원의 요청을 받은 이전차장이 임전청장과 공모, 주전조사국장에게 선거자금을 낼 만한 100대기업의 명단을 작성토록 한뒤 기업체를 분담, 이씨 또는 한나라당 후원회에 자금을 지원토록 했다. 이 과정에서 임전청장과 이전차장등은 한나라당에 선거자금을 후원하지 않은 기업 중 탈세 및 주식위장분산 등 약점이 있는 기업을 찾아내 징세권의 칼을 이용, 기업들에 반강제적으로 선거자금을 모금해 이후보측에 전달했다는 것이다.

 주류회사인 OB나 하이트의 경우 각각 주세 1,450억여원과 700억여원을 징수유예 받는 조건으로 한나라당 후원회에 4억여원을 선거자금으로 지원하고 심지어 세무조사가 진행돼 수십억원의 세금이 고지될 단계에 있던 신동아그룹의 경우 세금납부를 하지 않는 조건으로 5억원을 낸 점이 이를 잘 입증해준다. 

 현대그룹의 경우 이전차장의 요구로 10억원을 이씨에게 전달한 뒤 이씨가 추가 자금을 요구하자 마지못해 「보험금」차원에서 한나라당에 20억원을 더 내놓은 것으로 밝혀졌다.

 현재까지 드러난 대선자금 전달 기업과 모금액은 20여기업에 150억여원. 실무 핵심역할을 한 이전차장이 미국에 도피중이어서 정확한 액수와 전달 기업체가 규명될 지는 미지수지만 검찰수사가 배후에 근접해가고 있는 점으로 미루어 지난해 대선자금 규모는 150억여원선에 그칠 공산이 크다.

 검찰은 회성씨외에도 배재욱전청와대사정비서관이 선거자금 모금과정에서 임전청장에게 전화로 협조를 부탁한 사실을 확인했으나 배씨의 공모여부는 아직 밝혀내지 못한 상태다. 검찰이 세풍배후수사에 자신감을 보이고 있는 만큼 몸통의 실체가 곧 드러날 것으로 보인다. /이진동기자

