[인천지역] 산사태 발생 등 폭우피해 속출
<!-search 199908021117:hk:10:::: ->

 지난달 31일부터 2일 오전 10시 현재까지 인천지역에서는 지역별로 최고 497㎜의 폭우가 쏟아진 가운데 일부 지역에서 산사태가 발생, 3명이 매몰되고 가옥과 농경지가 침수되는 등 비 피해가 점차 늘어나고 있다.

 시간당 최고 50㎜의 비가 쏟아진 2일 오전 7시 50분께 인천 중구 남북동 244 용유도 야산에서 산사태가 발생, 10t이상의 흙더미가 야산기슭 한식집인 `공항가든'(주인 허용. 53) 에 딸린 가건물을 덮쳤다.

 이 사고로 가건물내에서 잠자던 허윤경(16)양과 이 업소 종업원 등 3명이 매몰됐다.

 사고가 나자 경찰은 굴착기 등 중장비 2대를 동원, 구조작업을 벌이고 있으나매몰자들의 생사여부가 확인되지않고 있다.

 또 이날 오전 7시 30분께 경인전철 주안역 철로가 침수돼 상.하행선 전철의 운행이 모두 중단돼 출근길 시민들이 큰 불편을 겪었다.

 철도청은 응급복구에 나서 22분만인 이날 오전 7시 53분께 전철 운행을 재개했다.

 오전 5시 20분부터는 인천 강화군 강화읍 남산리 수협회관∼선원면 창리 유림가든사이 5백여ｍ의 왕복 2차선 도로가 물에 잠겨 차량통행이 일부 제한되는 등 시내도로 77곳(3천3백여ｍ)이 침수됐다.

 또 부평구 굴포천 제방 20ｍ가 유실되는 등 크고 작은 53개소의 제방 6천3백여ｍ가 붕괴 또는 유실됐으며 연수구 연수 3동 절개지 등 70개소의 절개지 토사가 유실돼 추가 피해가 우려되고 있다.

 이에 앞선 지난 1일 오전 6시께는 시간당 49㎜씩 내린 폭우로 인천 남구 용현 2동과 5동 일대 1백여 가구 등 1백40여 가구가 침수됐으며 강화군 길상면 온수리에서는 8명의 이재민이 발생, 인근 노인회관에 수용됐다.

 인천지역에서 최고의 강우량을 기록한 강화군 길상면 길직리 송순철씨 집 축사가 물에 잠겨 닭 2만3천810마리가 집단폐사했고 화도면과 길상면 등 강화군내 6개소의 수산 양식시설(1만7천105㎡)의 메기, 붕어, 황복 등이 물에 떠내려 갔다.

 농경지 피해도 잇따라 3일동안 강화군 화도면 상방리 가능포들과 내가면 고촌 2리, 부평구 삼산동 일대의 농경지 1천5백여㏊가 물에 잠겼다.

 이밖에 서해상에 발효중인 폭풍주의보로 인해 서해 14개 항로의 여객선 운항이3일째 전면 통제돼 백령도와 덕적도, 자월도 등 서해 섬지역 해수욕장을 찾은 피서객 1만여명이 3일째 섬을 빠져나오지 못하고 있다.

 제 7호 태풍 `올가'의 영향으로 이날 오후 폭풍주의보가 태풍주의보로 바뀔 예정이어서 여객선 운항 통제는 당분간 지속될 전망이다.

 이 때문에 어선 1천여척도 인천 연안부두와 강화, 옹진의 항.포구 등에서 발이묶여 출어하지 못하고 있다.

 3일째 계속되는 집중호우로 피해가 늘자 인천시와 각 구. 군은 이날 공무원과예비군 등 2천4백여명과 굴착기 등 중장비 273대를 동원, 응급복구에 나서고 있으나쏟아지는 폭우로 인해 복구가 제대로 되지 않고 있다.

 한편 인천지역에서는 이날 현재까지 46억여원 상당의 재산피해가 난 것으로 집계됐으나 앞으로 최고 150㎜가량의 비가 더 내릴 것으로 예상돼 피해는 더욱 늘어날것으로 보인다.

【연합】

