공군 지대공미사일 '아찔한 오발'
<!-search 199812041714:hk:10:::: ->
공군의 지대공미사일이 오작동으로 발사돼 인천 상공에서 공중폭발하는 창군이래 초유의 사고가 발생했다.   
 4일 오전10시35분께 인천 연수구 동춘동 공군 방공포사령부 산하 방공포대에서 나이키허큘리스 지대공미사일 1발이 오작동으로 발사됐다. 미사일은 발사 3초만에 자동으로 자폭장치가 작동, 포대에서 서남쪽 3.5㎞지점인 송도 앞 매립지의 지상 3백m 상공에서 공중폭발했다.

 이 사고로 미사일 파편 수만개가 반경 5㎞지역에 떨어져 주택의 유리창이 깨지고 차량 수십대가 파손되는 등 피해가 잇따랐다. 또 엄청난 폭발음과 진동으로 이 일대 주민들과 주행중이던 차량들이 긴급대피하는 등 큰 소동이 빚어졌다. 또 주민 3명이 다쳐 병원에서 치료를 받았다. 

 한편 미사일이 발사된 상공은 김포공항을 이용하는 모든 국내외선 항공기들이 다니는 「그린597」항로여서 사고순간에도 싱가포르발 싱가포르항공기 등 4대의 여객기가 현장을 통과하고 있었던 것으로 확인됐다. 

 이날 사고는 또 자칫 남북대치 상태에서 자칫 극한상황까지 초래할 수도 있었던 중대한 것이어서 원인규명과 함께 강도높은 문책인사가 불가피할 것으로 보인다.

 공군은 사고직후 즉각 정밀조사에 착수, 포대 통제소나 발사대 관계자의 실수로 미사일이 발사됐거나 제어장치의 오작동으로 발사됐을 가능성 등 다각적인 조사를 벌이고 있다.  정덕상·이동준기자



