 한.미양국정부는 미국의 미사일요격용 <패트리어트> 미사일을 3월중
   주한미군기지에 실전 배치키로 의견을 모은 것으로 알려졌다.
                    
    정부의 고위당국자는 28일 "클린턴 미대통령이 아직 패트리어트 미사일의
   한반도 배치에 대해 최종 승인을 하지 않았으나 조만간 승인을 하게 될
   것으로 안다"며 "우리 정부도 원칙적으로 실전배치에 동의하는 입장이기
   때문에 오는 3-4월께 이 미사일을 미군기지에 배치하게 될 것"이라고
   밝혔다.
                    
    이 당국자는 이어 "이번에 배치될 패트리어트 미사일의 규모는 모두
   36기"라고 말하고 "서울과 수도권등 인구과밀지역을 방어하기 위한 것
   보다는 주한미군의 전략요충지를 보호하기 위한 것"이라고 강조했다.
                    
    그는 또 "이번 패트리어트 미사일의 한반도 배치는 미국이 중.장기적으로
   추진중인 방어용미사일망인 전역미사일방어체제(TMD) 구축의 첫 단계로 볼
   수 있다"고 말했다.
                    
    이 당국자는 "패트리어트 미사일의 조기배치 추진은 고비를 맞고있는 북
   한과 국제원자력기구(IAEA)간 핵사찰협의에 대한 압력의 의미도 담겨있다"
   고 말하고 "북한핵문제가 잘 풀릴 경우 결국은 이들 미사일이 일본에
   배치될 것으로 안다"고 덧붙였다.
                    
    패트리어트 미사일의 한반도 배치는 오래전부터 추진돼왔으나 지난해
   11-12월께 게리 럭 주한미군사령관이 북한의 스커드미사일 공격 가능성에
   대비한다는 명분으로 본국정부에 이를 건의했던 것으로 전해졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



