심재륜 대구고검장 일문일답
<!-search 199902011941:hk:10:::: ->심재륜(沈在淪) 대구고검장은 1일 이종기 변호사로부터 1,000만원의 향응과 100만원의 전별금을 받았다는 대검의 수사발표 내용과 관련, "본인의 이미지를 실추시키려 한 것"이라며 전면 부인했다.

 심고검장은 그러나 법무부의 검사징계위원회 출석여부 등 향후 행보에 대해서는일체 언급을 회피했다.

 다음은 심고검장과의 일문일답이다.

 -- 대검이 발표한 수사결과에 어떻게 생각하나.

 ▲본인의 이미지를 실추하려 한 것이다. 1,100만원의 향응과 전별금을 받았다는 것이 무슨 근거로 나왔는지 모른다. 향응을 받았다면 시간, 장소, 목적, 누구에게 얼마정도 받았는지가 수사의 기본이다. 구체적으로 얘기돼야 하고 술집도 특정돼야 한다.

 술집 종업원도 조사해야 하고 이런 것이 모두 갖춰져야 한다. 그런데 이종기 변호사가 머리 좋다고 거기에 의존하고 있는데...

 그리고 대전 술집이 조그만 카페로 술값이 많아봐야 1인당 최고로 8만-9만원인데 이 술집도 없어졌다. 이것은 부풀린 말이다.

 대검에서 수사한다고 해놓고 사람을 일방적으로 매도할 수 있나. 나는 진실을밝혀 줄 것으로 믿었다.

 --이종기 변호사로를 술집에서 만난 적이 있나.

 ▲5년 전의 일로 만난 기억이 없다.

 --이종기 변호사로부터 향응을 제공받았을 수 있지 않은가.

 ▲5년 전에 이종기 변호사가 내가 술을 좋아하는 습성을 이용, 교묘히 진술한 것 같다. 나를 우연히 만나 술 대접한 것처럼 했을 수 있다.

 --이종기 변호사가 향응을 제공했다고 진술한 이유는.

 ▲대검에서 발표한 성명에 나와 있다. 술값을 향응제공으로 보려면 향응 목적, 계산서 등이 나와야 된다. 내가 이렇게 자신이 없으면 이런 중대한 선언(성명서)을 했겠는가.

 --전별금은 받았는가.

 ▲전별금 100만원은 4년 전의 것으로 발표했는데 물증이 있나, 아니면 나만 줬나, 역대 다른 전별금은 있다는 것인가 없다는 것인가.

 --3일 법무부에서 열릴 징계위에 출석할 것인가.

 ▲수사결과 부분만 이야기 하겠다. 모르겠다.

 --음모론에 대해서는.

 ▲언급 하지 않겠다. 사람이 의연하게 대처해야지... 나머지 부분은 성명서로 짐작하고...

 --검사장은 술집에서 돈 냈는가. 검사장은 술을 마시면 돈을 내지 않는다고 들었다.

 ▲가능성 갖고 이야기하지 말라. 이변호사를 술집에서 만난 기억도 잘 없다.

 --오늘 말은 소신을 굽히지 않는다는 것으로 봐도 되나.

 ▲유도심문하지 말라. 수사발표가 국민에게 오해를 불러일으키게 한 것 아닌가.

(향응부분)10회에 100만원씩이 뭔가.    [연합]

