"문건 출처 밝힐 수 없다"
<!-search 199911241601:hk:10:::: ->
김 前법무,"사직동팀·청와대 결코 아니다" 

 김태정(金泰政) 전 법무장관과 부인 연정희(延貞姬)씨가 24일 오후 2시50분께 옷로비 의혹사건의 최병모(崔炳模) 특별검사사무실에 자진출두, 특검팀의 조사를 받았다.

 김씨는 도착직후 대국민사과성명을 낭독한 후 가진 기자회견에서 배정숙(裵貞淑)씨측이 지난 22일 공개한 문건의 출처에 대해 "지난 1월 중순 이후에 문건을 받아본것으로 기억되지만 조직의 장래와 전직 검찰총장 신분이라는 점을 고려해서 문건의 출처는 공개할 수 없다"면서 "그러나 출처가 사직동팀이거나 청와대는 결코 아니다"고 밝혔다.

 김씨는 그러나 문건전달 과정에 검찰이 개입됐느냐는 질문에는 "아니다"고 밝히고 "총장은 여러 루트에서 문건을 받는다"고 덧붙였다.

 김씨는 이어 문건을 부인 연씨에게 전달한 시기에 대해 "지난 1월20일 유언비어문제로 부부싸움을 하던 과정에 집사람이 배씨 등을 두둔하길래 화가나 가방에서 문건을 꺼내 집사람에게 `읽어보라'며 집어던졌다"며 "당시 집사람은 기절을 하고 집안이 난장판이 됐다"고 말했다.

 연씨가 라스포사에서 호피무늬 반코트를 구입했는지에 대해서는 "어제 어느 강변에서 집사람이 모든 것을 고백했다"며 "집사람 말로는 반코트가 실려온 것을 모르고 있다가 나중에 옷을 발견하고서는 라스포사에 전화를 걸어 `왜 보냈느냐'고 따졌더니 정일순씨가 400만원에 사라고 해서 그냥 뒀다고 했다"고 김씨는 말했다.

 그는 이어 "집사람은 이후 정씨가 150만원에 사라고 해서 그냥 갖고 있었는데교회쪽에서 내게 이상한 얘기가 들려 집사람에게 `조심하라'고 말하자 돌려준 것으로 안다"고 말했다.
 김씨 부부는 이에앞서 `사죄의 말씀'이라는 대국민 사과성명을 통해 "참담한 심정으로 이 자리에 섰습니다. 그동안 저희 부부의 허물로 온나라가 시끄럽고 국민 여러분의 가슴에 씻을 수 없는 아픔을 준 것을 생각하니 얼굴을 들고 서있을 수도 없지만 진상을 특검에 밝혀야 한다고 생각해 오늘 저희 내외가 자진출석했습니다"고밝혔다.

김씨 부부는 또 대국민 사과성명서와 함께 `김태정의 고백'이라는 4장짜리 문건을 기자들에게 배포한뒤 기자회견을 마치고 곧바로 특검팀 사무실로 들어가 조사를받았다.
【연합뉴스】



