이익치회장 영장청구
<!-search 199909091431:hk:10:::: ->
검찰, 주가관리 지시 사실 자백따라  
 현대 주가조작 사건을 수사중인 서울지검특수1부(이훈규.李勳圭 부장검사)는 9일 이익치(李益治) 현대증권 회장으로부터 범행 일체를 자백받고 이회장에 대해 증권거래법 위반(시세조종등) 혐의로 구속영장을청구했다.

 이회장은 영장실질심사를 신청했으며 서울지법은 이날 오후 4시 이회장을 상대로 심사를 벌여 영장 발부여부를 결정키로 했다.

 검찰에 따르면 이회장은 현대증권이 현대전자 전환사채 2천5백여억원을 떠안고있던 지난해 3월 현대증권의 영업용 순자본비율(BIS)과 영업이익을 높이기 위해 이영기(李榮基) 현대중공업 부사장과 당시 현대상선 부사장이던 김충식(金忠植) 사장에게 현대전자 주식투자를 권유, 자금을 끌어들인 뒤 박철재(朴喆在.구속) 현대증권상무에게 주가조작을 지시한 혐의다.

 검찰 관계자는 "이회장 구속에 따른 경제적 파장과 대외신인도 하락 등을 심사숙고했으나 경제적 정의와 원칙 및 기본을 지키고 법적용의 형평성 유지를 위해 구속영장을 청구했다"며 "이회장으로부터 범행 일체를 자백받았고 제반증거도 충분하다"고 덧붙였다.

 검찰은 지난 7일 소환된 이회장이 주가조작 혐의를 전면 부인하다가 전날 오후부터 범행 일체를 자백하기 시작했다고 말했다.

 이회장은 그러나 정몽헌(鄭夢憲) 현대전자 회장에게 보고한 사실은 없다고 진술한 것으로 알려졌다.

 수사팀은 이날 오전 11시 임휘윤(任彙潤) 서울지검장에게 이회장의 구속방침을보고했으며 임 검사장은 박순용(朴舜用) 검찰총장의 재가를 받은 것으로 전해졌다.

 검찰은 이회장을 포함해 현대 주가조작 사건에 직.간접적으로 개입한 현대중공업 이 부사장, 현대상선 박재영(朴在榮) 이사 등 현대 관계자 10명 정도를 사법처리할 계획이다.

 검찰은 미국에 체류중인 정회장이 오는 17∼18일 귀국의사를 전해옴에 따라 내주중으로 정회장을 소환,조사한 뒤 이르면 오는 20일께 수사결과를 발표키로 했다.

 한편 검찰은 이날 오전까지 이회장의 구속영장 청구여부를 놓고 내부의견이 엇갈려 막판까지 진통을 거듭했다.

[연합]

