 협조적 노사관계 유지를 위해서는 합리적 임금교섭관행의 정착이 절실한
   것으로 지적됐다.
                    
    김재원한양대교수는 22일 대한상의가 주최한 <금년도 노사관계의 당면과
   제와 기업의 대응>이란 토론회에서 주제발표를 통해 이같이 밝혔다.
                    
    김교수는 이와함께 지난75년부터 93년까지의 노총.경총의 임금인상요구
   율, 제시율 분석을 통해 올해 실제임금인상율이 한자리수에 머물 가능성이
   있다고 전망했다.
                    
    이날 행사에서는 김교수의 주제발표에 이어 남재우라전모방사장, 이각범
   서울대교수, 최성오노동부노사지도관, 최경선대한상의조사담당이사등이 토
   론을 벌였다.
                    
    김교수의 주제발표내용을 요약한다.
                    
    노총은 올해 최초임금인상률로 6.6-10.8%(평균 8.7%)를 요구했고 경총은
   3.2-6.1%(평균 4.7%)를 제시했다. 양자간 협상진전에 따라 노총은 1차수정
   안으로 6.3-10.3%(평균 8.3%)을, 경총은 3.7-7.4%(평균 5.6%)를 내놓아 요
   구율.제시율간의 격차는 4%포인트에서 2.7%로 줄어들었다. 1차수정안단계
   에서 양자의 요구율.제시율은 각각10.3%, 3.7%라고 볼수있다.
                    
    그런데 지난75년부터 93년까지 19년간의 노총.경총의 요구율.제시율을
   토대로 분석해만든 추정회귀방정식에 의한 올해임금전망치에 따르면
   노총의 최초임금인상요구율은 12.4%, 경총의 제시율은 4.1%로 나타났다.
   양자의 요구율.제시율의 전망치가 실제보다 높게 나타난 이유는 회귀
   방정식이 과거의 추세치를 따라 산정됐기때문이다. 회귀방정식에 나타난
   타결임금인상률 6%, 실제임금인상률 10%를 근거로 올해의 임금관련
   전망치를 보면 *노사간 임금요구율.제시율간 격차는 7.6%포인트
   *임금부상률(실제맹목임금인상률과 타결임금인상률과의 차이)은 4%포인트
   *사용자의 양보율은 2.8(타결인상률 기준시)과 6.8(실제인상률기준시)
   *노조의 성취율은 0.56(타결인상률 기준시)과 0.93(실제인상률기준시)으로
   산정됐다.
                    
    이를 93년 수치와 비교해보면 타결임금인상률은 다소높게 나타났으나 실
   제임금인상률이 낮아져서 임금부상률이 크게 낮아졌고 노사간 임금격차와
   노조성취율은 비슷한 수준이다. 이렇게 볼때 올해의 경우 노총.경총간의
   중앙레벨에서 임금협상이 원만하게 진전되고 개별기업에서 정직한 임금교
   섭이 이뤄진다면 타결인상률은 전년과 비슷하나 임금부상률의 안정(초봉승
   급분까지 포함)으로 실제임금인상률은 한자리수에 머물 가능성도 기대해볼
   수 있다.
                    



