 새희망 정신요양원 폭행치사사건을 수사중인 부산동부경찰서는 24일 원장
   이혜옥씨(74.여) 소유 농장의 관리소장 오장환씨(54)에 대해 폭력행위등
   처벌에 관한 법률 위반 혐의로 구속영장을 신청했다.
                    
    오씨는 지난 87년 11월부터 지금까지 농사철에 요양원 수용자 김점용씨
   (40)등 10여명을 경남 거제군 연초면 명동리 산 21 대금산장에 데려가 매일
   오전 6시부터 오후 6시까지 강제로 목축과 벼농사일 등을 시키고 말을
   잘듣지 않은 김씨 등 4명을 둔기와 주먹등으로 때린 혐의다.
                    
    오씨는 또 지난 91년 2월 하순께 자기 방에서 노역중인 신모씨(45.여)등
   여자수용자 2명을 불러 성폭행한 혐의도 받고 있다.
                    
    경찰은 원장 이씨가 농장을 구입한 자금의 출처와 요양원 수용자들을 농
   장으로 보내 강제로 일을 시킨 경위에 대해 수사하고 있다.
                    
    경찰은 이 요양원 촉탁의사인 해운대구 재송동 모 신경정신과 원장 박모씨
   (53)가 수용자를 진료하면서 요양원 입원가능 여부를 사실대로 진단
   했는지에 대해서도 수사키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



