옷로비특검 참고인 3명 소환
<!-search 199910211445:hk:10:::: ->
최특검, 라스포사등 의상실 관계자들 조사중 
 옷로비 의혹사건 관련자들에 대한 특별검사의 소환.조사가 본격화됐다.

 옷로비 의혹사건을 맡은 최병모(崔炳模) 특별검사는 전체 조사대상자로 선정한30여명의 관련자중 처음으로 라스포사, 나나부티크 등 의상실 여직원 3명을 21일 오전 참고인 자격으로 소환,조사했다.

 특검팀은 이들을 상대로 김태정(金泰政)전 법무장관의 부인 연정희(延貞姬)씨등옷로비 의혹 관련자들의 의상실 출입및 옷구매 현황과 특히 연씨가 반납한 호피무니 코트의 정확한 전달및 반납 경위등에 대해 조사를 벌였다.

 최 특검은 또 남대문 세무서 7급 김정태씨를 수사팀에 보강,라스포사 등의 매출실적과 옷 가격등에 대한 조사에 착수했다.

 최 특검은 금명간 경찰청에 사직동팀 내사자료 제출을 요청키로 했다.

 최 특검은 전날인 20일 옷로비 의혹과 관련해 최근 새로운 발언을 한 작가 전옥경(全玉敬)씨,연씨,강인덕(康仁德) 전 통일부 장관 부인 배정숙(裵貞淑),대한생명최순영(崔淳永)회장 부인 이형자(李馨子),라스포사 사장 정일순(鄭日順),앙드레 김씨 등 핵심 조사 대상자 8명에 대해 법무부를 통해 출국금지 조치했다.

 작가 전씨는 최근 자신의 신간 출판기념회에서 청문회 당시 연씨와 정씨등이 허위증언을 했다는 요지의 발언을 했었다.

 한편 파업유도 사건의 강원일(姜原一) 특별검사는 내주부터 시작될 관련자 소환에 앞서 현재 출금상태인 강희복(姜熙復) 전 조폐공사 사장 이외의 일부 관련자를대상으로 금명간 법무부에 출금조치를 요청할 방침이다.

 강 특검은 그러나 보석으로 풀려난 진형구(秦炯九) 전 대검 공안부장의 경우 보석에 따른 여권 무효화 조치로 사실상 출금이 돼 있는 점을 감안, 별도의  출금조치를 하지 않기로 했다.

[연합뉴스]

