북경비정 6척 영해침범
<!-search 199906082218:hk:10:::: ->
8시간만에 완전철수
북한 경비정과 어선 등 20여척이 8일 인천 옹진군 연평도 서방 10㎞해역에서 북방한계선(NLL)을 2~4㎞넘어 우리 영해로 침범, 긴급 출동한 해군함정과 대치하다 북한 영해로 되돌아갔다.      

 합동참모본부에 따르면 이날 오후1시께 150~420톤급 북한 경비정 3척이 NLL 이남의 「완충구역」으로 넘어선 뒤 오후 3시께 3척이 추가로 월경, 8시간동안 우리영해에 머물다 오후 9시20분 NLL 북방으로 완전 철수했다.   

 합참은 NLL남방 4㎞해상에 고속정 8척과 전투함 4척을 긴급 출동시켜 만일의 사태에 대비했으나 무력충돌은 발생하지 않았다고 밝혔다.  

 합참은 그러나 북한경비정이 다시 NLL을 넘어올 가능성에 대비, 인천의 해군2함대사령부에 출동준비태세를 발령하는 한편, 서해 5개도서의 어선 84척에 대해 조업중지 조치를 내렸다.  

 합참은 『북한 경비정은 완충구역에서 조업중인 북한 꽃게잡이 어선 15척의 귀순을 막기 위해 NLL을 넘어왔던 것으로 보인다』면서 『매년 NLL을 20~30차례 침범한 적은 있으나 이번처럼 경고방송을 무시한 것은 극히 이례적』이라고 밝혔다. 

 합참은 이에따라 북한 경비정의 영해침범을 중대한 정전협정 위반으로 규정, 군사정전위원회를 통해 엄중 항의하고 유사사태의 재발방지를 요구할 방침이다. /정덕상기자 jfurn@hk.co.kr



