김만제 前포철회장 소환조사
<!-search 199902041821:hk:10:::: ->
대검 중수부(이명재·李明載검사장)는 4일 오후2시 감사원으로부터 횡령과 배임 등 혐의로 고발된 김만제(金滿堤) 전포철회장을 소환, 조사했다.

 검찰은 김 전회장을 상대로 기밀비 4억2,000여만원중 2억1,415만원을 봉급계좌로 입금시키고 2억1,000만원을 부인과 자녀 명의의 증권계좌에 입금시켜 채권을 구입하는 등 개인적으로 유용한 경위와 사용처를 집중 추궁했다.

 김 전회장은 『회사 업무를 위해 사용한 것이며 개인 용도로 쓰지는 않았다』고 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.

 검찰은 또 포철이 96년 11월 전기강판 증강공사 낙찰자로 선정된 포스코개발의 입찰결과를 조사한뒤 재입찰해 34억원을 더 비싸게 재계약하는 등의 업무상 배임혐의에 대해서도 조사했다.

 검찰은 이와함께  95년 하와이 연수원 부지 매입건  96년 10월 포철내 인덕실험동 건설과정에서 시공업체 변경건  서울 삼성동 희전관광호텔 매입 매각 과정  삼미특수강 부실인수 건 등 감사원이 제기한 의혹사항에 대해서도 조사키로 했다.   

 검찰은 이날 밤 김전회장을 돌려보냈으며 5일중 한차례 더 불러 조사한뒤 사법처리 여부를 결정키로 했다.

 한편 검찰은 포철과 5개 계열사 임원의 기밀비 70억원중 53억원을 비자금으로 조성해 이중 34억원을 정치권 로비자금으로 사용한 의혹에 대해서도 조사했으나 뚜렷한 혐의는 발견되지 않았다고 밝혔다.

 검찰은 지난해 12월25일 감사원으로부터 고발을 받고 계좌추적과 참고인 조사를 벌여왔다. /이진동기자 jaydlee@hankookilbo.co.kr 


