 경기도내에서 지난해 11월말부터 최근까지 동일수법 금고털이 사건이
   16건이나 발생했지만 단 1건도 상부에 보고되지 않은 것으로 드러났다.
                    
    이 때문에 경찰서간 공조수사가 전혀 이뤄지지 않아 해당 경찰서가 수사에
   어려움을 겪고 있는데다 연쇄범행을 막지 못하는 결과를 낳았다.
                    
    14일 경기지방경찰청 집계에 따르면 지난해 11월29일 밤과 30일 새벽 사이
   하남시 덕풍동 현대자동차와 기아자동차영업소 등 2곳의 금고가 파손된 채
   보관돼 있던 현금과 수표 등 5백70여만원이 없어진 금고털이 사건이
   발생한 뒤 지난 5일까지 현대, 기아, 대우 등 16개 자동차영업소 금고가
   털렸고 피해액도 6천9백여만원에 이른다.
                    
    피해 영업소는 수원, 안양, 성남, 송탄, 의정부, 용인, 하남, 고양 등으로
   경기도내 전역에 걸쳐 있다.
                    
    그러나 이들 피해 영업소를 관할하는 12개 일선 경찰서는 피해액이
   1천만원 이상일 경우만 보고대상으로 분류하고 있는 범죄수사 규칙에
   따라 단 1건도 상부에 보고하지 않았다.
                    
    특히 지난해 11월30일과 다음날 새벽 사이 송탄시 서정동 기아자동차
   송탄영업소에서 발생한 금고털이 사건의 경우 피해액은 1천3백90여만원으로
   밝혀졌으나 관할평택경찰서는 피해액중 자기앞수표와 약속어음을 뺀 현금이
   1백30여만원에 불과하다는 이유로 경찰청에 보고하지 않았다.
                    
    해당 경찰서는 최근까지 동일수법 금고털이 사건이 도내에서 연쇄적으로
   발생한 사실을 모른채 범인들이 훔쳐간 수표를 사용하기만 기다리며
   같은 수법 전과자들을 상대로 탐문수사를 벌이다 14일 경기경찰청 지시에
   따라 뒤늦게 공조수사에 나섰다.
                    
    경찰은 범행대상이 모두 자동차영업소 안에 보관돼 있는 금고이고 수표등
   훔쳐간 유가증권을 일체 사용하지 않은 점 등으로 미뤄 동일범 또는 서로
   정보를 교환하는 금고털이 전문범들의 소행으로 보고 있다.
                    
                    
                    
                    



