6.8규모 강진 타이완 또 강타
<!-search 199909261202:hk:10:::: ->
리히터 규모 6.8 강력 여진...15층 아파트 완전붕괴 
 리히터 규모 6.8의 강력한 여진이 26일 오전 7시52분(한국시간 오전 8시52분) 타이완(臺灣) 중남부 일원을 엄습해 최소한 4명이 사망하고 구조대원 등이 부상했으며 타이중(臺中)의 15층짜리 아파트 건물이 완전히 붕괴됐다.

 이날 여진은 지난 21일 첫번째 강진발생 이후 1분에 한번꼴로 타이완을 뒤흔든7천260회의 여진 가운데 강진으로 분류될 수 있는 70여회의 지진중 최대 규모로 전문가들은 앞으로 2개월동안 여진이 지속될 것으로 예상하고 있다.

 타이완 정부는 26일 오전 8시 현재 지진으로 인한 사망이 2천13명, 부상이 8천544명, 실종이 214명으로 공식집계됐다고 밝히고 고층 아파트 건물을 중심으로 아파트 6천100채가 파괴됐고 5천398채가 손상을 입었다고 밝혔다.

 타이완 TV방송들은 이날 여진이 첫번째 강진의 진앙지 근처인 르웨탄(日月潭)을진원으로 하고 있으며 난터우(南投)와 타이중 일대의 건물 여러 채가 무너지고 곳곳에서 산사태를 일으켰다고 보도했다.

 현지 라디오는 난터우와 윈린(雲林)을 잇는 도로에서 산사태가 일어나면서 승용차를 덮쳐 차를 타고가던 10대 남자와 20대 여자 등 2명이 숨졌고 난터우, 푸리(土+甫,里)에서도 2명이 사망했다고 전했다.

 푸리에서는 한 양조장에서 가스 누출이 감지돼 현지 공무원들이 폭발을 우려하고 있는 것으로 알려졌다.

 이날 강력한 여진이 또다시 발생하자 아파트 주민들은 오토바이 헬멧을 쓰고 공포속에 긴급 대피에 나섰고 타이중시내 일부 지역은 이날 여진으로 전기공급마저 끊겼다.

 다리(大里)에서는 구조작업을 벌이던 타이완 구조대원 2명이 건물붕괴 당시 떨어진 낙석에 맞아 부상했다.

 또 최초 강진으로 주민이 소개된 난터우 현 밍치엔시의 한 고층건물이 간선도로로 쓰러져 인근 농업조합을 덮쳤으나 사장자 발생여부는 즉각 확인되지 않고 있다고라디오 방송이 밝혔다.

 [연합]

