멕시코에 규모 7.5 강진…  피해 계속 커져


 멕시코에서 지난달 30일 오전 11시30분(한국시간 10월1일 오전 1시30분) 강력한 지진이 발생했다.

 수도인 멕시코 시티를 비롯해 멕시코 중부 및 남부지방을 강타한 지진으로 지금까지 최소 7명이 죽고 수많은 건물이 파손된 것으로 알려졌으며 피해규모가 훨씬 더커질 것으로 전망된다.

 멕시코 당국은 이날 진도 7.4의 지진이 2분간 계속됐다고 밝혔으며 미국 기상연구소는 리히터 규모로 7.5, 프랑스 국립 지진통제소는 7.6이라고 발표했다.

 지난달 21일 타이완에서 발생한 지진의 진도는 7.6이었다.

 미 기상연구소에 따르면 진앙지는 멕시코 시티에서 남동쪽으로 350㎞ 떨어진 농촌지역인 오아하카주(州)이며 주도 오아하카에서 북북서쪽으로 60㎞ 떨어진 곳이다.

 충격이 가장 심했던 오아하카주의 경우 지금까지 남자 2명과 여자 3명이 사망한것으로 집계됐다고 호세 무라트 카사브 주지사는 밝혔다.

 오아하카시에서 발행되는 엘 임파르시알지(紙)의 곤살로 카렐라 편집인은 낡은건물 등 수백채의 건물의 지지구조가 파손됐다고 말했다.

 연방 환경 관리들은 오아하카주의 570개 지자체 상하수도 95%가 파손됐다고 밝혔다.

 수도 멕시코시티에서는 지진이 일어나자 수천명의 주민들이 건물 밖으로 대피했으며 지금까지 2명이 사망한 것으로 알려졌다.

 멕시코시티에서 가장 높은 44층의 토레 라티노아메리카나를 비롯한 고층건물들은 지진이 진행되는 동안 좌우로 흔들렸으며 레포르마가(街)를 비롯한 주요 도로에서는 수백명의 시민들이 모여 이를 지켜보기도 했다.

 또 운행중이던 자동차들이 도로에서 튕겨나가는가 하면 일부 건물에서는 산산이부서진 유리창 파편들이 떨어져 내렸으며 일부 지역은 전기가 끊기고 전화가 불통상태다.

 이날 지진은 멕시코시티에서 남동쪽으로 500㎞ 떨어진 치아파스주(州)에서도 느껴져 일부 차량들이 길가장자리로 비켜 나가기도 했다.

 현재 경찰 헬기와 구조반들이 희생자 수색을 하고 있으며 TV 방송의 헬기도 시상공을 비행하며 피해상황을 점검하고 있으며 멕시코 시티 일원에는 2천만명이 거주하고 있으며 지난 85년 9월 19일 진도 8.1의 지진이 발생, 9천500명이 사망했다.

 또 지난 6월에는 진도 6.7의 지진이 인구 희박지역인 멕시코시티 남서쪽 265㎞의 산악지역에서 발생, 25명이 사망하고 200명이 부상했으며 가옥 7천7백여채가 파괴됐다.

[멕시코시티 AP·AFP=연합]

