공무원 부패가 죽음 불렀다
<!-search 199903062035:hk:10:::: ->허가서류 승인을 미끼로 공무원이 뇌물을 요구하는 부패한 사회현실이 40대 공사현장 감리단장을 죽음으로 내몰았다.

 울산남부경찰서는 지난 4일 자신의 승용차안에 시너를 붓고 분신자살한 울산시 온산하수처리장 공사 감리단장 서호성(47.D엔지니어링 기술이사.경기도 고양시 일산동)씨가 숨진 원인을 `공무원에게 접대를 제대로 하지 않아 허가서류마다 반려되는 현실을 이겨내지 못했기 때문'으로 잠정 결론지었다.

 경찰은 서씨의 자살 동기를 규명하는 과정에서 공사 발주처인 울산시 하수관리과 김병규(4급.55)과장이 온산하수처리장 시공사와 중구 태화.복산위생하수처리장시공사 및 감리사 관계자로부터 `접대 도박'으로 수천만원의 뇌물을 챙긴 사실을 밝혀냈다.

 경찰은 이 과정에서 서씨가 김과장 및 시공.감리사 관계자들이 매주마다 벌인 접대 도박을 하는 자리에 끼지 않아 이들로부터 집단 따돌림을 당한 것을 밝혀냈다.

 이 때문에 서씨가 시공사 J건설의 공정에 맞춰 시에 신청한 최종 공사보완 설계변경서 등 크고 작은 서류마다 대부분 반려되자 심리적 압박감이 심했고 이는 서씨에게 자살이라는 극약처방을 택하게  한 것으로 경찰은 보고 있다.

 지난 97년 2월 착공, 다음달 30일 완공예정인 이 공사에서 시는 지난해 11월말서씨가 부임한 후 신청한 수십여건의 크고 작은 설계변경 허가서 90% 가량을 1-3차례 반려시켰으나 서씨 이전 감리단장의 허가서류는 대부분 한번에 승인했다.

 서씨는 지난 70년 고교 2년때 고졸 검정고시에 응시, 다음해 서울시립산업대에입학한후 국가 기술사 고급 자격증을 취득했으며 지난 79년부터 19년간 대림건설엔지니어링에서 근무하다 지난해 11월25일 현재의 회사로 옮기면서 현장 감리단장으로부임했다.

 서씨의 아내 최모(46)씨는 "남편이 숨진날이 남편의 생일이었다. 남편은 오는 19일 경기도 일산의 새 아파트에 입주한다고 많이 기뻐했다"며 "지난달 27일 남편이 집에 와서 공무원 때문에 너무 힘들다고 했다"고 울먹였다.

 서씨의 한 직장동료도 "업무에 꼼꼼하고 완벽주의자인 서씨는 강직하며 불의를 못참는 성격이었으며 숨지기 전 회사로 전화해 공무원 때문에 힘들어 못살겠다는 말을 남겼다"며 "서씨가 부패된 현실이 얼마나 개탄스러웠으면 자살하기전 시너를 온몸에 붓고도 모자라 마시기까지 했겠느냐"고 말했다. [연합]

