178명 탄 인도여객기 납치 

<!-search 199912250047:hk:10:::: ->

 178명의 승객을 태운 인도 여객기가 24일 네팔의 수도 카트만두를 이륙해 뉴델리로 향하던 중 괴한들에게 납치돼 파키스탄의 라호르에 착륙했다. 

 AK 소총과 권총, 수류탄 등으로 무장한 5명의 남자 납치범들은 이날 오후 5시(현지시간) 카트만두를 이륙한 인도항공 소속 에어버스 300 여객기를 이륙 직후 납치했으며 납치과정에서 총을 쏴 승객중 4명이 사망한 것으로 전해졌다.

 납치범들은 납치후 조종사에게 라호르로 향하도록 요구했으나 파키스탄 당국이 착륙을 거절하자 재급유를 위해 파키스탄과 인접한 인도의 암리트사르에 잠시 착륙한 뒤 다시 라호르로 떠났다. 

 파키스탄 당국은 당초 어떤 상황에서도 납치된 항공기의 착륙을 허가하지 않겠다고 밝혔으나 결국 납치 항공기의 착륙을 허가했다. 파키스탄 당국은 착륙 직후 군과 경찰을 동원, 공항을 완전 포위한 채 납치범들과 협상을 벌이고 있는 것으로 전해졌다. 

 납치범들의 신원과 납치동기는 밝혀지지 않았으나 이들이 힌디어를 사용하는 점에 비추어 인도 북부지역 출신으로 보인다고 현지 언론들은 전했다. /뉴델리 외신=종합

