대규모 병무비리 또 적발
<!-search 199907231350:hk:10:::: ->
　- 군검찰, 돈주고 면제.의병전역 전문의등 적발 -

 멀쩡한 의대졸업자를 심신장애자로 둔갑시켜 병역면제나 공중보건의 판정을 내린 군의관과 이들에게 거액의 뇌물을 주고 병역특혜를 받은 의사들이 군검찰에 무더기로 적발됐다.

 국방부 검찰부(부장검사 고석 대령)는 23일 군.치의 신검담당 군의관에게 500만∼5천만원의 뇌물을 주고 군의관 입대를 면제받은 14명과 공중보건의 판정을 받은 8명 등 전문의 22명을 적발, 사건기록을 대검찰청에 이첩했다.

 군검찰은 또 군의관과 짜고 질병등급을 올려 의병전역하면서 전.공상자 판정을 받은 뒤 보훈연금을 수령해 온 12명을 포함한 의병전역자 52명과 병역면제자 78명, 공익요원 판정자 24명 등 서울을 제외한 전국 지방병무비리 관련자 157명에 대한 기록도 대검에 넘기고 뇌물을 받은 군의관 등 14명을 입건, 조사중이다.

 군검찰에 따르면 부산 A의대 졸업자 전모씨는 지난 96년 12월 친구를 통해 소개받은 국군수도병원 군의관 고모 소령에게 5천만원을 주고 군.치의 신검에서 5급 수핵탈출증 환자로 판정받아 병역을 면제받은 혐의를 받고 있다.

 부산 B의대 졸업자 김모씨는 지난 97년 11월 대학 선배인 국군춘천병원장 이모중령을 통해 신검 군의관 등에게 4천만원을 주고 5급 광발진환자로 판정받았다는 것이다.

 강원도 C의대를 졸업한 문모씨는 지난해 2월 의사 최모씨를 통해 군.치의 신검군의관 송모(구속중) 대위를 소개받아 300만원의 뇌물을 주고 4급 판정을 받아 군의관으로 입대하지 않고 공중보건의로 임용됐다.

 박모 예비역대위는 지난 97년 6월 당시 국군부산병원 진료부장 이모 중령에게 600만원의 뇌물을 주고 공무중 중증 당뇨병이 발생한 것으로 관련서류를 꾸며 5급 보훈대상자로 판정받아 의병전역뒤 매월 40여만원의 보훈연금을 받아왔다.

 이밖에 의정장교 신모소령은 지난해 1월 옥모씨로부터 군병원에 입원중인 아들을 의병전역시켜달라는 부탁과 함께 3천만원을 받고 담당 군의관에게 부탁, 의병전역 판정을 받게 해줬다.

 한편 군검찰은 서울을 제외한 전국 지방병무청과 군병원에서 340여건의 병무비리와 10~20여건의 군.치의 신검비리가 저질러졌다는 추가 혐의를 포착하고 수사를 확대하고 있다. [연합]

