 의료기관의 의보연합회에 대한 진료비 청구 및 지급심사업무가 오는
   97년부터 전산화된다.
                    
    보사부는 2일 '의보업무 전산화 3단계 추진계획'을 마련하고 이를 내년
   부터 시행키로 했다.
                    
    이 계획에 따르면 제1단계로 내년을 전산화 기초준비의 해로 잡고 수가,
   약품가격, 재료대 등에 체계적으로 번호를 매기는 표준코드를 제정하고
   병.의원의 각종 서식을 전산화에 맞게 개선키로 했다.
                    
    이어 2단계로 95년과 96년 2년에 걸쳐 진료비의 청구, 접수, 심사, 지급및
   분석 등 의료기관이 환자를 보험으로 진료한뒤 급여비를 청구해서 지급
   해줄 때까지의 과정과 그 결과를 분석할 수 있는 전산프로그램을 개발하고
   이를 시범적으로 일부병.의원에 적용할 계획이다.
                    
    마지막으로 오는 97년부터는 전국의 전체 의료기관과 약국으로 전산화
   작업을 확대, 전산망을 통해 청구받은 조합부담분 급여비를 전산으로
   심사한 뒤 요양기관별로 개설된 은행구좌에 입금시키는 완전전산화를
   기하기로 했다.
                    
    진료비 청구 및 심사업무가 전산화되면 청구에서 지급까지의 소요기간이
   1개월이내로 단축돼 현행 서면심사에 따른 진료비의 지급지연 등 의료
   기관의 불만이 해소되고 총 1천명에 달하는 의보연합회의 심사직원도 대폭
   감축되는 등 인건비 절감효과를 거둘 수 있을 것으로 전망된다.
                    
    진료비 청구건수는 해마다 급증, 지난 90년 1억4천1백만건이던 것이 작년
   한해 동안에는 1억8천1백만건으로 3년만에 29%나 늘어나 의보연합회의 전직
   원중 70%인 1천여명의 직원이 심사업무에 매달리고 있으나 고질적인 심사
   지연으로 진료비 지급이 장기화돼 요양기관의 불만을 사왔다.
                    
    보사부는 전산화가 실시되면 요양기관별로 진료비 청구경향을 전산분석,
   진료비의 청구내역이 성실한 곳을 '성실 요양기관'으로 선정하고 우선심사
   등 가능한 우대조치를 취할 계획이다.
                    
    또 진료비를 과다하게 청구하는 등의 불성실기관에 대해서는 정밀심사를
   실시하는 등 불이익 조치를 취할 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



