[서울대 공권력투입 임박] 농성 노조원 일부 탈출
<!-search 199904242343:hk:10:::: ->서울대에서 농성중이던 서울지하철 노조원들을강제 해산시키기 위한 공권력 투입이 초읽기에 들어간 가운데 24일 밤 상당수 노조원들이 산을 통해 서울대를 빠져 나가는등 급박한 움직임을 보였다.

 노조원들은 이날 오후 8시15분께 경찰이 68개 중대 8천여명과 헬기 2대,페퍼포그차등을 동원해 정문과 후문을 봉쇄하자 공권력 투입이 임박한 것으로 판단,후문으로의 탈출을 시도했으나 경찰에 저지되자 관악산을 타고 삼삼오오 서울대를 벗어났다.

 이 과정에서 한총련 소속 대학생 6백여명과 일부 노조원들은 화염병과 쇠파이프로 무장한채 정문과 후문에서 경찰과 충돌,돌과 화염병 200여개를 던지는등 1시간 30여분 동안 시위를 벌였다.

 경찰은 이날 밤 농성 노조원 5천7백여명중 2천7백여명이 빠져나갔으며 나머지 3천여명은 교내 후편 공대 주변등에서 잔류중인 것으로 파악했다.

 경찰은 노조원들에게 헬기 선무방송을 통해 안전귀가를 보장하겠다며 자진해산을 촉구하기도 했다.

 경찰은 이날 대학로와 서울역 집회를 마친후 명동성당에 집결했던 노동자와 학생 등 1만여명중 7천여명이 지하철을 이용해 서울대로 향하자 서울대 정.후문을 봉쇄한채 이들의 진입을 차단했다.

[연합]

