필리핀서 한국 관광객 4명 피랍 

<!-search 199912211552:hk:10:::: ->
"산타크루스섬서 무장괴한들에 납치"
 
 필리핀 남부 해안 휴양지에서 20일 한국인 관광객 4명이 무장 괴한들에 납치된 것으로 보도됨에 따라 필리핀 군과 경찰이 수사에 나섰다.

 필리핀 남부사령부 부사령관 알베르토 브라간사 준장은 21일 마닐라 남쪽 885㎞ 산타크루스섬 해안가 삼보앙가시에서 어린이 2명을 포함한 한국인 4명이 실종됐다는 보도에 따라 수사를 벌이고 있다고 밝혔다. 브라간사 준장은 또 이들의 신원 파악을 위해 이날 군·경 합동수사대 요원을 한국에 파견했다고 덧붙였다. 브라간사 준장은 그러나 『이 보도는 사실이 아닐 수도 있다』며 『군은 이제까지 접수된 모든 정보를 하나하나 확인하고 있다』고 말했다.

 산타크루스섬에서는 지난 6월 벨기에의 농업 전문가와 언론인 등 2명이 회교 반군들에 납치된뒤 현금 10만페소(미화 2,500달러)와 45구경 권총, 오토바이 1대 등을 주고 풀려난바 있다. /삼보앙가(필리핀)  =

