"범죄예방.범인검거도 과학"
<!-search 199906281454:hk:10:::: ->
서울경찰청, 첨단 범죄예방시스템 '컴스텟' 도입

 '범죄예방과 범인검거도 한층 과학적으로' 서울경찰청은 28일 각종 범죄에 대한 과학적 분석 및 경찰력의 적재적소 운용에 초점을 맞춘 '컴스텟'(COMPSTAT) 기법을 도입, 범죄예방에 적극 활용하고 있다고 밝혔다.

 경찰에 따르면 지난 5월 한달동안 서울시내 31개 경찰서에서 발생한 형사.방범과 범죄자료를 컴퓨터에 입력, 현재 중부.용산.마포 등 11개 경찰서에서 근거리통신망을 통해 운용하고 있다.

 이 시스템은 파출소.경찰서 형사과 등에 접수된 사건과 형사당직사건 등을 범죄일시.장소.수법 등 20여개 항목으로 세분한 자료를 입력한 뒤 범죄장소에 구체적인 번호를 지정, 죄종별로 다른 색깔을 입혀놓은 것.

 이렇게 저장된 범죄자료는 엑셀프로그램의 통계분석.함수.차트 등을 통해 사건별.지역별.시간대별.요일별로 산출돼 경찰력 운용에 필요한 분석자료로 활용된다.

 이 기법은 우선 취약 지역 및 시간대에 경찰력을 탄력적 운용이 가능해 범죄예방과 범인검거에 효과적으로 대처할 수 있도록 하는 것이 특징이다.

 특히 범죄자료를 축적, 체계적으로 관리.분석할 수 있어 범죄의 흐름을 예측할수 있는데다 효율적인 경찰력 운용으로 `체감치안'을 향상시킬 수 있을 것으로 경찰은 보고 있다.

 실제로 청량리서의 경우 전체 범죄의 30%가 절도로, 요일별로는 금요일, 시간대는 오후 9시∼자정, 오전 3∼6시에 주로 발생되는 것으로 분석돼 매주 금요일 장안동과 휘경동, 회기동 주택가 등에 형사.방범인력을 집중 배치하고 있다.

 또 노량진서는 범죄발생 유형별로 오토바이 날치기가 11%로 가장 많고 시간대는오후 4∼8시에 상도로와 대방로에서 집중된 것으로 분석돼 방범순찰대를 도로변에 집중 배치, 범죄예방에 나서고 있다.

 노량진서는 지난 3월10일 처음 이 기법을 도입해 시범 운용한 결과, 지난 5월 한달동안 주거침입 절도가 32건으로, 전년 같은기간에 비해 48%나 감소하는 효과를 거뒀다.

 경찰은 이 기법을 오는 8월까지 서울시내 전 경찰서로 확대할 계획이다.

 경찰 관계자는 "범죄예방과 범인검거를 위해서는 범죄자료의 체계적이고 과학적인 관리가 필요하다"면서 "앞으로 각 경찰서에서는 사건발생시 효율적으로 대처할수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.

【연합】

