 지난 93년 전세계적으로 2천5백만명이 고향을 떠나거나 쫓겨나 다른
   지방으로 피신해 있는 것으로 확인됐으며, 국외에 피난해있는 난민도
   1천6백만명에 달한다고 미국 난민위원회가 24일 공개한 보고서에서
   밝혔다.
                    
    미국의 비정부기관인 이 단체는 지난해 앙골라 1백10만명을 비롯, 자이르
   60만명, 부룬디 60만명, 보스니아 55만명, 아제르바이잔 40만명, 토고에
   24만명의 난민이 있는 것으로 밝혀졌다고 말했다.
                    
    또 르완다에서는 32만5천명의 난민이 발생, 지난 4월초 내전이 일어난
   이후 국외로 피신한 사람이 25만명에 달한다고 말했다.
                    
    해외에 피신해있는 전세계 난민의 숫자는 지난 92년말 1천7백60만명에서
   지난해에는 1천6백30만명으로 줄어들었는데 이는 아프간, 모잠비크,
   캄보디아, 라이베리아, 에티오피아 난민들이 본국으로 송환됐기 때문이라고
   이 보고서는 말했다.
                    
    미난민위원회의 로저 윈턴 위원장은 유럽 대부분 국가들과 미국이 반
   외국인, 반이민 압력에 굴복하고 있다고 비난하고 "그들은 앞으로 발생할
   난민들에 문을 닫고 있으며 이로써 전세계 난민보호정책을 방해할 수 있는
   위험한 선례를 만들고 있다"고 말했다.
                    
    윈터위원장은 미국이 유엔난민고등판무관실에 충분히 기여하지 못하고
   있다면서 "미국은 국민 1인당 분담금이 10위에 불과하다"고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



