신창원, 교도소 동기통해 울산은둔 기도
<!-search 199904261026:hk:10:::: ->

 탈주범 신창원이 울산에 숨어 살려고 부산교도소동기에게 몇 차례 전화를 건 사실이 드러나 경찰이 수사에 나섰다.

 26일 울산 중부경찰서에 따르면 지난 1월 29일 폭력행위 등 처벌에 관한 법률위반혐의로 대구지검 경주지청에 구속된 이진복(48.무직.울산시 중구 옥교동 312-11)씨가 올초 부산교도소에서 같이 수감생활을 했던 신창원으로부터 전화를 받았다는진술을 받아내고 감청 등 수사를 펴고 있다.

 이씨는 주임검사와의 면담을 통해 "지난 97년 10월께 신창원으로부터 처음 전화를 받은데 이어 이후 2∼3차례 가량 더 전화를 받았다"면서 "지난 1월15일 전화가걸려온 뒤는 전화가 없었다"고 진술했다는 것이다.

 이씨는 "신씨가 마지막 전화에서 `내 여자가 운영할 방이 2개 딸린 옷가게 한군데를 구해달라. 보답으로 아파트 한 채를 사주겠다'고 말했다"고 전했다.

 경찰 관계자는 "이씨의 진술내용은 나이차이 등으로 미뤄 신빙성은 크지 않은것으로 보고 있다"며 "그러나 신중을 기하기 위해 이씨 주변을 상대로 계속 수사중"이라고 말했다.

 경찰 조사결과, 이씨는 지난 96년 4월 사기혐의로 징역 1년 6개월을 선고받고부산교도소에 복역중 당시 함께 복역하던 신창원과 만나 알게 됐으며 현재 폭력혐의로 재판에 계류중이다.【연합】

