김윤환의원 내일 재소환
<!-search 199812161132:hk:10:::: ->
대검 중수부(李明載검사장)는 16일 한나라당 金潤煥의원을 17일 오전중 재소환, 조사키로 했다.

 검찰 관계자는 "金의원이 전체적으로 금품수수 사실은 시인하면서도 대가 관계를 철저히 부인하고 있어 한차례 더 불러 보강 수사를 벌일 방침"이라고 밝혔다.

 검찰은 혐의사실이 확인되는 대로 내주초 金의원에 대해 정치자금법및 특가법상알선수뢰등 혐의로 사전 구속영장을 청구, 국회의 체포동의 절차를 밟을 방침이다.

 金의원은 ▲96년 2월 두원그룹 金燦斗회장으로 부터 공천헌금 명목으로 30억원을 수수하고 ▲92년 2월 경북 구미시 P건설업체로 부터 용도변경 청탁과 관련 3억원을 받은 혐의를 받고 있다.

 검찰은 이와함께 金의원이 조카인 申鎭澈전동신제약 사장을 통해 지난 88년 이후 30억원대의 비자금을 관리한 사실을 중시, 조세포탈 혐의를 추가 적용하는 것을검토중이다.

 검찰은 공천헌금 30억원 수수건의 경우 정치자금법상 공소시효(3년)가 내년 2월중순께 만료됨에 따라 그때까지 임시국회 소집 등으로 국회에서 체포동의안이 처리되지 않으면 별건,불구속기소할 방침이다.

 이에앞서 金의원은 15일 오후 2시 자진출두, 15시간여에 걸친 조사끝에 이날 새벽 5시20분께 귀가조치됐다.

 검찰 수사관계자는 "전날 오후 11시까지 조사가 모두 끝났으나 金의원이 6시간에 걸쳐 1백쪽에 달하는 신문조서를 4차례나 되풀이해 읽고 꼼꼼히 수정을 하는 바람에 귀가가 늦어졌다"고 말했다.[연합]

