 국가보훈처는 15일 오는 97년까지 1천9백억원의 예산을 투자,
   국가유공자 및 유족들을 위한 보훈복지시설을 대폭 확충키로 했다.
                    
    이는 보훈대상자의 평균연령이 60세를 넘어서 노령화 단계에 접어듦에
   따라 보훈대상자의 노후생활에 실질적인 도움을 주기 위한 것으로 국가보훈
   처가 이날 발표한 `국가유공자 노후복지 종합계획'은 *보훈복지타운 건립
   *보훈가족 휴양시설 개설 *보다 편리한 보훈의료체계 구축 *정양원
   설립 *상이군경 복지회관의 확충 등을 골자로 하고 있다.
                    
    이계획에 따르면 실버타운(노령자 주거시설) 개념을 도입,아파트나 연립
   형태로지어질 보훈복지타운은 오는 97년까지 수도권(8백60세대)을 비롯,
   부산(4백"), 대구(3백"), 광주(2백40"), 대전(2백")등에 모두 2천
   세대를 건립 한다는 것.
                    
    복지타운은 단순한 주거시설 개념을 넘어서 건강관리실,클리닉센터 등의
   편의시설에다 시청각실,사우나,농원 등의 여가선용시설까지 갖춘 종합복지
   타운으로 꾸며질예정인데 국내에서는 처음 도입되는 것이다.
                    
    보훈가족 전용 휴양시설은 오는 7월 충북 중원군에 2백실 규모의 미망인
   전용시설이 착공되는 것을 비롯,오는 97년까지 동해안(1백실),서해안(1백
   실),제주도(1백실)등 전국 4개소에 모두 5백실의 시설이 건립된다.
                    
    또 중부권인 대전에 첨단의료장비를 갖춘 3백병상 규모의 보훈병원을
   신축,현재운영중인 서울,부산,대구,광주등의 4개 보훈병원과 함께 전국적으
   로 2천 병상 규모의 보훈의료망을 구축할 계획이다.
                    
    이와함께 국가보훈처는 보훈대상자의 급속한 노령화 추세를 감안,장기입
   원 환자들을 위해 대전보훈병원에 2백 병상 규모의 정양시설을 부설하고
   현재 서울,부산,대구등 전국 8곳에 있는 상이군경 복지회관을 12개소로
   늘릴 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



