 재야노조의 총 집합체인 전국노조대표자회의(전노대) 산하
   대우그룹노조협의회(대노협), 현대그룹노조총연합(현총련) 소속 노조들이
   잇따라 한국노총을 공식 탈퇴, 전노대의 제2노총 건설 움직임과 관련해
   주목되고 있다.
                    
    대우그룹 계열 16개사 단위노조로 구성된 대우그룹노조협의회(대노협.
   의장 최은석대우조선노조위원장)는 27일 노총에서 정식으로 탈퇴키로
   했다.
                    
    대노협은 이날 과천 영보 수녀원에서 운영위원회를 열고 대노련 산하
   노조들은 규약중 노총을 상급단체로 인정하고 있는 부분을 완전히
   삭제하기로 했다.
                    
    대노협 산하 노조들은 노총과 노선을 달리하며 전노대의 일원으로 노총에
   조합비를 내지 않는 등 사실상 노총과 결별상태였으나 이번에 노총과의
   관계를 공식적으로 절이했다.
                    
    이에앞서 현총련은 지난 24일 운영위원회를 열고 노총과의 완전한 단절을
   선언하고 규약 개정 작업에 착수했다.
                    
    대노협과 현총련은 표면적으론 노총-경총간의 임금인상가이드라인에
   반대하기 때문에 노총과의 관계를 완전히 단절하기로 했다고 밝히고 있으나
   실제로는 전노대의 제 2노총 건설에 대비 노총과의 관계를 공식적으로
   끝내기로 한 것으로 분석되고있다.
                    
    대노협, 현총련이외에 전국노조협의회(전노협),업종회의로 구성된
   전노대는 제2노총을 만들기위해 대외적으론 복수노조인정 등을 포함한
   노동관계법 개정을 강력히촉구하고 있고 대내적으론 조선업체노조협의회
   (조선노협), 전국지하철노조(전지협), 과학기술노조 등 산별노조를
   구성한데 이어 자동차업체 노조협의회, 기계.금속 노조협의회 구성도
   추진하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



