박시언씨 특검팀 자진출두 

<!-search 199911271752:hk:10:::: ->
정일순씨 3번째 영장청구 
 로비 의혹사건 특별검사팀은 27일 사직동팀 내사결과보고서를 김태정(金泰政) 전 검찰총장으로부터 입수, 언론에 공개한 신동아건설 고문 박시언(朴時彦)씨가 이날 오후 자진출두키로 함에 따라 박씨를 상대로 입수경위와 추가 문건 유출여부 등을 조사키로 했다.

 특검팀은 특히 박씨를 상대로 ▲김 전총장과의 관계 및 접촉경위 ▲보고서 유출및 공개이유 ▲신동아그룹 최순영(崔淳永)회장에 대한 구명로비가 있었는지 여부 등에 대해 확인할 방침이다.

 박씨는 당초 오는 30일 출두하겠다고 밝힌 바 있다.

 특검팀은 이날 오후 김전총장 부인 연정희(延貞姬)씨에게 700만원 짜리 반코트를 배달한 뒤 신동아 이형자(李馨子)씨에게 옷값 1억원을 대납요구한 혐의(특가법상 알선수재)로 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨에 대해 사전구속영장을 청구키로했다.

 정씨에 대한 영장 청구는 이번이 세번째다.

 특검팀 관계자는 "범죄사실을 약간 수정하고 새로 조사한 내용을 덧붙이는 정도가 될 것"이라며 "발부 가능성은 낮아 보이지만 위증은 알선수재와 직접 관련된 부분인 만큼 특검의 수사대상이라고 본다"고 밝혔다.

 한편 특검팀은 이날 오전 수사회의를 열고 상당 부분 진행된 옷 로비의 실체규명 작업과 함께 사직동팀의 수사가 축소.왜곡됐는지 여부, 보고서의 유출경위 등에대한 조사를 병행해 나가기로 방침을 세운 것으로 알려졌다.

 특검팀은 이를 위해 ▲최초보고서(추정) ▲수사초기 사직동팀으로부터 넘겨받은1백30여쪽의 내사자료 ▲최종보고서 ▲검찰수사기록 등을 면밀히 분석, 결론 도출과정을 분석하고 있다.

 특검팀은 특히 라스포사 반코트와 관련, 최초 보고서에 나온 `연씨의 외상구입'관련 진술이 최종 보고서에 반영되지 않은 사실을 중시, 필요할 경우 당시 사직동팀수사관계자나 박주선(朴柱宣) 전비서관을 조사하는 방안도 신중히 검토중이다.

 특검팀은 내주초부터 연씨 등 관련자들을 재소환, 보강수사에 주력할 계획이다.

