 서울대, 연세대, 이화여대 병원 등 전국 1백23개 병원 노동조합은 그동안
   개별 병원차원에서 이뤄졌던 단체 협상 및 임금 협상을 올해부터 공동
   대처하기로 했다.
                    
    이들 병원 노동조합들은 지난 13,14일 서울 동작구 숭실대에서 열린 '94
   전국병원노동조합 임투 결의대회를 통해 올해부터 병원내 각 직종별, 지부
   별로 공동 단체협상안 및 임금인상안을 마련, 병원경영자 단체인 대한병원
   협회와 공동 협상키로 했다.
                    
    노동조합들은 이를위해 오는 2월말까지 각 병원별 조합원 총회를 거쳐
   단체교섭위임권을 전국병원노동조합연맹(회장 김유미.병원노련)에 일임하는
   한편 현재 임금및 단체협상 체계가 다른 병원간 공동 협상안을 마련할
   예정이다.
                    
    병원노련은 이같은 공동 단체협상안을 토대로 병원협회 등과 3월중순이후
   교섭에 들어갈 것으로 보인다.
                    
    병원 근로자들의 이같은 공동 협상안 마련은 노동법상 병원노동자의
   산업별 노조가 인정되지 않고 있는 상태여서 위법성 여부가 주목된다.
                    
    병원노련은 이밖에 *정부의 임금협상 가이드 라인 철폐 *병원 산별 노조
   결성*의료제도 민주화 등을 요구하는 내용의 성명서를 채택했다.
                    
                    



