 폭력배들이 서울의 한 파출소에 난입해 검거해놓은 피의자를 빼내
   달아나는 사건이 발생했다. 한 파출소에서는 연말에 떡값명목으로
   관내업소에서 거금을 거둬들였다 해서 말썽을 빚고있다. 그런가 하면
   국민들이 느끼는 민생치안은 별로 나아진것이 없다는 불만의 소리가
   여전하다.
                    
    경찰의 기강이 별로 달라진게 없다는 증거랄 수 있다. 이러한 경찰의
   기강해이와 직무태도로 정부가 생활개혁 10대과제의 하나로 내건 범죄와
   폭력배소탕이 어느 정도 실효성있게 이뤄질지 의문을 제기하지 않을 수
   없다.
                    
    경찰청은 그저께부터 오는 7월10일까지를 제2차 범죄소탕 1백80일
   기간으로 정하고 작전에 들어갔다고 한다. 당연한 대응이라 하겠다.
   경찰은 이 기간에 경찰력의 70%를 민생치안에 투입하고 범죄해결 지역
   책임제와 함께 강력사건을 해결하지 못하면 책임자를 직위해제하는등
   강경책까지 쓰겠다는 강한 결의를 보였다고 한다.
                    
    그러나 우리가 보기로는 이러한 대응이 어제 오늘에만 있었던것도 아니다.
   그런대도 범죄가 날로 늘고 민생치안이 여전히 불안하게 된것은 경찰의
   대응이 언제나 건수위주의 단속과 실적위주의 일과성에 그치고 말았기
   때문이 아닌가 한다.
                    
    발생한 사건을 해결하고 더 나아가 범죄예방까지 하려면 한시적인 작전과
   같은 대응으로는 안된다. 경찰의 기본적인 수사력을 길러 범죄꾼들을
   압도할 수 있을만큼 수사경찰의 수사력이 신장돼야 하고 수사경찰의 사기가
   살아나야 한다.
                    
    수사장비와 수사기법의 현대화가 시급하고 날로 지능화하는 범죄수법과
   신종범죄에 대응키 위한 수사연구소를 설치해 대응해야 한다. 그렇지
   않고서는 발생하는 범죄를 뒤쫓기에 바쁘고 경찰의 신뢰성만을 떨어뜨려
   불신받는 경찰의 오명을 씻지 못하게 된다.
                    
    물론 국민들의 체감치안 불안심리가 더 이상 확산되는것을 막기 위해서는
   한시적인 범죄소탕작전을 할 필요성도 있기는 하다. 그러나 그러한 한시적
   대응만을 연례행사처럼 언제까지 되풀이 할 것인가.
                    
    수사경찰을 보강하기 위한 기본전략을 세우고 과감한 투자로 수사경찰의
   체계와 인력구성을 다시 해야한다. 다소 시간이 걸리더라도 근본적인
   대책을 세우는 일에 더욱 역점을 둬야한다.
                    
    1백80일 작전을 되풀이하는 눈가림식 민생치안대책으로는 늘어나는 범죄를
   근본적으로 줄일 수 없다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



