정회장 조사 고민하는 검찰
<!-search 199909051830:hk:10:::: ->

 검찰이 현대그룹 오너인 정씨 일가에 대한 수사여부를 놓고 고민중이다. 이들의 주가조작 개입혐의가 확인되면 당연히 법대로 처리하면 되겠지만, 아직까지 딱부러지는 혐의가 드러나지 않고 있기 때문이다.  

 지금까지 수사결과 이번 사건은 이익치(李益治)회장 등 현대증권 경영진이 주도한 것까지는 상당부분 확인됐다. 그러나 이회장 혼자서 이번 사건을 결정했다고 보기에는 납득하기 어려운 점이 몇가지 있다. 우선 주가조작이 지난해 4월 현대전자의 1차 유상증자를 앞두고 시작됐다는 점이다. 현대측도 유상증자에 앞서 「주가관리」를 하는 것은 일반적 관행이라고 밝힌 바 있다. 

 주가를 끌어올리기 위해 현대중공업과 현대상선 자금 2,134억원을 동원했는데, 오너도 아닌 이회장이 이같은 일을 결정할 수 있는지도 의문이다. 

 또 현대전자 주가조작이 마무리된 지난해 연말부터 올해 4월까지 정씨 일가와 현대 계열사들이 현대전자 주식을 일제히 내다팔아 수천억원의 시세차익을 얻은 것도 「반사이익」으로만 보기에는 석연치 않은 점이 있다. 

 검찰은 이러한 정황에도 불구하고 혐의 입증에는 어려움을 토로하고 있다. 현대 관계자들이 정씨 일가나 그룹차원의 개입혐의를 완강히 부인하고 있기 때문이다. 검찰은 그룹차원의 개입여부를 밝히기 위해 지난해 그룹 구조조정본부 부사장이었던 이계안(李啓安)현대자동차사장과 노정익(盧政翼)구조조정본부 전무를 조사했으나 별다른 소득을 올리지 못했다. 

 이에 따라 검찰은 이익치회장을 상대로 정씨 일가의 개입여부를 추궁할 방침이지만, 이회장이 오너의 혐의를 쉽게 고백하리라고 기대하지는 않는 눈치다.

 검찰은 또 이회장과 현대측이 검찰수사에 대비해 정씨 일가 보호를 위한 튼튼한 「방화(防火)벽」을 쌓아 놓았을 것으로 보고 있다. 

 검찰은 이러한 수사상의 어려움 말고도 정씨 일가 조사에 적지 않은 부담을 느끼는 눈치다. 「오너가 곧 기업」으로 통하는 현실에서 정씨 일가로 수사가 확대될 경우 재계와 경제계에 큰 파장이 예상되는데다 현대측의 반발도 만만치 않을 것이기 때문이다. 검찰관계자가 4일 정몽헌(鄭夢憲)현대전자회장을 『당연히 소환해야 하지 않겠느냐』고 말했다가 『필요하면 소환한다』고 수정한 것도 이런 맥락이다. 

 검찰내에서도 정회장의 혐의가 드러나지 않는 한 소환조사로 불필요한 오해를 낳을 필요가 있느냐는 신중론과 여러 정황상 의혹을 사고 있는 만큼 조사는 해야 한다는 적극론이 맞서고 있는 것으로 알려졌다. 그러나 여론을 감안해온 검찰이 수사의 모양새를 갖추기 위해서라도 정회장을 소환하는 것은 불가피할 것으로 보인다.  김상철기자 sckim@hk.co.kr

