 강원도는 군부대 장병들을 '하천순찰'요원으로 활용, 수질오염 행위단속을
   벌이기로 했다.
                    
    19일 도에 따르면 북한강 줄기를 비롯 남한강 등 도내 주요 하천이 일부
   몰지각한 관광객과 주민들의 쓰레기 등 각종 오물 투기로 오염되고 있으나
   해당 시군의 수질보호 감시원 부족으로 단속이 제대로 되지 않고 있다.
                    
    도는 이에따라 하천에서 도보로 1시간 거리 군부대에 근무중인 단기
   군복무 장병(방위병)들을 관할지역 하천 순찰요원으로 활용할 수 있도록
   군부대와 합의, 오는20일부터 올 연말까지 모두 1백20명을 배치하기로
   했다.
                    
    이들은 군복차림에 '하천순찰' 완장을 두르고 한강수계 본류와 지류.합류
   지점, 공단지역 등 40개 지점에 배치돼 *특정 유해물질.특정폐기물 버리는
   행위 *분뇨.동물의 사체.쓰레기를 버리는 행위 *하천 세차 행위
   *기름유출 등 수질오염 사고등을 중점 감시,적발된 오염행위자는 해당
   시.군에 통보하게 된다.
                    



