 우루과이라운드(UR)협상타결 이후의 농촌지역 산업구조개편에 대해 농업
   전문가들은 전업농육성과 함께 농촌의 공업화를 적극 추진해야 한다고
   주장했다.
                    
    또 농촌의 공업화는 농외소득증대보다 국토공간의 균형개발과 농촌산업
   다양화라는 측면에서 대기업의 참여를 유도하고 농림수산업 위주의
   행정조직을 산업개발 위주의 조직으로 바꾸는등 제도적 개편이 필요한
   것으로 지적됐다.
                    
    전경련과 농촌경제연구원은 25일 하오2시 전경련내 경제인클럽에서
   [농업여건변화와 농촌지역의 산업구조개편방안]이라는 주제의 세미나를
   공동 주최했다.
                    
    이날 세미나는 UR이후의 농업문제에 대해 재벌그룹집단인 전경련이 농업
   전문가들과 머리를 맞대고 대응방안을 모색했다는 점에서 관심을 끌었고
   앞으로 기업의 농촌지원에 대한 기본방향도 제시될 것으로 보인다.
                    
    이날 주제발표를 요약해본다.
                    
    ◇UR파급영향과 대응방안(류병서성균관대농대교수)=UR협상타결에 따라
   농산물교역도 늘어나지만 우리나라같은 후진농업국은 농업부문의 감축이
   불가피하고 농민의 의욕상실과 영농포기현상도 나타날 것이다.
                    
    이에대한 기본대응방안은 농업을 자급자족형 전통적 농업에서 상품생산의
   기업원리를 적용한 산업화와 대규모 영농으로 유도해야 한다.
                    
    또 농촌을 인간다운 삶을 영위할 수 있는 생활공간으로 조성하기 위해
   농촌공업화와 서비스산업유치및 교육.의료등의 생활환경개선을 촉진해야
   한다.
                    
    특히 농촌공업화산업은 일본의 경우 현재의 소농형태를 계속 유지하기
   위한 겸업농육성이 목적인데 앞으로의 농업구조개선은 전업농과 공장이
   혼주하는 형태로 추진돼야 한다.
                    
    ◇농촌공업개발정책의 반성과 새로운 과제(이동필농촌경제연구원부연구
   위원)=농촌공업개발은 농가의 농외소득증대보다 국토공간의 균형개발과
   농촌산업의 다양화라는 차원에서 출발해야 한다.
                    
    특히 기존의 새마을공장이나 농공단지조성이 농촌경제의 활성화나 산업
   인구의 농촌분산등 당초의 기대에 비해 효과가 미흡하고 휴폐업이 속출하는
   등 문제점을 해소하는 제도적 보완이 필요하다.
                    
    따라서 농촌공업개발을 저해하는 각종 규제등 장애요인을 완화하고 농촌
   공업개발을 중소기업육성이나 지방공업개발, 농산물가공산업육성등과 연계
   해서 내실있는 운영이 필요하다.
                    
    또 농촌기업은 성격상 투자에 대한 위험이 크고 회임기간이 긴만큼 각종
   지원혜택을 종합적으로 정비.강화해야 한다.
                    
    ◇농촌지역 산업구조개편의 과제와 전략(서종혁농촌경제연구원연구위원)=
   UR협상타결 이후 농업은 당분간 마이너스성장내지 정체가 예상된다. 따라
   서 농촌인구의 급격한 감소와 이들의 대도시이주가 새로운 사회문제로
   대두할 수 있다.
                    
    한편으로는 국토의 균형개발에 대한 국민의 요구증대와 지방자치제의
   본격실시, 농업의 규모화.기계화로 잉여노동력이 많아 농촌지역의 산업
   발전 여건이 유리한 측면도 있다.
                    
    또 앞으로 소득수준 향상에 따라 농촌지역에 관광수요의 증가가 예상되고
   지역특산물의 고품질, 소량다품목이 각광을 받게된다.
                    
    이같은 상황을 고려해보면 농촌지역의 2.3차산업개발은 UR이후 농민들의
   충격을 최소화하고 도시과밀화에 따른 사회적 비용증대를 줄이면서 국토의
   균형개발과 농촌지역경제의 활성화를 도모할 수도 있다.
                    
    특히 앞으로는 대기업과 유망한 중소기업들도 농촌공업화가 갖는 이점과
   중요성을 인식해 적극 참여토록 하고 이를 위해 각종규제를 완화해야 한다.
   [서익원 기자]
                    
                    
                    
                    



