 중학교 교감집 강도사건을 수사중인 인천 부평경찰서는 6일 이모군
   (18.무직.인천시 북구 산곡동)과 최모양(18.무직.부천시 소사구 송내동)등
   10대 3명에 대해 특수강도 혐의로 구속영장을 신청했다.
                    
    경찰에 따르면 친구 사이인 이들은 지난달 31일 오전11시께 북구 산곡동
   현대아파트 이모씨(58.S여중 교감)집에 침입해 이씨의 부인 김모씨(54)를
   흉기로 위협, 테이프로 눈과 입을 가린뒤 7백만원이 입금된 국민투자신탁
   통장과 도장을 탈취 인천시 남구 주안동 국민투자신탁 주안지점에서
   5백16만원을 인출해 달아난 혐의다.
                    
    이들은 이군의 B중학교 졸업앨범에서 이 학교의 교감으로 근무한 이씨의
   주소를알아낸뒤 부인 김씨에게 "교감선생님의 제자인데 인사하러 왔다"며
   문을 열게한뒤범행을 저질렀다.
                    
    이들은 또 지난달 10일 오후 2시께 산곡동 현대아파트 또 다른 이모씨
   (58) 집에분식집의 배달원을 가장해 들어가 속칭 `고스톱'을 하고 있던
   주인이씨 등 4명을흉기로 위협, 판돈 32만원과 이씨의 3백91만9천여원이
   입금된 예금통장 및 도장을 탈취 신한은행 부평지점에서 3백90만원을
   인출해 달아난 혐의도 받고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



