 [부천에서 서울까지 출퇴근하면서 [짐짝]취급을 당하는 [지옥철]에
   시달리는 것도 억울한데 이 무슨 난리냐]
                    
    오류전철역 화물열차 탈선전복사고로 퇴근전쟁을 치르던 시민들이 쏟아낸
   대표적인 불만이다. 19일 하오6시부터 20일 자정 넘어까지 영등포역과 구
   로역 신도림역 일대는 요란한 호루라기소리와 수십만 시민들의 고함소리가
   뒤섞여 말그대로 아수라장이었다. 하루 70여만명이 이용하는 전철 경인선
   에서 50년대식 화물열차가 일으킨 사고의 여파는 그 시대의 피난행렬을 연
   상시켰다.
                    
    사고가 나자 버스나 택시를 타고 귀가할 수 밖에 없는 인천 부천등지의
   시민들은 영등포역등 각 전철역앞 도로 차도에서 버스를 잡기위해 아우성
   을 쳤다.
    40~50분간격으로 오는 버스를 기다리며 이리저리 뛰어다니던 시
   민들은 처음에 짜증스러운 표정만 짓다가 3~4시간이 지나도록 버스에 접근
   차 할 수 없게 되자 울분을 터뜨리기 시작했다.
                    
    [사고난지 4시간이 넘도록 긴급버스 운행이나 안내방송조차 않고 무턱대
   고 시민들을 정거장에 몰려들게 만든 당국의 무대책이야말로 복지부동이다]
                    
    20일 출근길에도 사고여파에 따른 불편이 계속되고 사고원인이 낡은 차량
   에 있다는 보도를 접한 시민들의 분노의 목소리는 더 높아졌다. [철도청
   이 나사가 빠졌다] [수십만명이 이용하는 철로에 낡은 화차를 운행한 것
   은 사고가 몰고올 엄청난 파문을 생각해보지도 않은 무사안일 행정이다]
   고 성토했다.
                    
    [이같은 어처구니 없는 일이 일어날 수 있을까]라는 수수께끼의 해답은
   사고원인을 묻는 기자들의 질문에 [복구가 급해 조사하지 못했다]는 철
   도당국의 퉁명스런 대답에서 엿보엿다.
                    
    [국민의 발]철도의 병이 너무 깊다. 하드웨어가 그렇고 쇼프트웨어도
   마찬가지다. 하드웨어가 병든데는 정부의 턱없이 부족한 예산지원에도 원
   인이 있다. 총체적인 원인에서 발병한 이 병을 치유하지 않으면 사고의 확
   대재생산은 불을 보듯 뻔하다.
                    
                    



