 건설중인 분당-수서간 도시고속도로 일부 구간이 당초 계획보다 3개월여
   앞당겨진 오는 21일 개통된다.
                    
    2일 한국토지개발공사 분당사업단에 따르면 성남시 분당구 사송동-서울
   강남구수서동 구간에 길이 10.3km, 폭 29m(왕복 6차선) 규모로 건설중인
   도시고속도로 가운데 토개공이 맡은 사송동-서울 송파구 장지동간의
   6.7km가 오는 21일 조기 개통된다.
                    
    한편 서울시가 맡은 공사구간인 장지동-수서동간 3.6km는 내년말 개통될
   예정이다.
                    
    토개공이 맡은 공사구간은 당초 오는 8월 31일 개통될 예정이었으나 분당
   신도시입주민들의 교통난을 덜어주기 위해 공사기간을 3개여월 앞당겨 조기
   개통케 된 것.
                    
    분당-수서간 도시고속도로 건설공사에 소요되는 예산은 총
   1천5백32억원으로 토개공이 맡은 공사구간은 지난 90년 12월에, 서울시가
   맡은 구간은 지난 92년 10월에 각각 착공됐다.
                    
    토개공 관계자는 "분당신도시 주민들이 자동차로 교통체증이 심한
   성남로를 통과해 서울 송파구 장지동 까지 가려면 보통 30여분 소요되던
   것이 고속도로 일부 구간 개통으로 불과 7분밖에 걸리지 않게 됐다"고
   말했다.
                    



