남북경비정 10분간 포격전
<!-search 199906151148:hk:10:::: ->

북한어뢰정 선제공격... 해군 즉각 응사

 북한 경비정이 북방한계선(NLL)을 넘어 영해를침범한지 9일째인 15일 남북 해군 함정간 교전이 발생, 연평도 인근 서해상에 전운이 감돌고 있다.

 합참은 15일 북방한계선(NLL)을 넘어 영해를 침범하는 북한 경비정을 우리 고속정이 저지하는 과정에서 어뢰정의 공격을 받고 즉각 응사, 북어뢰정 1척이 치명타를입고 한계선 북측으로 퇴각했다고 발표했다.

 합참에 따르면 이날 오전 9시25분께 북경비정 2척이 한계선을 넘어 영해를 침범,해군 고속정이 출동해 충돌공격으로 남하를 저지하자 갑자기 어뢰정 3척이 나타나수류탄 공격을 감행해왔다.

 해군은 40㎜ 함포 등으로 즉각 응사하면서 양측은 10분간 교전을 벌였으며 북한어뢰정 1척에 우리함정에서 발사한 포탄이 명중, 침몰직전까지 갔으나 나머지 어뢰정 2척이 이를 예인해 북측으로 도주했다.

 교전 과정에서 우리 고속정 한척도 북한 어뢰정이 발사한 27㎜ 함포에 선체를맞아 일부 파손됐으며 고속정 정장과 대원 등 2명이 부상한 것으로 전해졌다.

 해군은 완충구역 이남 해역에 대기중이던 초계함과 구축함, 구조함, 호위함, 상륙정(LST) 등 20여척의 함정을 한계선 인접지역까지 긴급 출동시켜 비상작전에 돌입,했다.

 그러나 북한 어뢰정이 북쪽으로 완전히 철수한데다 북한 서해안에 배치된 사정거리 83∼95㎞ 지대함 미사일과 100㎜ 해안포들의 공격징후가 포착됨에 따라 확전방지를 위해 고속정을 제외한 대형 함정은 다시 완충구역 이남으로 퇴각했다.

 해군은 또 북한이 보복공격을 감행할 가능성에 대비, 연평도 해군기지에 정박중이던 모든 함정을 비상출동시켜 완충구역 남단에 추가 배치하는 한편 동해와 남해상에서 활동중이던 함정 일부에 대해서도 출동명령을 내렸다.

 군당국은 이날 교전이 발생함에 따라 연평도와 백령도 등 서해5도 지역에 대해진돗개 하나를 발령, 비상상태에 돌입토록 했으며 조업에 나선 모든 어선들에 대해서는 긴급대피령을 내렸다.

 한편 북한 경비정의 영해침범행위를 논의하기 위해 이날 오전 10시 개최키로 했던 유엔사와 북한군간 장성급회담은 북한측이 거부, 열리지 못했다.
【연합】

