경찰 화성군 공무원 6명 긴급체포
<!-search 199907041419:hk:10:::: ->

 청소년 수련시설 ‘씨랜드’화재사건을 수사중인경기도 화성경찰서는 4일 씨랜드 건물 설계변경과 용도변경 과정에서 불법 사실을 묵인한 혐의(업무상 중과실치사상 등)로 화성군 강호정(46.5급)사회복지과장 등 화성군 공무원 6명을 긴급체포했다.

 긴급체포된 공무원은 강과장과 이균희(48) 건축과장 등 과장급 2명, 김기두 (32.8급), 권영호(32.7급), 황대길(43.6급), 이창용(32.8급)씨 등 6∼8급 건축과 직원 4명으로, 이들에게는 직권남용과 업무상 중과실치사상, 건축법 위반 등의 혐의가 적용됐다.

 경찰은 또 부녀복지계 이모(40.여)계장과 화성소방서 남양파출소 김모(45)소방교 등 화성군과 오산소방서 공무원 4명을 소환해 조사중이며, 김일수(金日秀.59) 화성군수와 최홍철(崔弘喆.46)부군수는 보강수사후 빠르면 5일 중 소환키로 했다.

 경찰에 따르면 이날 긴급체포된 강과장은 97년 11월 21일 씨랜드 청소년 수련원측이 제출한 수련원 운영 허가 신청서에 소방도로 문제 등 하자가 있었는데도 권씨등에게 허가기준에 적합한 것으로 공문서를 허위 작성토록 여러차례 압력을 행사한혐의다.

 또 황씨와 이씨는 97년 5월 21일 수영장 부대시설을 청소년 수련시설로 설계 변경하면서 3층 건물에 대한 내화시설 설치, 구조개선 확인을 하지 않은 채 시공도면에 컨테이너 조립식으로 돼 있는 건물을 철골조 건물로 허가한 혐의를 받고 있다.

【연합】

