러'군, 그로즈니 도심 진격 

<!-search 199912252202:hk:10:::: ->

 러시아군이 25일 오전 0시를 기해 체첸 수도 그로즈니 도심으로 진격하면서 곳곳에서 맹렬한 전투가 벌어졌다고 현지 언론들이 보도했다.

 러시아 NTV는 연방군 소식통들을 인용, 비슬란 간타미로프 전(前) 그로즈니 시장이 지휘하는 친러시아 체첸민병대가 최선봉에서 도심공격에 돌입한데 이어 내무부소속 최정예 보병부대와 특수부대가 뒤따랐다고 전했다.

 러시아 주력군은 시외곽에 계속 주둔하면서 그로즈니 점령을 위해 시외곽 4곳에서 소탕작전에 들어간 선발대의 도심진격 임무를 지원하기 위해 대규모 야포공격을퍼부었다.

 이와 관련, 인테르팍스통신은 야포와 대구경 총을 동원한 대규모 공격이 25일 0시에 시작됐으며 포성이 거의 매분 간격으로 들렸다고 전했다.

 체첸군 1천5백여명은 20-30명씩 소부대를 구성,도심과 시외곽 등지에서 장갑차를 앞세워 진격해오는 러시아군에 맞서 맹렬히 저항하면서 곳곳에서 전투가 벌어졌다고 체첸군 참모차장겸 그로즈니 방어사령관인 아슬란베크 이스마일로프가 밝혔다.

 그는 또 체첸군이 교전과정에서 러시아군의 일부 장갑차를 파괴했으나 체첸군도사상자가 발생했다고 밝혀 전투가 치열했음을 시사했다.

 러시아군의 이번 대규모 공격은 블라디미르 푸틴 러시아총리가 이번주 초 전쟁종식이 임박했다고 천명한데 이어 이뤄진 것이어서 체첸함락작전이 본격화된 것으로보인다.

 그러나 러시아 야전군사령부의 알렉산데르 디오르디예프 대변인은 "러시아군과체첸 민간인의 불필요한 희생을 피하기 위해 모든 것이 신중하게 이뤄질 것"이라고밝혀 이번 공격이 전면전의 시작은 아니라는 입장을 피력했다.

 이스마일로프 체첸군 사령관도 러시아군이 그로즈니 점령을 목표로 공격을 개시했는지 여부는 분명하지 않으며 단순히 체첸군의 대응수준을 점검하기 위해 공격했을 수도 있다고 말해 전면전 개시 가능성에 회의적인 시각을 보였다.

【연합】

