경찰청정보국장 영장
<!-search 199905192007:hk:10:::: ->
서울지검 특수2부(김인호.金仁鎬 부장검사)는 19일아파트 관리업체로부터 뇌물을 받은 경찰청 정보국장 박희원(朴喜元) 치안감에 대해특정범죄가중처벌법상 알선수뢰혐의로 구속영장을 청구했다.

 치안감 이상 현직 경찰간부가 개인비리로 구속영장이 청구되기는 지난 93년 5월슬롯머신 사건 당시 수뢰혐의로 구속된 천기호(千基鎬) 치안감 이후 처음이다.

 검찰에 따르면 박치안감은 지난 3월22일 경찰청 정보국장실에서 아파트 관리비리와 관련, 서울 성북경찰서의 수사를 받고있던 주택관리 용역업체 D사 사장 김모씨로 부터 `잘 봐달라'는 청탁과 함께 2천만원을 받고 4월24일 사례비 명목으로 200만원을 더 받은 혐의다.

 

관련기사  

▶ <a href =http://www.hk.co.kr/11_4/199905/h1451615.htm>경찰청 정보국장 영장...경찰 수뇌부 충격 "배경뭔가"



 
조사결과 박치안감은 김씨의 청탁을 받고 성북경찰서 배무종(裵武鍾) 서장에게직접 전화를 걸어 수사를 중단시킨 것으로 드러났다.

 박치안감은 18일 오후 검찰에 소환돼 밤샘조사를 받았으며 처음에는 혐의사실을부인하다 결국 시인했다고 검찰은 밝혔다.

 검찰은 이에앞서 성북서 배서장을 지난 16일과 18일 두차례 불러 박치안감이 수사과정에 압력을 행사했는지 여부를 조사했다.

 경찰 간부후보 20기 출신인 박치안감은 서울청 보안부장, 중앙경찰학교장, 경찰청 경비국장을 거쳐 작년 3월 치안감으로 승진, 전북경찰청장을 거쳐 지난 1월부터경찰청 정보국장으로 일해왔다.

 한편 검찰은 박치안감의 소환이 경찰의 수사권 독립요구를 막기 위한 `표적수사'가 아니냐는 일각의 지적에 대해 `수사권 독립문제와 전혀 관계없는 사안'이라며일축했다.

 검찰 관계자는 "경찰의 아파트관리비리 수사가 사안의 중요성에 비해 미진하다고 보고 경찰수사에서 누락된 대형업체를 수사하다 업체 사장의 개인수첩에 박치안감의 이름이 적혀있어 조사하게 됐다"면서 "박치안감 수사는 전혀 예측 못한 일로수사권 독립문제와 전혀 관계없다"고 말했다.【연합】

