 오는 7월부터 의료기관이 조합에 대한 보험급여 청구를 디스켓으로으로 할
   수 있게 된다.
                    
    보사부는 1일 의료보험법 및 '공무원 및 교직원 의료보험법' 등 의보관련
   2개법률의 시행규칙 개정안을 확정, 오는 7월8일부터 시행키로 했다.
                    
    개정안에 따르면 진료비 청구업무의 전산화를 위해 종전에는 청구명세를
   서류로 제출토록 하던 것을 앞으로는 디스켓이나 마그네틱(자기) 테이프 등
   전산자료도 진료비 청구명세서로서 효력을 갖도록 했다.
                    
    이에 따라 의료기관은 매달 되풀이하는 보험급여비 청구업무가 대폭 간소
   화돼 인건비 등의 절감혜택을 받게 되고 조합에서도 직원이 일일이 수작업
   으로 진료비 부당청구여부를 심사하던 것을 컴퓨터가 대신 하게 돼 심사업
   무가 자동화된다.
                    
    또 의료기관이 의보조합에 진료비를 부당하게 과다청구하는 경우 보사부
   훈령으로 제재조치를 내리던 것을 시행규칙에 명문화, 부당청구의 크기에
   따라 1개월에서 4개월까지의 의사면허 자격정지처분을 내리거나 부당청구액
   의 3-6배에 달하는 과징금을 부과할 수 있도록 했다.
                    
    또한 지역조합에 가입한 도시 자영업자나 영세민, 농어민 등이 이사를
   갈때 종전에는 소속조합에 자격상실신고를 하도록 하던 것을 폐지하고 새
   거주지에서의 자격취득신고만으로 조합변경이 가능하도록 간소화했다.
                    
    개정규칙은 이밖에 직장조합의 비동거 피부양자에게만 적용하던 원격지
   의료보험증 교부제도를 지역조합의 피보험자에게도 확대, 농어민이나 도시
   영세민의 자녀가수학 등의 사유로 고향을 떠나더라도 소속조합에서 원격지
   의료보험증을 교부받아새 거주지에서 의료보험 혜택을 받을 수 있도록
   했다.
                    
    보사부 관계자는 "국민의 보험혜택 확대차원에서 시행규칙 개정안을 마련
   했다"면서 "앞으로도 행정규제 완화차원에서 신고 등의 절차를 최대한 줄
   여나갈 계획"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



