박시언씨 소환 조사 

<!-search 199911291617:hk:10:::: ->
보고서 유출경위등 조사 
 사직동팀 옷로비 내사결과보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 29일 김태정(金泰政) 전 검찰총장으로부터보고서를 입수,공개한 신동아그룹 전부회장 박시언(朴時彦)씨를 소환,조사했다.

 박씨는 이날 오후 2시 검찰에 나와 "보고서는 훔친 게 아니라 김 전총장이 준 것"이라고 말한 뒤 `검찰에 출두하면서'라는 제목의 입장 발표문을 배포했다.

 검찰은 박씨를 상대로 지난 2월말 김 전총장 집무실에서 보고서를 복사해간 경위와 입수한 보고서를 신동아그룹 비서실에 넘긴 경위 등을 집중 추궁했다.

 박씨는 "김 전총장 집무실에 갔더니 박주선(朴柱宣) 전 청와대 법무비서관이 준것이라며 보고서를 읽어보라고 해 부속실에 나와 훑어보다 복사를 부탁해 사본을 가져나왔으며 그후 사본 4부를 더 만들어 2부를 그룹 비서실장에게 건넸다"고 진술한 것으로 알려졌다.

 박씨는 또 "보고서로 누구를 협박하거나 로비목적으로 이용한 사실은 전혀 없다"면서 "김 총장을 포함해 검찰간부나 청와대 인사들을 수차례 만난 것은 사실이지만금품 로비를 벌인 적은 없다"고 진술한 것으로 전해졌다.

 검찰은 박씨가 김 전 총장 부속실에서 보고서를 복사했다고 진술함에 따라 당시부속실 관계자를 조사할 방침이다.

 한편 검찰은 박씨에 이어 박 전비서관과 김 전총장을 잇따라 소환할 방침이었으나 박 전비서관이 이날 오후 5시 특검 사무실에 자진 출두함에 따라 특검조사 후 이들에 대한 소환일정을 확정키로 했다.

 검찰은 김 전총장이 부인 연정희(延貞姬)씨에게 건넨 `조사과 첩보'등 사직동팀최초보고서 추정 문건의 출처에 대한 수사도 특검팀이 일부 진상조사를 벌인 만큼특검팀의 입장이 정해지는 대로 조사여부를 결정키로 했다.

 검찰은 또 특검팀이 정일순(鄭日順)씨의 위증및 알선수재 혐의를 기소하지 않고검찰에 이첩하는 방안을 검토키로 함에 따라 관련 기록이 넘어올 경우 수사착수 여부를 정할 방침이다.【연합뉴스】



