박주선씨 이르면 내일 소환 

<!-search 199912101404:hk:10:::: ->
 
 사직동팀 보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 10일 사직동 팀장인 최광식(崔光植) 경찰청 조사과장(총경)이 최초보고서를 작성, 박주선(朴柱宣) 전 청와대 법무비서관에게 보고했다고진술함에 따라 이르면 11일 박 전 비서관을 소환,조사키로 했다.

 검찰은 박 전 비서관이 내사팀으로부터 최초보고서를 받아 김태정(金泰政) 전검찰총장에게 임의로 유출한 사실이 드러날 경우 사법처리할 방침인 것으로 알려졌다.

 검찰은 박 전비서관이 김 전총장에게 최초보고서 문건 세가지 중 일부를 유출한단서도 포착한 것으로 알려졌다.

 최 총경은 검찰에서 "지난 1월14일 박 전비서관으로부터 옷로비설 관련첩보에대해 조사하라는 구두 지시를 받은 뒤 1월18일까지의 중간 조사상황을 종합한 결과를 문서로 만들어 박 전비서관에게 보고한 사실은 있지만 박전비서관이 이를 외부에유출했는지 여부는 모른다"고 진술한 것으로 알려졌다.

 최 총경은 지난 2∼3일 1차조사와 4일 2차조사, 8∼9일 3차 조사에서 보고서 작성및 보고사실을 시인했으나 지난 4일 박 전비서관과 대질신문을 받을 때는 진술을번복한 것으로 알려졌다.

 검찰은 이날 오전 최 총경을 일단 돌려보냈으며 필요할 경우 다시 불러 조사키로 했다.

 검찰은 5일째 출두에 불응한채 잠적한 사직동팀 옷로비 내사반장 정모 경감과박모 경위 등 3명과 다른 반에 소속된 사직동팀 실무자 1명에게 거듭 소환통보를 보내는 한편 최초보고서 작성.유출과정에 관련된 모 부처 공무원 1명을 이날중 소환,조사키로 했다.

 검찰 관계자는 "사직동팀 실무자들에 대한 조사는 최 총경 조사에 대한 보강 또는 교차확인 차원"이라고 말해 이들에 대한 조사없이도 박 전비서관을 추궁할 수 있는 물증을 확보했음을 시사했다.

 한편 검찰은 사직동팀 실무진이 박 전비서관이 내사결과를 축소.조작해 최종보고서를 만들었다는 취지의 팩스를 수사팀에 보냈다는 일부 보도에 대해 "전혀 그런사실이 없다"고 부인했다.

 검찰 관계자는 "지난 1일 압수한 사직동팀 기록에도 공개되지 않은 다른 보고서는 발견되지 않았다"면서 "옷로비 의혹사건 내사결과가 축소.조작됐다는 부분은 특검팀의 수사범위에 해당하기 때문에 당장 수사할 계획이 없다"고 말했다.

 이와는 별도로 검찰은 이달초 법원으로부터 최순영(崔淳永) 회장 외화유출 사건수사기록을 대출받아 기록에 편철된 최 회장의 탄원서 등을 검토중이다.

 검찰은 탄원서에 정치인 10여명을 포함한 각계 인사 2천여명이 최 회장의 선처를 부탁한 내용이 들어있는 점을 중시, 김 전총장이 주장한 외압설과 관련이 있는지여부를 검토중이다.
【연합뉴스】

