그로즈니 포격 137명사망
<!-search 199910221938:hk:10:::: ->

 러시아가「테러와의 전쟁」을 명분으로 체첸공화국을 철저히 유린하고 있다.

체첸 수도 그로즈니 진입을 앞두고 있는 러시아군은 민간인을 가리지 않고 무차별적으로 공격을 퍼부어 체첸을 피로 물들이고 있다.

 그로즈니 외곽까지 진격, 화력을 집중시켜 놓은 러시아는 21일 그로즈니시 중심부의 노천시장에 로켓포를 발사, 최소한 118명이 숨지고 400여명이 부상했다고 체첸정부 관계자가 밝혔다. 앞서 러시아군은 그로즈니시내의 한 산부인과 병원에 로켓포 공격을 가해 산모와 유아 등 50여명이 숨졌다. 러시아의 로켓포 공격은 아슬란 마스하도프 체첸 대통령 집무실을 겨냥했던 것으로 알려졌다. 실제로 이날 대통령집무실에도 미사일이 떨어졌으나 마스하도프 대통령은 현장에 없어 무사한 것으로 밝혀졌다. 모두 여섯발의 로켓포탄이 떨어진 노천시장에는 시체와 절단된 사지가 핏자국들과 함께 여기저기 널려 있었다고 목격자들이 전했다. 

 체첸공화국 관계자들은 러시아군이 탱크와 장갑차를 앞세우고 그로즈니 외곽 12㎞ 지점까지 다가왔으며 일부는 더 가까이 진격해 있다고 말했다.

 체첸공화국 군 사령부의 바카 이브라기모프 대변인은 이날 시 중심부 외에도 북쪽의 주거지 3곳이 공격을 받아 6명이 숨지고 10명이 부상했으며 전날에도 러시아 군의 공격으로 민간인 58명이 숨지고 200명이 부상했다고 밝혔다. 

 러시아 지상군의 그로즈니 진격여부와 관련, 이고리 세르게예프 국방장관은 이를 부인했으나 블라디미르 토포로프 국방 차관은 『조만간 군병력이 그로즈니로 들어갈 것』이라고 말해 예측을 어렵게 하고 있다.

 마드리드를 방문중인 이고리 이바노프 러시아 외무장관은 『군사조치는 체첸공화국에서 테러분자들을 제거하기 위한 것』이라며 이들을 소탕할 때까지 군사공격을 계속할 작정이라고 말했다.

 한편 러시아는 이날 성명을 발표, 『자격을 갖춘 세력이면 누구와도 대화의 문을 열어놓고 있다』면서 테러범 및 반군과의 투쟁이 체첸 국민들을 상대로한 전쟁으로 비화하지는 않을 것임을 선언했다. 

 그러나 러시아측의 이같은 주장에도 불구하고 이번 러시아-체첸전은 크렘린과 옐친의 측근세력들이 일종의 「러시아판 북풍」을 야기, 권력을 연장하려는 것이라는 음모론이 계속 제기되고 있다.

 더욱이 러시아는 마스하도프 체첸 대통령의 대화제의를 일축한 채 체첸에 친러시아 정부가 들어설 때까지 공격을 계속 한다는 방침이고 체첸 역시 반군지도자 샤밀 바샤예프를 중심으로 게릴라전을 통해 끝까지 싸운다는 자세여서 이번 전쟁이 장기화될 가능성도 있다.                        

 홍윤오기자 <a href = mailto:yohong@hk.co.kr>yohong@hk.co.kr</a>

