 알콜중독은 개인과 가정 그리고 사회에 커다란 고통과 피해를 안겨주지만
   다른 어떤 질병보다도 치료가 힘들다.
                    
    본인 스스로 알콜의 위해성을 충분히 인식하더라도 술을 끊기란 좀처럼
   힘들기 때문이다.
                    
    알콜중독에서 벗어나려면 일정기간 특수기관에 입원, 술로부터 격리된
   상태에서 본격적인 치료를 받아야 한다.
                    
    이같은 치료기간을 거쳐 다시는 술잔을 들지 않겠다는 결심이 서면 퇴원
   을 하지만 이때 알콜중독이 완전히 치료되는 것은 아니다.
                    
    또다시 '딱 1잔'의 유혹에 빠지면 알콜중독은 밀물처럼 밀려와서 한 인간
   을 폐인의 수렁으로 몰고 간다.
                    
    알콜중독자를 위한 특수치료과정을 운영하고 있는 경기도 광주 세브란스
   정신병원의 유계준원장(정신과)은 "알콜중독환자는 10대부터 노년층까지
   매우 다양하다"면서 "치료기관에서는 환자를 사회로부터 격리시켜 술독에
   서 완전히 헤어나도록 도와주지만 환자 스스로 술을 끊으려는 강한 의지를
   보여야 치료가 가능하다"고 말했다.
                    
    광주세브란스정신병원의 경우 알콜중독환자에 대해서는 2-3개월간의 입원
   치료를 시행한다.
                    
    일단 환자가 입원하면 알콜중독 양상을 파악하고 신체 및 정신.가정.사회
   적 부작용을 평가하는 등 진단과정을 거쳐 2-3주간 해독치료를 실시한다.
   이때는 충분한 식사를 하도록 하고 비타민제등의 섭취도 권장한다.
                    
    정신병적 증상이 동반될 경우 향정신성약물을 지속적으로 투여하기도 하며
   구토나 설사를 자주 할 때는 수액치료도 한다.
                    
    해독치료와 함께 시행하는 것이 단계별 교육. 알콜중독은 만성질환의
   일종이며 자신이 술로부터 헤어날 수 없는 알콜중독자라는 사실을 충분히
   인식시키는 한편 알콜의 위해성과 술을 끊는 어려움을 8주간 가르치면서
   환자 스스로 알콜중독에서 벗어나려는 강한 의지를 갖출 수 있게 도와준다.
                    
    재활치료 역시 빼놓을 수 없는 과정이다.
                    
    외박이나 외출 기회를 제공해 사회생활을 다시 시작할 경우 술의 유혹을
   뿌리칠수 있을 만큼 정신자세가 갖춰졌는지를 환자 스스로 평가할 수 있도
   록 한다.
                    
    단주 의지가 확실한 것으로 평가되면 퇴원을 하지만 술 앞에 무력한 자신
   을 발견할 때는 사회적응훈련을 좀더 받야야 한다.
                    
    유원장은 "치료기간이 끝난후 퇴원할 때가 되면 단주자들의 친목모임에
   가입할 것을 권장한다"면서 "단주자 친목모임은 알콜중독을 치료하는데
   있어서 매우 중요한 역할을 한다"고 지적했다.
                    
    친목모임에 가입하면 정기적으로 모여서 단주 실패 경험담등을 허심탄회
   하게 토의하고 동병상련의 정도 나눈다.
                    
    이같은 대화의 장이 사회로부터 소외된 알콜중독자들에게 꿈과 희망을
   불어 넣어 주기도 한다는 것이다.
                    
    그는 "광주세브란스정신병원에서 알콜중독 치료과정을 이수하면 약 40-50
   가 영원히 술을 끊을 수 있다"면서 "하지만 알콜의 위해성을 자각하고
   술독에서 완전히 벗어나더라도 순간적으로 술의 유혹을 뿌리치지 못하면
   대부분 증상이 재발하므로 가정과 사회의 각별한 이해와 도움이 필요하다"
   고 강조했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



