현대 주가조작사건 '내주 최대고비'
<!-search 199909041526:hk:10:::: ->

 현대 주가조작사건에 대한 검찰 수사가 정점을 향해 치닫고 있다.

 검찰은 "목표는 현대전자 주가조작의 최종 책임자를 사법처리하는데 있다"고 공언하면서 강공 일변도로 수사를 벌이고 있다. 검찰은 정몽헌(鄭夢憲) 현대 회장도 `필요하면 소환하겠다'고 밝혀 오는 5일 귀국할 것으로 알려진 정 회장을 비롯, 정씨 일가의 오너 회장들도 조사대상에 오를가능성이 높아졌다.

 수사팀은 ▲현대증권이 주가를 끌어올린 뒤 지난해말 현대전자 주식을 팔아 4백여억원의 차익을 올리고 전환사채 매각을 통해 1천억원의 차익을 남긴 사실, ▲정씨일가가 현대전자 주식매각을 통해 45억여원의 시세차익을 챙긴 사실, ▲강원은행 등다른 3∼4개 계열사도 주가조작을 벌인 사실 등을 새로 밝혀내고 수사에 박차를 가하고 있다.

 이번 수사는 오는 6∼8일 현대중공업 김형벽(金炯璧) 회장, 현대상선 박세용(朴世勇) 회장, 현대증권 이익치(李益治) 회장이 줄줄이 소환되는 시점에서 최대고비를 맞게 될 전망이다.

 수사 칼날이 정씨 일가를 직접적으로 향할지, 아니면 현대증권 경영진을 사법처리하는 선에서 마무리될지 여부는 내주 중반쯤 판가름 날 것으로 보인다.

 ◇새로 드러난 사실들= 검찰은 지난 4월말부터 4개월여간 현대 계열사 임직원 1백여명을 소환 조사한데 이어 지난달말부터 이계안(李啓安) 현대자동차 사장과 현대 중공업 이영기(李榮基) 부사장 등 사장급 참고인들을 잇따라 불러 핵심인사  소환에 앞선 사전포석을 다졌다.  이를 통해 현대증권 이 회장의 지휘로 현대중공업, 현대상선, 현대전자 등  3개 계열사의 자금을 끌어들여 대규모 작전을 편다는 주가조작 계획을 사전 공모한 사실이 확인됐다.

  그러나 주가조작 당시 그룹 구조조정본부의 개입 여부에 대해서는 구조조정본부 부사장이던 현대자동차 이사장이 `주가조작에 대해 전혀 몰랐다'며  혐의를  완강히 부인하고 있어 수사에 어려움을 겪고 있다.

  지금까지 수사를 통해 현대증권은 주가를 배이상 끌어올린 뒤 보유하고 있던 현대전자 전환사채 2천500억원 어치를 팔아 1천억원의 이익을 챙겼고 별도로 갖고  있던 현대전자 주식도 지난해 12월 주가가 정점을 이룰때 매각 처분해 400억원 이상의 시세차익을 남긴 것으로 드러났다.

 결국 지난 한해 현대증권이 1천300억원대의 당기순이익을 낸  것도  주가조작에 따른 부당이득임이 확인된 셈이다.

 검찰은 이러한 점을 들어 현대중공업과 현대상선이 매집한 주식을 그대로  보유하고 있어 이익을 본 것이 없다는 현대측 주장이 `일고의 가치도 없다'고  일축하고 있다.

 검찰은 이와는 별도로 이회장및 가족 5명의 예금계좌에 대해서도 계좌추적을 벌여 주가조작에 편승,개인적으로 `사익'을 챙겼는지 여부를 조사중이다.

 한편 정씨 일가는 보유하고 있던 현대전자 주식 89만여주를 지난해 5∼11월  처분해 45억여원의 차익을 챙겼다.

  ◇수사전망= 수사팀은 "현대증권이 이익을 챙기려 한 것이 이번 사건의 직접 동기로 보인다"며 현대증권의 경영실적 부풀리기에 무게를 두고 있다.

  그러나 현재로선 수사망이 현대증권 경영진 선에서 멈출지 속단하기 힘든  상태이다.

  검찰은 내주초 현대증권 이회장을 소환 조사한 결과 `윗선'의 개입 단서가 포착되면 주저하지 않고 수사범위를 확대하겠다는 의지를 내비치고 있다.

  특히 검찰은 정몽헌(鄭夢憲) 현대 회장이 현대전자 회장겸 대주주인데다 전자부문을 총괄하고 있어 현대증권 측의 주가조작 계획과 의도를 사전에 알았거나 적어도 사후보고라도 받았을 가능성이 높다고 보고 있다.

  그러나 청와대와 검찰 안팎에서 `경제를 고려해야 한다'든지 `현대의  주가조작은 전형적인 수법과 다르지 않느냐'는 등의 견해가 일부 표출되고 있어 수사팀의 행보에 귀추가 주목되고 있다.

  수사팀은 현대전자 외에 다른 계열사 주가조작에 대해서는 "조직적 개입 흔적이 나타나지 않았다"고 밝혀 계열사 임직원들을 불구속기소하는 선에서 수사를  종결할 방침임을 시사했다.

  일각에서는 강원은행의 경우 조흥은행과의 합병을 고려, 현대그룹이 향후  통합은행의 경영권 행사를 염두에 두고 주가조작을 벌인 게 아니냐는 시각도 있으나  수사팀은 "대주주인 현대중공업이 현대증권 창구를 이용해 벌인 범행일 뿐"이라고  밝히고 있다.

    

[연합]

