나이키미사일 자동폭발사고
<!-search 199910122306:hk:10:::: ->
공군 화력시범중...상가, 차 유리창 등 파손 
 지난해 12월 인천 방공포 오발사고에 이어 나이키 허큘리스 지대공(地對空)미사일 1발이 또다시 공중폭발하는 사고가 발생했다.

 12일 오후 2시30분께 충남 보령시 신흑동 대천해수욕장 옆 공군방공포 사격장에서 열린 공군 창군 50주년 기념 「방공포병 화력시범」에서 발사된 나이키 미사일 1발이 발사지점으로부터 1㎞떨어진 서해 상공에서 발사 10초만에 자동 폭발했다.

 폭발과 함께 엄청난 진동이 발생하면서 대천해수욕장 인근 상가와 주택 5채의 유리창 8장이 깨지고 최고 직경 20㎝의 파편 수백개가 떨어져 행사장 부근에 주차돼 있던 승용차 1대의 유리창이 깨졌으며 주민들이 놀라 대피하는 소동이 빚어졌다. 이날 행사장에는 이억수(李億秀)공군참모차장과 각급 부대 지휘관, 보도진, 지역주민 등 300여명이 참석했으나 규정에 따라 발사당시 인근 벙커에 대피해 있어 다행히 인명피해는 없었다. 

 사격장에서 2㎞ 떨어진 대천5동사무소 직원 백명균(白明均·35)씨는 『「웅」하며 지축을 흔드는 발사 소리가 난뒤 잠시후 「꽝」하는 굉음과 함께 사무실 유리창이 크게 흔들리고 파편 일부가 땅에 떨어졌다』고 말했다.

 공군은 『발사지점에서 62㎞ 떨어진 목표지점 서해상 흑도 부근을 향해 80도 방향으로 발사했으나 정상궤도상에서 미사일이 1단계 추진체가 분리되고 2단계 추진체에 점화가 된 뒤 자동 폭발했다』고 밝혔다.

 공군은 이날 적의 침투를 가상, 「호크」 「미스트랄」 「재브린」 「발칸」 등 다양한 방공무기 사격시범을 보였으며 마지막 순서로 나이키 미사일 2발을 발사할 예정이었으나 첫 발사 사고로 2번째 미사일은 발사하지 않았다.

 공군은 폭발 원인에 대해 『나이키 미사일은 정상궤도를 벗어나면 자동 폭발하도록 돼있으나 이번 사고는 정상궤도에서 폭발했다』면서 미사일자체 결함등 정확한 사고 원인과 피해 규모에 대해 조사를 벌이고 있다.

                                                

 황양준기자 <a href = mailto:naigero@hk.co.kr>naigero@hk.co.kr<a href = mailto:보령=전성우기자swchun@hk.co.kr>보령=전성우기자swchun@hk.co.kr</a>

