박주선씨 영장실질심사 공방 

<!-search 199912221904:hk:10:::: ->
<font color="#0000">검찰-변호인단 치열한 법리공방 

 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)가 공무상 비밀누설 및 증거은닉 등 혐의로 박주선(朴柱宣) 전청와대법무비서관에 대해 청구한 구속영장실질심사가 22일 오후2시30분 서울지법 영장전담 김동국(金東國)판사 심리로 열렸다.

 이날 심리에서는 객관적 정황증거를 내세운 검찰측과 『검찰의 자의적 판단에 따른 영장청구』라고 반박하는 변호인측간에 치열한 법리공방이 벌어졌다.

 검찰은 사직동팀 관계자들이 임의 제출한 최초보고서 원본과 박전비서관이 누락시킨 4건의 관련자 진술서, 사직동팀 관계자들의 진술 및 진술상황을 채증한 비디오 등을 증거로 제출했다. 

 반면 변호인단은 『전적으로 사직동팀 진술에 의존, 확증없이 영장을 청구한 것은 여론몰이에 의한 표적수사』라며 반박 정황을 제시했다. 변호인측은 사직동팀이 제출한 디스켓에 든 문건내용중 일부 한자표기가 공개된 문건과 다른 점과, 디스켓에서 별도 문건 1건이 발견된 점을 근거로 사직동팀 내부에 의한 유출가능성을 제기했다. 

 이에앞서 박 전비서관은 『재벌비리를 엄정 처리한 결과로 이번 사건이 빚어지게 됐다』며 『최초보고서 유출혐의를 벗기위해 영장실질심사를 신청했다』고 밝혔다.

 한편 검찰은 박 전비서관이 옷로비사건 내사 최종보고서를 수정하는 과정에서 사실관계를 축소·은폐하고 대통령에게 허위보고했는지 여부는 국회의 위증고발사건과 함께 계속 수사키로 했다.

 검찰은 또 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨가 보유하고 있던 밍크코트 4벌의 행방과 관련, 라스포사 종업원 마모씨를 소환해 장관부인들이 밍크코트를 받아갔는지 여부를 조사하는 한편 이 코트를 판매한 박모씨도 소환 조사키로 했다. 검찰은 조만간 정씨를 소환, 밍크코트 처분 경위를 조사할 방침이다.                                                   
 
 

관련기사  

<a href =/11_4/199912/h14011000.htm>[영장실질심사 이모저모] 朴씨 청심환 먹고 입정

<a href =/11_4/199912/h1401999.htm>박주선씨 일문일답  이진동기자  손석민기자  

