서울지하철 단축 운행
<!-search 199904220835:hk:10:::: ->

 2~4호선 오늘부터, 부산은 시민중재로 파업유보

 서울시 지하철공사 노조의 파업이 사흘째로 접어든 가운데 서울시가 22일부터 운행시간을 2시간 단축키로 해 교통대란이 우려된다. 검경은 21일부터 파업지도부에 대한 본격적인 검거에 나섰으나 민주노총은 파업확대입장을 밝혀 노정간 긴장이 고조되고 있다. 

 서울시는 이날 『비정상운행에 따른 안전사고예방 등을 위해 파업 나흘째인 22일부터 지하철 1호선을 제외한 2~4호선의 운행시간을 밤12시에서 오후10시까지로 2시간 단축한다』고 밝혔다. 시는 이에따라 공무원과 금융기관 직원 등의 출근시간을 오전 10시~10시30분으로 늦춰줄 것을 관계기관에 요청했다.

 서울시는 이날까지 노조원 9,756명중 28.0%인 2,734명만이 현장에 복귀함에 따라 나머지 노조원에 대한 면직 등 대규모 징계 방침을 세웠다.

 검경은 노조지도부와 파업 적극 참가자들을 전원 구속수사한다는 방침아래 이날 유환춘(柳煥春)서울중부경찰서장을 명동성당으로 보내 석치순(石致淳)서울시지하철공사 노조위원장 등 체포영장이 발부된 65명에 대한 검거를 시도했으나 노조원들의 저지로 실패했다. 

 한편 고건(高建)서울시장은 이날 기자회견을 갖고 『원칙없는 타협은 하지 않겠다』며 『시간이 걸리더라도 시민의 발과 생명을 담보로 한 파업이 되풀이 되지 않도록 새로운 노사관계를 정립하겠다』고 밝혔다. 그러나 민주노총은 서울시가 22일부터 현대정공 등 전동차량 제작3사 직원 700명을 정비 대체인력으로 투입할 경우, 수단과 방법을 가리지 않고 결사저지키로해 충돌사태도 예상된다. 

 대우그룹노조협의회(대노협)은 전면파업중인 대우조선에 이어 그룹 매각대상에 포함된 사업장을 중심으로 22, 23일 이틀간 4시간씩 부분파업을 벌이기로 했다. 또 공공연맹 산하 전국과학기술노동조합이 이날 오전 9시부터 파업을 시작했다. 

 한편 부산교통공단과 노조가 부산경실련 등 시민단체의 중재로 막판 대타협을 이뤄냄으로써 22일 오전4시로 예정됐던 부산 지하철 파업은 유보됐다. 이에 따라 부산 지하철은 22일 정상 운행된다. 

 부산 교통공단과 노조는 12시간에 걸친 마라톤협상 끝에 이같이 결정, 22일 오전 1시45분 기자회견을 갖고 파업유보를 공식 발표했다.

이희정기자 jaylee@hk.co.kr 박천호기자 toto@hk.co.kr 

부산=한창만기자 cmhan@hk.co.kr 


