중랑천변 대피령… 폭우에 떨고 불안에 떨고

　- 서울지역 침수피해 -

 수해의 영역은 이제 서울로 확대됐다. 경기북부지역과 서울일부에 시간당 20㎜ 이상의 폭우가 쏟아지면서 물난리의 첫피해지역이 된 곳은 중랑천주변지역. 중랑천과 지류인 방학천등을 끼고있는 서울 북동부지역은 2일 아침부터 침수되거나 고립되고 주민들이 안전지역으로 대피하는 등 물난리를 겪었다. 

 ■침수피해

 서울 노원구 상계1동 노원마을에서는 오전 9시께부터 주변 농경지로부터 빗물이 대거 유입되면서 배수시설이 제대로 작동하지 않아 50여세대가 침수피해를 입었다. 물이 무릎까지 차오르자 57세대 주민 150여명이 인근 수락초등학교로 대피했다. 

 침수피해가 나자 구청과 119요원들이 출동, 주민들을 대피시키고 가재도구를 옮기는 등 복구작업에 나섰다. 그러나 주민들은 매년 같은 물난리를 겪는데도 당국이 근본적인 대책을 세워주지 않는다며 불만을 터뜨렸다. 

 주민 오철순(60·여)씨는 『지난해 악몽같은 물난리를 겪어 가재도구 등 대부분을 잃었는데 다시 침수피해를 입으니 살아갈 의욕을 잃었다』며 『주변 농경지에 대한 배수시설을 설치해 달라고 몇번이나 건의했지만 묵살됐다』고 목소리를 높였다.

 지난해 물막이공사장 둑이 무너지면서 수해를 입었던 노원구 공릉3동에서도 이날 오전 11시30분부터 하수도를 통해 물이 역류하면서 지하주택 20여 세대가 침수됐다.

 구당국은 오전 10시부터 순찰차를 동원해 가재도구를 옮기라는 방송을 하며 대피를 독려했다. 소방서차가 출동해 양수기를 동원, 오후까지 물빼기 작업을 벌였지만 중랑천 수위가 내려가지 않아 복구작업에 애를 먹었다. 

 이동네 주민 이순이(63·여)씨는 『배수를 위해 수문시설을 했지만 이번 비에 아무 소용이 없었다』며 『동네 남자들이 대부분 물난리 피해를 입은 직장으로 나가는 통에 복구작업도 힘든 형편』이라고 안타까워 했다.

 노원구 월계4동 일대 20여가구도 하수도 역류로 지하방이 허리 높이까지 침수됐다. 주민 30여명은 『구청에서 배수공사를 한 후에 오히려 역류현상이 일어났다』며 노원구청을 찾아와 집단 항의하기도 했다.

 도봉구 백양천 부근 도봉산역 일대도 침수피해를 입어 도봉산역이 폐쇄되고 주변 아파트 190여세대 주민들이 고립됐다. 폭우로 도봉산역 앞 저지대에 물이 차오르면서 7호선 도봉산역 역사1층이 침수됐다.

 이로 인해 오전 9시30분부터 지하철 7호선 이용이 전면 금지돼 지하철 이용자들이 큰 불편을 겪었다. 다행히 선로는 침수되지 않아 지하철 7호선 운행은 계속 이뤄졌으나 도봉산역은 무정차 통과했다. 도봉산역 1호선은 역사가 침수되지 않아 정상운행이 이뤄졌다.

 도봉산역 앞길이 침수되면서 도봉2동 군인아파트 5개동 193세대 주민들이 고립되는 사태도 발생했다. 아파트 지하에 물이 차오르면서 저층 48세대 133명의 주민들은 중랑천 제방길을 통해 인근 누원초등학교로 긴급 대피했고 나머지 주민들도 인근 친척집 등으로 피했다. 주민 고현순(40·여)씨는 『매년 이런 일을 당하니 살기가 힘들다』며 『당국에서 근본적인 대책을 세워줬으면 좋겠다』고 말했다. 

 ■대피소동

 중랑천의 수위가 오전내내 위험수위를 넘어서면서 중랑천 일대 지역에는 계속해서 주민대피 경계령이 내려졌다. 중랑천 월계1교 수위는 의정부와 서울북부에 내린 비로 오전9시30분 18.22m로 위험수위 17.84m를 훌쩍 넘어섰고 오후 12시40분 18.49m로 최고치를 기록, 시민과 관계당국을 바짝 긴장시켰다. 

 많은 시민들이 중랑천 주변도로와 월계1교등 다리위에 나와 급격하게 불어나는 강물을 근심스런 눈길로 바라보았다. 중랑천 수위가 높아지면서 지천인 방학천도 범람 일보직전의 상황까지 치달았다.

 방학천 수위가 오전 한때 둑높이에 불과 80㎝까지 육박하자 도봉구청은 방학 1·3·4동과 쌍문 2·4동 일대에 주민대피 준비령을 발하고 300여세대 1,500여명에게 대피준비할 것을 방송했다.

 그러나 오후 들어 빗줄기가 잦아들어 수위가 3시30분 17.48m로 떨어지자 대피가능성에 긴장해 있던 주민들은 안도의 한숨을 내쉬기도 했다.

 ■차량피해

 동부간선도로상에서도 갑자기 불어난 물로 차량과 운전자들이 물속에 고립됐다. 이날 오전 9시10분께 월계1교 아래 동부간선도로 진입로에서 구청 청소차량 1대가 불어난 물로 시동이 꺼지면서 운전자와 작업인부 등 3명이 1시간 가량 물속에 고립됐다 구조됐다. 또 오전10시께에는 동부간선도로 월계1교 아래에서 동부고속 관광버스가 고립돼 구조작업이 벌어지기도 했다.

 /배성규기자 vega@ 송용창기자 hermeet@  배성민기자gaia@hk.co.kr

