 유럽연합(EU)은 보스니아 수도 사라예보를 둘러싸고 있는 셰르비아계
   세력의 포위망을 풀기위해 공군력 사용을 지지한 것으로 7일 입수된 EU의
   한 성명 초안에서 밝혀졌다.
                    
    EU 성명 초안은 " 공군력 사용을 포함해 필요한 모든 수단을 동원해 사라
   예보의 포위망을 즉각 해제시키는 것이 목표가 되야한다"고 밝히고 68명의
   사망자를 낸 지난 5일 사라예보에 대한 박격포 공격사건을 비난했다.
                    
    외교관들은 EU 외무장관 회담에 참석한 고위 관리들이 이같은 성명 내용에
   합의했다고 전하고 그러나 아직 장관들의 공식 승인을 받지 않은 상태라고
   밝혔다.
                    
    이들은 이어 성명 초안은 공습을 추진하고있는 프랑스와 공습을 감행할
   경우, 분명한 정치적 목표와 연계되어야한다는 영국측 입장을 절충한 것이
   라고 설명하고 당초 공습에 반대했던 그리스 역시 성명 내용에 합의했다고
   덧붙였다.
                    
    영국정부도 이날 전쟁확산과 보복을 우려해 공습을 꺼려온 기존 입장을
   바꿔 사라예보의 민간인 피해를 중단키위해 보다 강경한 조치를 취할
   것을 촉구했다.
                    
    영국 총리실의 관리는 존 메이저총리가 지난 5일 사라예보에 대한 박격포
   공격과 관련, 서방측이 대응조치를 취해야한다고 믿고있다고 전하고 지금
   까지의 조치보다 더 강경한 조치가 필요할 것 같다고 밝혔다.
                    
    한편 안드레이 코지레프 러시아 외무장관은 이날 보스니아 공습계획은
   분쟁 해결을 위한 최악의 대안이라고 밝히고 인구가 밀집돼있는 지역을
   공습, 막대한 희생자가 나지않는다는 것은 있을수 없는 일이며 이같은
   공습은 전투의 확산만을 야기하게 될 것이라고 말한 것으로 이타르 타스
   통신이 전했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



