경기銀 로비사건 수사종결
<!-search 199907301111:hk:10:::: ->

 경기은행 로비자금 사건에 대한 검찰수사가 임창열(林昌烈.55) 경기지사와 최기선(崔箕善.54) 인천시장 등 모두 6명을 사법처리하는 선에서 30일 종결됐다.

 인천지검은 이날 오전 `경기은행 퇴출관련 종합수사 결과 발표'를 통해 서이석(徐利錫.61.구속) 전 경기은행장으로 부터 돈을 받은 임지사와 부인 주혜란(朱惠蘭.51)씨, 인테리어 업자 민영백(閔泳栢.55)씨 등 3명을 알선수재혐의로, 환태평양협회장 이영우(李映雨.57)씨를 사기 혐의로 각각 구속기소했다.

 검찰은 또 작년 6.4 지방선거 당시 서 전행장으로 부터 선거지원금조로 2천만원을 받은 최 시장과, 3천만원을 받은 전 경기은행 노조위원장 손석태( 孫錫台.39.시의원)씨를 정치자금법위반 혐의로 각각 불구속 기소했다.

 검찰수사 결과 서 전 행장 등 은행임원들은 작년 5월말께 재경부장관 출신으로경기도지사에 출마한 임 지사에게 ‘은행퇴출을 막아달라’는 청탁과 함께 은행 지점의 업무추진비 등에서 조성한 1억원을 건넨 것으로 밝혀졌다.

 주씨는 작년 6월 20일과 같은달 24일께 용인시 구성면소재 자신의 친정집에서서 전 행장으로 부터 같은명목으로 1억원과 3억원 등 2차례에 걸쳐 4억원을 받은 것으로 나타났다.

 주씨는 이 돈을 개인용도(7천만원)외에도 ▲여동생(2억원) ▲(주)클리닉 운영자금(3천만원) ▲임 지사 선거지원팀(4천만원)에 각각 사용한 것으로 드러났다고 검찰이 밝혔다.

 주씨는 작년 6월 29일 은행퇴출이 결정나자 같은달 30일까지 두차례에 걸쳐 임지사 당선축하금 등에서 4억원을 만들어 민씨를 통해 반환했으나, 민씨는 이 돈을가로채 대출상환금과 공과금, 당좌결재 등에 사용한 것으로 밝혀졌다.

 또 이씨는 작년 7월1일 서 전 행장으로 부터 받은 1억원짜리 차명통장에서 같은달 3일부터 9일까지 수천만원씩을 자신의 부인명의로 빼내 카드비, 보험료 등 생활비로 사용한 것으로 드러났다.

 검찰은 은행퇴출전인 작년 5월말∼6월중순 사이에 서 전 행장이 각 지점 및 임원의 업무추진비 1억3천만원과 대동건설㈜ 대표이사 등으로 부터 빌린 5억원 등 모두 7억5천만원의 로비자금을 조성했다고 밝혔다.

 검찰은 최 시장의 불구속 기소 배경에 대해서는 작년 5월 인천 남동구 구월동소재 최 시장 선거사무실에서 서 전 행장으로 부터 선거지원금 명목으로 2천만원을 받은 사실이 확인됐기 때문이라고 덧붙였다.

[연합]

