 서마파출소 피의자 도주사건을 수사중인 서울 성동경찰서는 14일 파출소에
   난입,사기혐의로 기소중지된 최형주씨(38)가 도주할 수 있도록 도와준
   변주상씨(34)와 황성주씨(47.용암상공 대표) 등 2명을 13일 오후 검거,
   철야조사를 벌인 끝에 윤모씨(40.회사원.서울 마포구 신수동 ) 등 관련자
   11명의 신원을 파악, 이들의 연고지 20여곳에 수사관들을 급파, 검거에
   나섰다.
                    
    경찰은 변씨와 황씨등 2명에 대해서는 14일중 특수 공무집행방해 혐의로
   구속영장을 신청하는 한편 나머지 11명도 검거하는 대로 모두 구속할
   방침이다.
                    
    경찰은 또 최형주씨(38)가 타고 달아난 변씨소유의 서울 4보1311호 회색
   콩코드승용차를 전국에 수배했다.
                    
    경찰은 조사결과 변씨등이 " 최씨가 잡혀갔으니 서마파출소앞으로 나오라"
   는 연락을 받고 현장에 나갔다고 진술함에 따라 이번 사건이 조직적으로
   이뤄진 것으로 단정하고 있다.
                    
    한편 서울경찰청은 범인들의 조속한 검거를 위해 폭력계와 형사기동대
   소속 경찰관 20명을 성동경찰서에 파견, 수사전담반을 78명으로 확대하는
   한편 13일 밤 9시부터 서울시내 유흥업소와 주유소 등에서 일제검문
   검색을 벌였다.
                    
                    



