상가화재 현장
<!-search 199910302242:hk:10:::: ->

 ○...100명 이상의 사상자를 낸 인천시 중구 인형동 3층 건물은 검게 그을린채 흉물스런 모습을 하고 있었다.

 특히 사상자 대부분이 발생한 2층 라이브Ⅱ호프집의 유리창은 소방대원들이 구조를 위해 내부로 진입하느라 모두 깨져있었고, 건물 주변 도로에는 소방차에서 뿌려진 물로 질펀하게 젖어 있었다.

 경찰은 이 건물 앞 왕복 6차선도로를 막고 차량과 보행자의 통행을 통제하고 있었으며, 도로에는 소방차와 구급차로 가득 찼다.

 ○...이날 참사를 목격한 우성환(43.건설교통부 공무원)씨는 “길을 가는데 3층건물에서 검은 연기가 치솟아 돌아보니 옷에 페인트가 묻은 20대 젊은이가 지하에서먼저 뛰쳐나오더니 이후 출동한 소방관들에게 의해 40명도 넘어 보이는 많은 사람들이 2층 호프집에서 실려나왔다”고 말했다.

 그는 특히 “얼마나 많은 사람들이 실려나왔던지 출동한 구급차들이 제때 응급수송을 못해 거리에는 연기에 질식된 사람들로 즐비할 정도였다”고 전했다.

 ○...화재진압을 지휘한 인천 중부서방서 김명환서장은 “호프집 2층 유리창을깨고 동시에 출입구 문을 부수고 내부로 진입했을때는 이미 대부분이 질식해 숨져있었거나 생명이 위독한 상태였다”고 당시 상황을 전했다.

 김서장은 “내부에 진입했을때 주로 20대 남녀 젊은이들이 바닥에 누워 있거나식탁에 엎드려 있었고 상당수는 출입문 앞쪽에 모여 쓰러져 있었다”고 말했다.

[연합뉴스]

