서울대등 입시부정 추가 포착 

<!-search 199911291057:hk:10:::: ->
수도권 4개대 4명 예금계좌 추적 
 음대 입시부정 사건을 수사중인 서울지검 특수3부(이귀남.李貴男부장검사)는 29일 서울대 등 수도권 지역 4개대 음대 교수 4명 이상이 입시부정에 연루된 혐의를 추가포착, 이들의 예금계좌 추적에 나서는등 수사를확대하고 있다.

 검찰 관계자는 "연세대 등 6개대 10여명의 교수외에 서울대 등 수도권 지역 4개대 음대 교수들이 제자 등을 통해 학부모로부터 금품을 받고 실기점수를 조작한 혐의에 대해 조사중"이라고 말했다.

 검찰은 계좌추적을 벌여 교수들이 점수조작을 위해 학부모들과 금품거래를 한사실이 드러나면 관련자들을 모두 소환 조사한 뒤 혐의내용이 확인되는대로 사법처리할 방침이다.

 검찰은 또 다른 대학의 실기 심사위원으로 활동하면서 돈을 받고 실기점수를 조작한 혐의가 있는 연세대, K대, S여대 등 6개대 음대교수 10여명에 대한 계좌추적을계속하고 있다.

 이에 앞서 검찰은 올해 연대 성악과에 응시한 학생 2명의 학부모로부터 7천만원을 받고 점수를 올려줘 자녀를 부정입학시킨 이 대학 강화자 교수를 구속하고 강씨로부터 돈을 받고 입시부정에 개입한 D여대 윤모 교수를 불구속입건했다.【연합뉴스】



