 세계 유력 담배회사들인 미국의 필립 모리스, R.J 레이놀스사를 비롯한
   7개 회사들이 17일 사기,독점방지법 위반등의 혐의로 미 미네소타주와 보
   험회사등에 의해 제소당했다.
                    
    미네소타주와 미네소타주최대 건강보험회사인 블루 크로스 엔드 불루 실
   드 오브미네소타사는 이날 제출한 소장에서 필립 모리스,R.J 레이놀스사등
   7개사가 흡연이건강에 미치는 영향에 관한 진실을 밝혀야하는 약속을 어기
   고 지난 40여년간 공모해이를 은폐해왔다고 주장했다.
                    
    미네소타주와 블루 크로스측은 이에 따라 흡연과 관련한 건강관리비 명목
   으로납세자들이 지불한 수십억달러를 되돌려줄 것을 요구하고있는데 담배
   회사의 제품이아니라 회사측의 불법행위를 겨냥해 주가 소를 제기한 것은
   이번이 처음이다.
                    
    한편 R.J 레이놀스사는 이번 사건과 관련, 성명을 내고 미네소타주및 보
   험회사들의 제소에 맞서 싸울 것이라고 밝히면서 "이 모든 주장들은 과거
   에 이미 제기됐으며 지난 40여년간 배심원에 의해 끊임없이 거부당했다"면
   서 자신감을 보였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

