 서울 종로 지하통신케이블 화재로 인한 피해회선의 대부분이 광케이블인
   것으로 밝혀져 초고속정보통신망을 근간으로 한 21세기 고도정보사회에
   대비한 광케이블 보호대책이 시급한 것으로 지적되고 있다.
                    
    이번에 피해를 본 34만여회선의 통신선로중 시외회선(4만7천회선)과
   전화국간중계회선(24만7천6백여회선)은 대부분이 광케이블을 이용하고 그
   일부와 시내회선(2만6천회선)은 구리선등 금속케이블을 사용해왔다. 또
   전용회선(1만2천여회선)은 전송 속도와 용도에 따라 금속 또는 광케이블로
   돼 있었다.
                    
    광케이블은 전기신호를 빛의 점멸에 의한 디지털신호(0 또는 1)로 바꿔
   머리카락 굵기의 광섬유를 통해 보내는 고속.고품질.대용량의 전송매체로
   흔히 '정보의 고속도로'라고 불린다.
                    
    기존의 구리선은 연속적인 아날로그 전기신호로 정보를 보내 종류에 따라
   전화1회선이나 최대 24회선(PCM방식)을 제공하거나 데이터전송시 보통
   9.6Kbps(초당 9천6백비트)까지 전송할 수 있다.
                    
    이에 비해 피해를 입은 광케이블은 90Mbps(초당 9천만비트)나 5백60Mbps
   (5억6천만비트)급 전송장치를 사용, 광섬유 두 가닥으로 전화 1천4백회선
   또는 8천회선을 제공하며 데이터전송시 구리선보다 1만배 또는 6만배
   빠른 속도로 보낼 수 있다.
                    
    피해회선중 시외회선이나 국간 중계회선수가 대부분을 차지한 것은
   광케이블이 주로 이용됐기 때문이다.
                    
    현재 국내에서는 2.5Gbps급(전화 3만회선수용), 외국에서는 5Gbps급(6만
   회선)까지 실용화되고 있는데 오는 2000년대초에는 전화 1천6백만회선
   용량의 Tbps급이 개발될 전망이다.
                    
    게다가 석영유리를 가늘게 섬유상태로 만든 광섬유는 미세하고 가벼워 한
   케이블에 수백가닥을 넣을 수 있어 사실상 무한의 전송용량을 갖는다고
   볼수 있다.
                    
    또 광섬유는 금속케이블과 달리 통화누설이나 전기적 방해가 없어
   보안성이 뛰어나고 장거리전송에 따른 신호손실이 적어 고품질의
   통신서비스가 가능하다.
                    
    이러한 이유로 세계 각국은 기간통신망을 광케이블로 구축해오고 있으며
   우리나라도 80년대 후반부터 본격적으로 광케이블을 깔아 왔으며 이번에
   불탄 시외회선과 국간회선도 거의 다 광케이블로 교체해 가는 중이었다.
                    
    광케이블은 이같은 초고속.대용량의 특성 때문에 현재 선진 각국과 우리
   나라가 국가경쟁력 차원에서 추진중인 초고속정보통신망의 핵심이 되고
   있다.
                    
    또 음성은 물론 데이터의 초고속전송이나 영상의 송수신까지 가능한
   광대역 종합정보통신망(B-ISDN)의 근간으로 2015년까지 전국의 모든 가입자
   가정에 광케이블이 깔리면 멀티미디어통신시대, 영상통신시대가 만개하게
   된다.
                    
    그러나 이같은 케이블은 PVC로만 피복돼 불에 취약, 화재시 보호를 위해
   높은 온도에서도 손상이 없는 석면 등의 난연재로 감싸야 하는데 한국
   통신은 지난해부터난 연재 피복를 시작, 서울 광화문 및 중앙전화국과
   부산전화국 통신구에만 공사를마친 상태였다.
                    
    그밖의 화재예방대책으로는 통신구의 화재나 가스, 침수, 출입자,
   양수기등 장비를 감시.제어하는 집중감시시스템설치와 화재확산방지를
   위한 방화벽설치, 화재진화장비비치 등이 강구되고 있다.
                    
    하지만 집중감시시스템도 부산지역에 시범설치한 단계로 서울지역은 내년
   이후 지하철과 병행하는 통신구에 설치할 계획으로 있는등 전반적으로
   예방대책이 미흡했던 것으로 드러났다.
                    
                    
                    



