 해운항만청은 중국 교포 선원 등 외국인 선원의 국내항 승.하선을 전면
   자유화했다고 9일 밝혔다.
                    
    해항청은 법무부가 해운업계 등의 요청을 수용, <중국 선언에 대한 사증
   발급업무처리지침>을 폐지하고 <외국인 선원에 대한 사증발급 등의 업무
   처리지침>을 새로 제정, 지난 1일부터 소급해 시행에 들어갔다고 밝혔다.
                    
    이에 따라 그간 예외적으로만 허용됐던 중국 교포선원의 국내항 승.하선이
   가능해졌고 국적선에 승선할 예정인 다른 외국인 선원의 경우에도
   단기사증만으로 입국할 수 있게 됐다.
                    
    한편 5월 현재 국적상선과 어선에 승선이 허용된 외국인 선원은
   9백51명으로 집계되고 있으며 이 가운데 중국 교포선원은 불법 취업이
   우려돼 국내항에서의 승.하선이 전면 금지돼 있었다.
                    
                    
                    
                    



