검찰, 이도준기자 소환조사
<!-search 199910301829:hk:10:::: ->

 `언론대책 문건' 관련 고소사건을 수사중인 서울지검 형사3부(권재진.權在珍 부장검사)는 30일 평화방송 이도준(李到俊) 차장을 참고인 자격으로 소환, 조사중이다.

 이 차장은 이날 오후 5시10분께 서울지검 청사에 도착, 정형근(鄭亨根) 한나라당 의원으로부터 돈을 받은 시점 등을 묻는 기자들의 질문에 "검찰에서 밝히겠다"는대답만 하고 11층 특별조사실로 향했다.

 검찰은 이 차장을 상대로 이총찬(李鍾贊) 국민회의 부총재 사무실에서 문제의문건을 입수해 정 의원에게 넘긴 과정, 정 의원에게서 1천만원을 받은 경위 및 이돈의 성격을 집중 조사중이다.

 검찰은 또 이 차장이 정 의원에게 문건을 전달할때 `이강래(李康來) 전 청와대정무수석이 작성한 것"이라는 취지의 말을 했는 지 여부도 조사하고 있다.

 검찰 관계자는 "사실관계가 확정되지 않아 뭐라 말하기 곤란하지만 1천만원을받은 부분에 대한 법률검토를 해봐야 한다"고 밝혀 이 차장의 사법처리 가능성을 배제하지 않았다.

 한편 검찰은 문건 작성자인 중앙일보 문일현(文日鉉) 기자로부터 문제의 문건을팩스로 받은 이 국민회의 부총재 비서관 신원철씨를 이날 소환, 문건입수 경위와 이부총재에게 문건내용을 보고했는지 여부를 조사했다.

 검찰은 내주중 이번 사건의 피고소인인 정 의원에게 소환통보를 하고 문건작성자인 문 기자에 대해서는 중국에서 귀국하는 대로 소환, 조사할 방침이다.

[연합뉴스]

