 조계사 폭력사건을 수사중인 서울경찰청 특별수사본부(본부장 서정옥형사
   부장)는 8일 서의현총무원장이 폭력배들의 호텔투숙비를 지불하도록 지시
   했다고 폭로한 여산승려(38.전북 김제 금산사)가 경찰조사에서 이를 부인
   하고 보일승려등 조계종관계자의 신병확보가 이루어지지 않고있어 수사가
   제자리 걸음을 하고 있다.
                    
    여산승려는 경찰에서 " 양심선언 당시 '서원장이 보일승려를 통해 호텔투
   숙비를 지불하라는 지시를 했다'고 말했을 따름 폭력배들의 호텔투숙비
   부분을 언급한 적은 없었다" 말했다.
                    
    경찰은 이에 따라 당분간 서의현원장을 소환,조사하기는 어려운 상태이며
   사전구속영장이 발부된 총무원 규정부장 보일승려(속명 정진길.47.폭력등
   2범.강화 보문사 주지)과 고중록조사계장(37.특수공무집행방해 1범.경기도
   미금시 도농동 신우가든 연립1동 506호) 등 2명이 검거된 후에야 서원장의
   소환조사가 가능할 것으로 보고 있다.
                    
    경찰은 여산승려의 진술이 엇갈림에 따라 이날 입원치료중인 도오승려
   (42.구속)과 대질신문을 벌였으나 두사람의 진술이 서로 엇갈리고 있다고
   밝혔다.
                    
    여산승려는 대질신문에서 "지난 31일 오전 도오승려과 함께 서원장을 만
   나러 간자리에서 도오승려가 서원장에게 숙박비 4백여만원이 나왔다고 하
   니까 원장이 알았다고 하면서 보일승려에게 계산하도록 하겠다는 말을 들
   었다"고 진술했다.
                    
    이에 대해 도오승려는 "여산승려와 같이 서원장을 만난 것은 사실이나 숙
   박비를 말한 적은 없다"고 주장했다.
                    
    여산승려는 그러나 "경주 오도암에 도오승려와 같이 있을 당시인 지난
   1일 오전 9시께 도오승려가 서울호텔 영업부장에게 전화를 해 현금으로
   대신 결제할테니 은행신용카드 매출전표를 없애줄 것을 요청했다"고 주장
   했다.
                    
    한편 경찰은 총무원 규정부 홍진승려(48) 등 총무원측 22명이 7일 범종추
   상임대표 청화승려 등 64명을 폭력혐의로 고소해옴에 따라 이날 범종추 집
   행위원장 효림승려등 7명에 대해 9일 오전 10시까지 경찰에 출두하도록 출
   석요구서를 발송했다.
                    
    경찰은 또 이날 오전 2시 40분께 서울 영등포구 여의도동 맨하탄호텔 주
   차장에서 '불출파' 행동대장인 오일씨(23.폭력 등 4범.서울 노원구 중계동
   동원아파트 1동416동)를 검거, 폭력배 동원경위와 배후관계를 캐고 있다.
                    
    이로써 조계사 폭력사건과 관련 경찰에 검거된 폭력배는 17명으로 늘어
   났다.
                    
                    
                    
                    



