박주선씨 오늘 특검 출두 

<!-search 199911291635:hk:10:::: ->
사직동팀 보고서 유출경위등 밝힐 예정  
 박주선(朴柱宣)전 청와대법무비서관은 29일 최병모(崔炳模)특별검사팀에 자진 출두, 사직동 최종보고서 유출경위 등에 대해 자신의 입장을 밝혔다. 

 박 전비서관은 특검에서 『사직동팀 최종보고서는 김태정(金泰政)전법무부장관에게 건네줬지만 배정숙(裵貞淑)씨가 공개한 최초보고서로 추정되는 문건은 전달하지 않았다』고 기존 주장을 되풀이 한 것으로 알려졌다. 

 이에앞서 박 전비서관은 배포한 자료에서 『사직동 문건유출 관련자들이 특검팀에서 조사를 받은 만큼 진상규명에 적극 협조하겠다』고 밝혔다.  

 한편 특검팀은 사직동팀 보고서 유출에 대한 조사는 검찰에 맡기기로 방침을 확정, 그동안 보고서와 관련된 수사기록을 대검에 넘겨주는 등 적극 협조키로 했다. 특검팀은 또 라스포사 정일순(鄭日順)사장에 대한 영장이 잇따라 기각됨에 따라 위증 관련자 13명에 대한 수사기록을 검찰에 넘겨주고, 사법처리를 의뢰키로 했다.

 특검은 조만간 김전검찰총장 부인 연정희(延貞姬)씨를 재소환, 1월18일 사직동팀 내사 직전에 반코트 배달일을 12월19일에서 26일로 고쳐 달라고 요구했는지 등을 조사키로 했다.                                            정덕상기자 <a href = mailto:jfurn@hk.co.kr>jfurn@hk.co.kr김영화기자 



