 충북 음성 꽃동네 요양원 장애자 사망사건을 수사중인 음성경찰서는 20일
   꽃동네 회장인 오웅진신부와 김마태오수녀(40) 등 당시 관계자들을 상대로
   사망사고의 정확한 발생 경위와 변사신고를 하지않고 사체를 매장한 이유
   등을 게속 수사하고 있다.
                    
    경찰은 사고발생 당시 심신장애자 요양원 책임자로 일한 김마태오수녀가
   이날 꽃동네로 내려옴에 따라 김수녀를 상대로 사고의 정확한 정황을
   들었고 오신부와 병원 및 요양원 관계자들로부터는 장애자 10명의 정확한
   사망원인과 사망 과정을 청취했다.
                    
    이들 꽃동네 관계자등은 "뜨거운 목욕물을 담가 놓은 플래스틱 물용기가
   갑자기 터지면서 물이 쏟아졌고 중증장애자들이라 신속히 피하지 못해 심한
   화상을 입었으나 숨진 10명은 화상만 아닌 합병증 때문에 사망했다"고 거듭
   설명했다.
                    
    경찰은 사고가 플래스틱 물통이 터져 일어났을 경우 꽃동네측에 형사
   책임을 묻기는 어려울 것이나 10명이나 갑자기 사망했는데도 변사체 발생
   신고를 하지 않고 사체를 자체 공동묘지에 매장한데 대해서는 '검시방해'
   혐의를 적용, 처벌할 수 있을 것으로 보고 이를 신중히 검토하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



