경부선 새마을호 열차 탈선
<!-search 199905131521:hk:10:::: ->

 트레일러와 충돌... 하행선 운행 지연

 13일 오전 9시 18분께 충남 천안시 성환읍 복모리 경부선 철도 하행선(서울기점 79.2㎞ 지점)에서 서울발 진주행 새마을호40호 열차(기관사 오강탁.45.마산기관차사무소 소속)가 경기 85다 8407호 11t 트레일러(운전사 박원식.40)와 충돌, 열차가 탈선했다.

 이 사고로 열차 8량에 타고 있던 승객 3백40여명 중 문옥자(56.여.경남 마산시)씨 등 6명이 부상해 경기도 평택 박애병원.성심병원 등에서 치료를 받고 있다.

 또 이 지역 통과 열차가 오전 11시 50분 현재 상행선 철도를 이용, 교차 서행운행돼 예정시간보다 30분씩 지연되는 등 경부 하행선 열차운행에 차질을 빚고 있다.

 이날 사고는 열차가 수원-천안간 경부선 철도 복복선 공사현장 부근을 지나다철로 옆 배수로에 뒷바퀴가 빠져 있던 공사현장의 작업 트레일러 뒷부분을 들이받아일어났으나 큰 충격 없이 옆으로 비스듬히 넘어져 다행히 큰 인명피해는 없었다.

 철도청은 사고가 나자 크레인 3대와 직원 1백여명을 동원, 사고현장 수습 작업을 벌이고 있으나 14일중에나 복구가 완료돼 정상 운행이 가능할 것으로 보고 있다.

 한편 철도청은 이날 사고 열차에 남아 있던 나머지 승객들은 오전 10시 10분께뒤따라 오던 서울발 부산행 새마을호 5호 열차에 갈아 탈 수 있도록 조치했다.

 경찰은 공사현장 관계자와 기관사 등을 상대로 사고경위를 조사중이다.
【연합】

