"林지사 참고인서 조사대상자로…"
<!-search 199907151542:hk:10:::: ->
　- 인천지검 차장검사, 경기지사 관련 일문일답 - 

유성수(柳聖秀) 인천지검 차장검사는 15일 오후 브리핑에서 “임창열(林昌烈) 경지지사의 신분이 '참고인'에서 '확인해야할 사실관계에 대한 조사대상자'로 바뀌었다”며 임 지사와 관련한 혐의 사실을 포착, 조사를 벌이고 있음을 시사했다. 

다음은 유 차장검사와의 일문일답. 

- 주혜란씨에 대해 영장을 청구할 것인가 

▲주씨의 혐의사실에 대해서는 대부분 확인이 됐지만 영장청구 여부를 결정하는데는 시간이 걸릴 것 같다. 

- 주씨는 긴급체포된 상태인가 

▲아니다. 주씨 본인의 동의로 수사검사와 함께 있는 상태다. 

- 주씨가 받은 돈의 사용처는 확인이 됐는가 

▲일부 확인이 됐다. 주씨는 일관되게 '개인적으로 돈을 사용했으며 임 지사는그 사실을 전혀 모른다'고 주장하고 있다. 사용처에 대한 최종 확인이 끝나면 임 지사의 관련 여부가 보다 명확해질 것이다. 

- 임씨가 1억원을 받았다는 의혹도 제기되고 있는데 

▲말할 수 없다. 확인해보겠다. 

- 임씨의 신분은. 

▲오전에는 '참고인'이었는데 지금은 '확인해야할 사실관계에 대한 조사대상자'로 바뀌었다. 

- 무슨 뜻인가. 

▲행간을 읽어달라.조금만 기다리면 모든 것이 명확해질 것이다. 

- 임 지사 부부가 모두 구속될 수 있는가 

▲말할 수 없다. 다만 부부 모두 철저하게 법률적으로 처리하겠다. 

- 수사가 얼마나 계속될 것 같은가 

▲오래가지 않을 것이다. 

- 서 전 행장이 주씨에게 돈을 골프가방에 담아줬다는데 

▲사실이 아니다. 

- 서 전 행장이 돈을 건넨 시점은 

▲조사대상자들의 진술내용이 서로 엇갈린다. [연합]

