'朱씨 4억' 사용처 추적
<!-search 199907161942:hk:10:::: ->
　- 검찰, 로비규명 착수… 林지사 구속 -

 인천지검 특수부(김진태·金鎭太 부장검사)는 15일 임창열(林昌烈) 경기지사 부인 주혜란(朱惠蘭·50)씨가 경기은행 서이석(徐利錫·51·구속) 전행장으로부터 4억원을 받아 대부분 사용한 사실을 확인했다.

 검찰은 이에 따라 주씨의 경기은행 퇴출무마 로비실체를 규명하기 위해 내주부터 사용처 추적에 나서기로 하는 등 수사를 확대하고 있다.

 검찰 관계자는 『주씨가 4억원중 일부를 돌려줬다고 주장하고 있으나 대부분 개인적으로 사용한 것으로 확인됐다』며 『주씨의 정·관계 인사 금품로비 실체를 밝히기 위해 자금 사용처를 수사할 계획』이라고 말했다.

 검찰은 이와 함께 서전행장의 주씨 로비를 알선한 민영백(閔泳栢)씨를 소환, 주씨 외에 다른 인사들을 서전행장에게 소개했는지 여부 등을 조사중이다.  

 검찰은 주씨 소환 하루전인 13일 임지사 부부가 변호사와 만나 주씨가 서전행장으로부터 4억원을 받자마자 즉시 돌려줬다고 진술키로 약속하는 등 조사대책을 마련한 사실을 밝혀내고 정확한 경위를 조사하고 있다.   

 한편 검찰은 이날 서전행장으로부터 경기은행 퇴출무마 청탁과 함께 1억원을 받은 임지사를 특정범죄가중처벌법상 알선수재 혐의로 구속했다. 

 임지사는 지난해 5월말 지사 선거운동중 경기 의정부시 의정부동 경기은행 의정부지점 주차장에서 서전행장으로부터 퇴출무마 로비 활동비 명목으로 1억원을 받았다.

 이보다 앞서 5월초에는 서울 강남구 릿츠칼튼호텔에서 만난 서전행장에게 『첫 선거 출마인데 선거에 이기면 은행이 퇴출되지 않도록 힘쓸테니 선거를 도와 달라』며 로비를 약속하고 돈을 요구한 것으로 밝혀졌다.

 임지사는 그러나 검찰조사에서 『받은 돈은 선거운동자금이며, 퇴출무마 청탁을 받은 적이 없고 지자체장이면 누구라도 지역 은행의 퇴출을 막기위해 뛰었을 것』이라고 주장했다.

 /인천=송원영기자 wysong@ 박정철기자 parkjc@hk.co.kr

