 30일 오전 2시 25분께 서울 서대문구 연희1동 서모씨(28.상업)집에
   전병철씨(26.회사원.서울 마포구 성산동 140)가 침입해 흉기로 서씨부부를
   위협, 금품을 강탈하려다 서씨와 격투끝에 머리등에 전치 7주의 상처를
   입고 붙잡혔다.
                    
    서씨에 따르면 이날 안방에서 잠자던 중 범인 전씨가 부엌안에 있던 식칼
   을 자신의 목에 들이대고 넥타이로 손발을 묶은 뒤 임신 7개월째인 부인
   최모씨(28)에게 "돈을 내지 않으면 남편을 죽이겠다"고 위협, 최씨의 지갑
   에 있던 현금 12만원을 강탈했다.
                    
    범인 전씨는 이어 최씨에게 금품을 더 요구하다 돈이 없다고 하자 최씨를
   성폭행하려다 최씨가 밖으로 도망쳐 나가자 뒤쫓아갔으나 그 사이에 넥타
   이를 푼 남편서씨와 격투를 벌이던 중 전씨로부터 흉기를 얻어내 서씨에
   의해 머리.배 등을 세곳을 찔린 채 붙잡혔다.
                    
    경찰은 이날 전씨에 대해 강도혐의등으로 구속영장을 신청했으나, 전씨에
   게 중상을 입힌 서씨에 대해서는 정당방위로 인정, 불구속입건키로 했다.
                    



