 흑룡강성 합이빈(하얼빈)시에서 한국음식점을 경영하던 서인석씨(53.
   제주도 서귀포시)는 지난 3월 중순 현지 조선족 4명으로부터 "장춘시에
   좋은투자거리가 있다"는 말을 듣고 장춘에 갔다가 한 아파트에서 피살돼
   한달이 지난후인 4월 20일 시체로 발견됐다.
                    
    범인들은 서씨로부터 약 1만달러를 빼앗은 뒤 서씨를 살해하고 3월 23일
   에는 하얼빈시에 다시 나타나 은행에서 돈을 찾아 나오던 서씨의 조카 송
   필호씨를 칼로 위협, 3천7백달러와 중국돈 2만6천원(한국돈 약 2백60만원
   )을 빼앗았다. 범인들은 그날 밤에 송씨의 아파트를 습격, 송씨도 죽이려
   했다고 송씨의 가족들은 주장했다.
                    
    아직도 중국에 살고 있는 서씨의 가족은 "중국공안당국은 범인들의 인적
   사항까지 파악해 놓고도 잡지 않고 있다"고 현지의 한국상사원들에게 말
   하고 있다. 그러나 중국공안당국은 "서씨는 아파트에서 투신 자살한 것"이
   라는 최종 수사결과를 최근 발표했다.
                    
    지난 5월 4일에는 사업차 중국 요녕성을 찾았던 이성실씨(66.대구시)가
   뚜렷한이유없이 숨졌고, 천진시에서는 조선족 아가씨와 결혼문제로 다투던
   김모씨(31.서울시)가 최근 신원을 알 수 없는 조선족들로부터 테러를 당해
   중상을 입고 병원에서치료를 받고 있다. 작년 3월 위해시에서는 투자자를
   물색하던 한국인 비즈니스맨 2명이 현지의 강도들에게 살해당했다는 것이
   현지 주민들의 전언이다.
                    
    백두산기슭 천지호텔 등에서는 백두산관광에 나섰던 한국인 관광객들이
   조선족들로부터 현금을 강탈당하는 일이 발생하기 시작했다. 연길시내의
   식당, 술집에서는한국인 관광객을 상대로한 바가지요금 횡포가 일어나고
   있다. 지난 7월 초 백두산의비호산장에 투숙했던 김모씨(47.강원도)는 산
   장부근에서 조선족들에게 중국돈 5백원(한국돈 약 5만원)을 빼앗겼다. 한
   국인 관광객을 상대로한 강도, 절도, 폭행, 사기사건은 꼬리를 물고 이어
   진다는 것이 현지 여행사 가이드인 김모씨(32.연길시)의 말이다.
                    
    이같은 범행의 대부분이 '호랑이' 로 불리우는 테러조직에 의해 공안원
   의 활동이 뜸한 심야에 주로 저질러지고 있으며 '호랑이'의 활동무대는
   올들어 연변지역을 벗어나 광주, 심천시를 비롯한 중국의 남부지역으로 확
   대되고 있다. 심천시 등중국의 남부지역에서는 조선족으로 결성된 이같은
   범죄조직이 동북지역에서 활동을처음 시작됐다는 이유로 '동북 호랑이'
   이라고 부르고 있으며 현지 언론에서도 "동북 호랑이가 몰려 오고 있다"
   는 제목의 기사를 쓸 정도라는 것이 현지 주민들의얘기다.
                    
    그러나 피해자들은 공안당국에의 신고를 꺼리고 있다. 피해신고를 할 경
   우 귀국이 늦어질 수 있고 신고를 해봐야 속시원한 수사결과를 기대할 수
   없기 때문이다.
                    
    범죄가 이어지자 중국정부는 올들어 강택민 국가주석과 이붕총리 등 최고
   지도자들이 주재하는 전국 치안대책회의를 잇따라 열고 흉악범에 대해선
   사형 등 엄한처벌을 내리고 있으나 범죄 발생건수는 좀처럼 줄지 않고 있
   다.
                    
    최근 공안당국이 조선족의 범행과 관련해 범인을 잡아 처벌, 언론에 공개
   한 것은 지난 4월 흑룡강성에서 발생한 살인사건을 포함, 2-3건에 그치고
   있다. 요녕신문6월 26일자는 "이적민(19), 우건전(18)이 흑룡강성에서 20
   대 조선족 여자를 상대로강도를 하려다 서효강이라는 20대에게 들키자 서
   씨를 살해한 뒤 공안당국에 붙잡혀강탈.고의상해죄로 기소 돼 각각 사형선
   고를 받았다"고 보도했다. 중국의 언론은 철저하게 정부의 통제를 받고 있
   어 정부의 승인이 없이는 어떤 사건도 보도할 수 없으며 설령 보도를 하더
   라도 법원의 확정판결이 있기 이전에는 기사화 한다는 것은 생각할 수 없
   어 일반인들이 신문에서 범죄와 관련된 기사를 읽기가 쉽지 않다.
                    
    북경에서 사업을 하는 조선족 최모씨(29)는 "지난 봄 이후 '호랑이'라
   는 범죄조직이 나타나 각종 포악한 범행을 일삼아 조선족들도 두려워하고
   있다"며 "사회주의 체제 아래서 절대적인 중국공안당국도 이들에게는 속
   수무책인 것 같다"고`호랑이'의 실체와 중국사회에서의 막강한(?) 위치를
   설명했다.
                    
    장춘시에서 개인사업을 하는 조선족 김모씨(37)는 "호랑이의 조직원들은
   대부분 지난 89년 이후 한국에 돈을 벌러 갔다가 불법체류로 강제출국을
   당해 파산했거나 무분별한 한국인들의 현지 조선족 여성을 상대로한 퇴폐
   행위 등에 강한 불만을품고 있는 20-30대가 주축을 이루고 있다" 고 말했
   다.
                    
    그는 "한국에서의 조선족에 대한 무시와 무례한 행동, 사기, 퇴폐행위
   행태가이어질 경우 반한정서는 쉽게 해소되지 않을 것이고 '호랑이'의
   범죄행위는 계속될 것"이라고 우려했다.
                    
    연변대학의 김모교수(43)는 "고유의 전통을 나름대로 지키며 생활해온
   조선족들이 40여년동안 단절됐던 한국인들과의 교류를 사전 준비없이 시작
   하다보니 초기부작용이 생기게 된 것 같다"며 "같은 민족인만큼 문화의
   차이에서 오는 이같은갈등은 곧 해소될 것"이라고 낙관하기도 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

