 서울 등지에서 3인조 강도 사건이 연쇄적으로 발생하는 가운데 지난 30일
   경기도 시흥에서 승용차를 탈취해 달아났던 범인 3명이 31일 경찰에 검거
   됐다.
                    
    경기도 부천 중부경찰서는 이날 오후 10시10분께 부천시 원미구 약대동
   공모씨(46) 집에 은신해 있던 안연주씨(20.무직.부천시 원미구 심곡1동
   368의25)와 김모(18.무직.부천시 오정구 원종동), 하모군(17.무직.부천시
   원미구 중동) 등 3명을 붙잡아 범행 일체를 자백받고 범행에 쓰인 흉기등을
   압수했다.
                    
    경찰에 따르면 이들은 지난 30일 새벽 3시께 시흥시 신천동 벽산아파트
   신축현장 앞길에 경기3오1975호 에스페로승용차를 세워놓고 안에서 잠자고
   있던 김한만씨(35)를 흉기로 찌르고 현금 8만원이 든 지갑을 갈취한 뒤
   차를 몰고 달아났다.
                    
    이들이 탈취한 차량은 30일 오후 10시20분께 광명시 광명7동 광명남국교
   뒷담옆에서 순찰중인 광명경찰서 도곡파출소 직원들에 의해 발견됐었다.
                    
    부천경찰서는 차량탈취사건의 발생지 관할서인 광명경찰서로부터 이 사건
   수사의 공조를 요청받고 탐문수사를 벌이던 중 지난 28일 발생한 폭력사건
   의 용의자인 하군의 여자친구로부터 하군 등이 흉기를 가지고 다니며 강도
   행각을 벌이고 있다는 제보를 받고 이들의 소재를 추적한 끝에 안씨의
   친구가 사는 공씨 집에 숨어있던 이들 3명을 붙잡았다.
                    
    경찰은 이들을 상대로 여죄를 추궁해 지난25일 새벽 2시께 부천시 원미구
   도당동 164 조주식씨(34)의 집앞에 세워져 있던 조씨의 인천2러5721호 갤
   로퍼승용차를 훔쳤다는 자백을 받아냈으나 서울지역에서 최근 잇달아 발생
   한 3인조 강도사건과의 관련여부는 부인하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    경찰은 이에따라 이들을 일단 특수절도 및 강도상해 등 혐의로 1일중으로
   구속영장을 신청, 신병을 확보한 뒤 여죄를 캐기로 했다.
                    
    경찰은 또 서울 연쇄강도사건 피해자들에게 확인시키기 위해 이들의
   사진을 촬영했다.
                    
                    



