유전자지문통해 희생 어린이들 신원확인
<!-search 199906301052:hk:10:::: ->

 30일 새벽 경기 화성군 씨랜드 수련원 화재사고로 숨진 어린이들의 시신이 심하게 훼손된 것으로 알려져 시신 신원확인에 적지않은시간이 걸릴 것으로 보인다.

 경찰은 이날 오전 현재 사망이 확인된 23명의 어린이들의 시신을 국립과학수사연구소로 보냈으며 신원을 확인한 뒤 유족들에게 인도할 방침이다.

 다행히 희생자가 착용하고 있던 의류나 장신구 등 유류품이 온전하게 남아있고얼굴 부위의 손상이 적다면 육안으로도 신원확인이 가능하지만 이번 참사에 희생된어린이들의 시신은 강한 불길에 크게 손상돼 육안식별 가능성은 낮다.

 더욱이 희생자들이 모두 6∼7세의 어린이들이어서 지문이 남아있다해도 지문에의한 신원확인이 쉽지 않을 전망이다.

 경찰청이 보유한 첨단 지문자동분류검색기(AFIS)에는 주민등록증이 발급된 17세이상 내국인의 지문이 입력돼 있어 지문만 있으면 15∼20분만에 신원을 확인할 수있지만 미성년자에 대한 자료는 입력돼 있지 않기 때문이다.

 이 때문에 심하게 부패하거나 불에 탄 시신과 지문자료가 보관되지 않은 17세미만자, 교포, 외국인의 사체는 국립과학수사연구소에서 첨단기법을 통해 신원을 확인하는 절차를 거치게 된다.

 국과수는 일단 X선 촬영을 통해 뼈의 상처유무를 식별하고 치아의 굵기나 배열등에 대한 조사로 남녀 구별과 함께 연령 추정을 한다.

 사체가 불에 탔을 경우 두개골과 희생자의 평소 얼굴사진을 대조하는 슈퍼임포즈법(중첩기법)을 사용하거나 뼈속에 있는 골수나 타다 남은 부위의 조직을 채취,혈액형이나 유전자를 감식한다.

 슈퍼임포즈법은 두개골을 받침대에 올려놓고 이를 촬영, 화상이 나타나는 화면을 조정해가며 두개골의 각도와 크기를 평소 얼굴사진의 상과 비교하는 방법으로 동일인여부를 분석하는 감정기법이다.

 또한 유전자분석은 쉽게 타지 않는 뼈내부에 있는 혈액성분의 골수나 장기를 비롯한 완전하게 타지 않은 조직부위에서 유전자를 채취, 사람마다 특이한 염기배열(

유전자지문)을 분석하는 방법으로 오차는 1백만분의 1이다.

 유전자 분석을 통한 감식은 희생자의 부모가 없더라도 형제나 친척의 유전자와비교해 밝혀낼 수 있다.

 국과수 관계자는 "유전자 분석의 경우 시간이 조금 걸리기는 하지만 거의 모든시신의 신원을 확인할 수 있다"며 "유족들의 애타는 심정을 고려해 최대한 신속하게작업을 진행하겠다"고 말했다.
【연합】

