인도, 초대형 사이클론 강타 1천여명 사망
<!-search 199910302344:hk:10:::: ->
오리사州 전체주민중 1천만~1천200만명 피해당해 
 강풍을 동반한 초대형 사이클론이 인도동부를 강타, 1천여명이 사망한 것으로 우려된다고 나빈 파트나이크 인도 광업장관이 30일 밝혔다.

 가장 큰 피해를 입은 오리사 주(州)를 방문, 피해상황을 둘러보고 돌아온 파트나이크 장관은 "1천명 이상이 사망했고 3천만명의 전체 주민중 1천만-1천200만명이 피해를 당했다"고 말했다.

 앞서 오리사 주의 기르다르 가망 총리는 주도 부바네샤와르에서 가진 UNI 통신과의 전화 인터뷰에서 사망자가 수백명, 피해를 입은 주민들이 1천5백만명에 달할수도 있으며 가옥 수십만채가 파괴됐다고 말했다.

 가망 주총리는 현지와의 통신이 두절되기 전에 가진 통화에서 이번 사이클론이147명의 목숨을 앗아간 2주전의 사이클론보다 훨씬 심각한 "세기의 슈퍼 사이클론"으로 그 피해가 "상상을 초월할 정도"라면서 연방정부에 지원을 호소했다.

 피해 지역은 발전 및 송전시설의 피해로 전기공급이 두절됐으며 대중교통, 통신수단이 완전 두절돼 구체적인 피해규모는 아직 파악할 수 없는 상황이다.

 인도 기상청은 사이클론이 벵골만에서 내륙으로 이동하면서 풍속이 전날의 시속260㎞에서 100㎞로 낮아지는 등 세력이 약화되고 있지만 여전히 큰 위력을 발휘하고 있다고 밝혔다.

 R.R.켈카르 기상청장은 현재 부바네샤와르 북동쪽 30㎞ 지역에 위치한 이번 사이클론이 "보통의 것이 아닌 슈퍼 사이클론"이라면서 지난 77년 약 1만명의 사망자를 낸 사이클론보다 강력하다고 설명했다.

 강풍과 폭우는 구조작업도 방해하고 있다. 긴급 식료품을 실은 공군 헬기들은해안지역의 짙은 먹구름때문에 이륙조차 하지 못하고 있고 내무, 국방장관을 태운공중시찰 헬기는 피해지역까지 가지 못하고 되돌아왔다.

 그러나 인근 서벵골주를 출발한 약 300명의 기술자와 의사들은 육로를 통해 피해지역으로 들어가 구호작업을 벌이고 있다.

 또 해안지역에 배치된 2천여명의 군인들은 수몰 주민들에 대한 구조활동에 나서는 한편 임시 도로 개설, 교량 보수, 전기 및 전화 복구 등에 나서고 있다.

 아탈 비하리 바지파이 인도 총리는 통신이 완전 두절되기 전 오리사주와 근처서벵골주 지사 등에게 전화를 걸어 연방정부의 수해 복구작업 지원을 약속하는 한편수해 복구 지원방안을 논의하기 위해 30일 임시 각료회의를 소집했다.

 한편 서벵골주의 관리들은 약 200명의 어민들이 출항했으나 되돌아오지 않고 있다고 말하고 이들이 익사했을지도 모른다고 말했다.

[부바네샤와르<인도> AFP.AP=연합뉴스]

