 재계가 노조의 움직임이 심상치않게 돌아감에 따라 대책 마련에
   부심하고 있다.
                    
    11일 재계에 따르면 이달 들어 현대중공업, 현대자동차 등 주요 기업들의
   노사협상이 본격화되면서 일부 노조에서 요구조건이 관철되지 않을 경우
   파업에 돌입할것을 결의해 노사관계가 연초의 화합 분위기와는 달리 위기
   상황으로 치닫고 있다.
                    
    4월까지만 해도 한국노동조합총연맹과 한국경영자총협회의 임금협상이 원
   만하게마무리되고 국가 경쟁력 강화라는 정부시책에 노사가 협력한다는 분
   위기가 지배적이었으나 6월들어 일부 강경노조에서 노총과 경총의 합의안
   거부를 공식화하고 파업도불사하겠다는 원칙을 내세우면서 노사협상에 다
   시 먹구름이 끼고 있다.
                    
    현대그룹 노조총연합(현총연.의장 이갑용 현대중공업노조 위원장)은 '노
   총과경총의 임금 합의안을 임금 인상의 기준으로 규정하는 정부의 임금가
   이드라인 정책'과 '복수 노조와 제3자 개입 금지 등을 고수하는 정부의
   노조에 대한 부정적 태도' 등에 불만을 표시하고 있다.
                    
    이에 따라 경총은 이달 20일을 올해 노사 분규의 분수령으로 잡고 대책
   마련에부심하고 있다.
                    
    경총 관계자는 "경총은 제3자 개입 금지 조항에 따라 적극적으로 입장을
   정리하거나 대책을 제시할 수 있는 입장은 아니나 올해 근로손실일수가 작
   년의 17만1천2백65일에서 4만2천8백27일로 크게 줄어드는 등 일하는 분위
   기가 정착됐으므로 이를지키기 위해 어떠한 형태로든 대응책을 마련해야할
   입장이다"라고 말했다.
                    
    이에 따라 경총은 기존 분규 사례를 다각적으로 분석, 이를 회원사에 제
   공할 것등을 검토하고 있다고 관계자는 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    



