2조5천억대 `괴자금' 사기...12개파 62명 적발
<!-search 199811091511:hk:10:::: ->
청와대 비서관등을 사칭,2조5천억원대의 실권(失權). 장물 채권및 위조 유가증권등 이른바 `괴자금'을 이용해 자금난을 겪고 있는 기업인등을 상대로 38억여원을 사취한 사기범들이 검찰에 무더기로 적발됐다.

 서울지검 강력부(朴英洙부장검사)는 9일 12개파 사기범 59명과 은행 관계자 3명등 62명을 적발,이중 `소공동파' 두목 李大榮씨(68.무직),P은행 지점장 李漢秀씨(47)등 33명을 특정경제범죄가중처법법 위반(사기 등)혐의로 구속하고 6명을 불구속 기소하는 한편 일본인 가지 히사마스씨(梶久泰.52)등 23명을 지명수배했다.

 검찰은 이들로 부터 위조 1백억엔권 일본수표 6장(1조3천억원 상당),위조 1억달러 짜리 금보관증 6장(8천4백억원), 위조 5백만달러권 미국수표 20장(1천4백억원)등2조5천억원대의 위조 수표및 실권.장물 채권과 7백ｇ짜리 가짜 금괴등을 증거물로압수했다.

 검찰에 따르면 `소공동파'두목 李씨는 작년 7월 이후 기업인,실직자등에게 접근,"비실명 채권 3조원을 갖고 있는데 5천억원 정도를 싸게 넘길테니 이익금을 나누자"고 속여 투자금조로 중소 기업인 崔모씨(55.여)로 부터 19억원을 가로챈 혐의다.

 또 채권 브로커 金留福씨(47.구속)등 `을지로파' 8명은 옛 한국석유가 발행한속칭 `석유증권'이 이미 실권됐는데도 지난 5월 "정부와 SK그룹이 신규채권 발행을위해 석유 증권을 고가에 매수중"이라고 속여 기업인등으로 부터 4억5천만원을 사취했다.

 S은행 지점장 李씨는 "거액을 예금하겠다"는 브로커 金씨의 꾀임에 빠져 시효가지난 건국채권,석유증권에 "은행에서 현금교환이 가능하다"는 확인서를 써준 혐의다.

 조사결과 구속된 K은행 지점장 崔炳旭씨(52)는 구속된 사기범 朴茂男(56).朴一男(56)씨등 쌍둥이 형제와 사기범 李正世씨(48.구속)등에게 확인서를 써준 것 때문에 약점이 잡힌 나머지 본인 스스로 청와대 금융담당보좌관을 사칭하는등 사기 행각에 적극 가담한 것으로 드러났다.

 청와대 1급 비서관을 사칭한 사기범 李씨는 "청와대 특별자금중 2천억원을 대출해 주겠다"고 속여 모대기업 회장으로 부터 1년여간 계열사 사장으로 정식 임명돼월급과 사무실등을 제공받기도 했다.

 검찰 관계자는 "이번에 적발된 사기범들은 IMF사태 이후 재계에 소문으로 나돌던 괴자금의 배후 실체이며 주로 중소 기업인,대기업 회장,실직자 등을 상대로 사기행각을 벌였다"며 "현재까지 밝혀진 사기 피해 규모는 38억여원에 불과하지만 피해규모는 더 늘어날 것"이라고 밝혔다.

 검찰은 현재 전국에서 활동중인 3만여명의 채권 브로커중 상당수가 기업체 등을상대로 이런 사기행각을 벌이고 있는 것으로 보고 기업폭력신고센터에 채권사범 신고전화(☏02-536-3333)를 개설, 지속적인 단속을 펴기로 했다.

