 베네수엘라 서부의 대규모 교도소에서 3일 죄수들이 싸움끝에 불을 질러
   1백명정도의 죄수들이 숨진 것으로 추정된다고 현지 벤프레스통신이
   보도했다.
                    
    마라카이보 국영 교도소에 수감중이던 이들 죄수들은 서로 칼과 총으로
   상대를 살해하고 불을 질렀으며 화재 발생 5시간후에도 일부 건물에서만
   불길이 잡혔다고 간수들이 전했다.
                    
    이같은 폭력과 화재로 지금까지 공식적으로 확인된 사망자는 24명이며
   39명이 부상당한 것으로 집계됐고 사망자 대부분은 불에 타 숨진 것으로
   알려졌다.
                    
    관리들은 수도 카라카스에서 7백10km 떨어진 이 교도소에는 8백명을 수감
   토록 설계됐으나 약 3천명 정도가 수감중인 것으로 알려졌으며 정확한 방화
   경위는 밝혀지지 않고 있다.
                    
    베네수엘라 전국 33개 교도소에서는 폭력으로 매주 한명 정도가 숨지고
   있으며 교도소내에서는 마약등이 나돌고 형량에 따른 죄수들의 분리가
   이루어지지 않는등 관리에 문제점이 많은 것으로 알려져있다.
                    
                    
                    
                    
                    



