 영장없는 피의자 보호실 유치가 위법이라는 대법원 판결이후
   일선경찰서에서 처음으로 긴급구속영장을 발부받아 현행범의 신병을
   확보한뒤 사후영장으로 구속했다.
                    
    서울 청량리경찰서는 18일 평소 알고지내는 사람과 돈문제로 시비를
   벌이다 폭력을 휘둘러 전치 4주의 상처를 입힌 정배웅씨(30.노래방업주.
   서울 송파구 가락동 가락아파트 37동405호)를 폭력행위등 처벌에 관한
   법률위반 혐의로 구속했다.
                    
    경찰에 따르면 정씨는 지난 16일 새벽 5시께 서울 동대문구 답십리 2동
   266 박시호씨(45.상업)의 사무실에서 부도난 10만원권 자기앞수표의
   지급문제로 박씨와 말다툼을 벌이다 바둑판으로 박씨의 머리를 때려 전치
   4주의 상처를 입힌 혐의다.
                    
    경찰은 사건 발생 후인 17일 0시 20분께 서울 동대문구 장안동 모
   카페에서 정씨를 검거, 조사를 벌이다 임의동행 6시간 제한 규정에 따라
   이날 새벽 4시께 검찰의 지휘로 발부된 긴급구속영장으로 정씨를 유치장에
   보호조치하며 추가조사를 벌인뒤 오후 10시께 서울지법 북부지원에서
   영장을 발부 받아 구속했다.
                    
                    
                    
                    
                    



