 영국해군의 한 수병은 사랑하는 연인과의 이별을 지연시키기 위해 고의로
   승선예정이던 구축함의 기관고장을 일으킨 혐의로 교수형을 받게 될지도
   모른다고.
                    
    주간 선데이 타임즈지에 따르면 영국 국방부수사팀은 약10일 전 유엔으로
   부터 임무를 받아 이탈리아와 발칸반도 사이의 아드리아해로 떠날 예정이던
   구축함 버밍엄호의 발전기 4대중 1대가 윤활유에 집어넣은 설탕 때문에
   과열로 고장난 사건을 조사한 결과, 애인과 헤어지기를 원치않는 한 수병이
   출항을 늦추기 위해 그같은 파괴행위를 저질렀음을 밝혀냈다는 것.
                    
    이 때문에 영국해군은 10만파운드(약1억2천만원)의 피해를 입고 버밍엄호
   의 출항은 최소한 2주일 연기됐는데 문제의 수병은 이론적으로 반역혐의를
   받을 수 있어 교수형에 처해질 가능성이 있다고 영국해군 소식통들은 전망.
                    
                    
                    
                    
                    



