李충무공 묘에도 식칼.쇠말뚝 4개
<!-search 199904212006:hk:10:::: ->

 탄신 454주년(4월28일)을 1주일 앞두고 민족의 성웅(聖雄) 충무공 이순신(李舜臣)장군의 묘소까지 식칼과 쇠말뚝이 꽂혀 있는 것으로 드러나 충격을 주고 있다.

 덕수(德水)이씨 선영 훼손사건을 수사중인 충남아산경찰서는 21일 아산시 음봉면 삼거리 어라산 충무공 묘역 일대를 금속탐지기로 정밀조사한 결과 봉분 꼭대기에 수직으로 꽂혀있는 길이 34㎝의 식칼 2개와 길이 30㎝, 굵기 3㎝의 쇠말뚝 2개를 찾아냈다. 경찰은 또 인근의 충무공 7대손과 14대손 묘에도 식칼과 쇠말뚝이 각각 2개씩 꽂혀있는 사실을 확인했다.

 식칼과 쇠말뚝 12개가 추가 발견됨에 따라 지금까지 확인된 식칼과 쇠말뚝은 각각 35개, 26개 등 모두 61개로 늘어났다.

 이날 발견된 식칼과 쇠말뚝도 전날 발견된 것과 크기와 재질이 똑같은 것이며 역시 봉분의 떼 밑 10㎝ 깊이까지 박혀 있었다. 또 부식방지를 위해 박힌 자리에 폐유를 부은듯 전체에 기름이 묻어났다.

 경찰은 식칼에 제조회사명이 없고 판매용 칼과는 크기가 다른 점으로 미뤄 철공소나 대장간 등에서 별도 주문제작된 것으로 보고 제작업소를 대상으로 탐문수사를 펴고 있다.

 경찰은 또 식칼의 나무손잡이 부분에 부적을 인쇄한 것처럼 녹색과 붉은색 물결무늬 문양이 있고 충무공 묘소에서 발견된 식칼 2개의 손잡이에는 「4」 「3」이라는 숫자가 매직펜으로 씌여 있다고 밝혔다.

 경찰은 『이씨 문중과 원한관계, 무속인, 주술가 등에 대한 조사를 병행하고 있다』고 말했다.

 /아산=전성우기자 swchun@hk.co.kr

