김형벽 현대중공업회장 오늘 소환
<!-search 199909061039:hk:10:::: ->

 현대 주가조작 사건을 수사중인 서울지검 특수1부(이훈규.李勳圭 부장검사)는 6일 오후 2시 김형벽(金炯璧) 현대중공업 회장을  소환,조사키로 했다.

 검찰은 김 회장을 상대로 현대중공업이 이익치(李益治) 현대증권 회장의 요청에따라 현대전자 주가조작을 위해 지난해 5∼11월 1천882억원을 투입한  경위와  사전또는 사후 이에 대한 보고를 받았는 지 여부를 집중 추궁키로 했다.

 검찰은 또 김회장을 상대로 현대중공업의 강원은행 주가조작에 개입했는지 여부등을 조사키로 했다.

 검찰은 7일 현대증권에 현대전자 주가조작 자금으로 252억원을 지원한 현대상선의 박세용(朴世勇) 회장을 조사하는데 이어 8일 이 현대증권 회장을  소환,증권거래법 위반(시세조종) 혐의로 사법처리할 방침이다.

 검찰은 이 회장의 요청을 받고 현대전자 주식 시세조종 자금을 대준 현대중공업,현대상선, 현대전자(100억원) 등 3개사의 실무자들도 사법처리하는  방안을  신중히 검토중이다.

 검찰은 현재 해외에 체류중인 정몽헌(鄭夢憲) 현대전자 회장은 이 현대증권  회장을 조사한 뒤 필요할 경우 소환 조사할 계획이다.

 검찰 관계자는 "아직까지 정씨 일가가 이번 사건에 개입했다는 증거는  없다"면서 "정씨 일가의 개입 혐의가 드러나야만 얘기가 되는 것은 아니다"고 말해 이 현대증권 회장을 사법처리하는 선에서 수사를 마무리할 방침임을 시사했다.

[연합]

