 기금고갈위기를 맞고있는 공무원연금제도의 개선을 위해 연금지급 개시시
   기를 60세전후로 제한하는 방안이 검토되고 있다. 현행 공무원연금제도는
   20년만 재직하면 나이에 관계없이 퇴직후 즉시 연금을 받을 수 있게 돼있
   다.
                    
    또 연금지급액 산정기준을 현행 최종임금에서 재직기간 전체의 평균임금
   으로 바꾸고 수령액 연상승률도 현재 퇴직당시의 직급 임금상승률에 연계
   되어 있는 것을 물가상승률에 연동시켜 사실상 연금지급액을 줄여나가는
   방향으로 개선책이 마련되고 있다.
                    
    연금지급개시 연령제의 도입을 전제로 현재 희망에 따라 일시에 연금을
   받아갈 수 있도록 돼있는 일시금선택제도를 폐지하는 방안도 검토되고 있
   다.
                    
    24일 총무처, 공무원연금관리공단, 한국개발연구원(KDI)등에 따르면 현행
   공무원연금제도가 계속될 경우 장기근속퇴직자증가및 퇴직급여수준의 지속
   적 인상등으로 인해 오는 2010년께면 기금이 완전 고갈 상태에 봉착, 연금
   지급불능 또는 심각한 재정부담이 우려되고 있다.
                    
    이에따라 총무처는 지난 2월 KDI에 <연금기금의 중장기수급전망 및 운용
   개선방안>에 관한 연구용역을 의뢰해놓는 상태이며 용역 결과를 검토한
   후 오는 9월 정기국회에서 공무원연금법 개정안을 상정할 계획인 것으로
   알려졌다.
                    
    연구의뢰를 맡은 KDI나 연금을 관리하고 있는 공무원연금관리공단측은 현
   행 제도가 계속된다면 향후 2-3년내에 적자를 보이고 15-17년후에는 기금
   이 완전고갈 상태에 이르게 될 것으로 전망하고 지금부터 어떤 형태로든
   공무원이 내는 기여금비율은 높이고 수령액은 줄여나가는 쪽으로의 개선책
   이 불가피하다는 입장을 밝혔다.
                    
    KDI와 연금관리공단은 연금수령연령제한등 수령액을 줄이는 것과 함께 현
   행 5.5%로 돼있는 공무원부담비율을 상향조정하는 방안도 동시에 고려되어
   야 할 것으로 지적했다.
                    
    한편 총무처는 지난 21일 연금재정이 장기적으로 악화될 것으로 염려는
   되지만 앞으로 어떠한 경우에도 공무원의 연금급여수준이 현행보다는 줄어
   들지는 않을 것이라고 밝힌 바있다.
                    
                    
                    
                    
                    



