뇌물 구속청장 전별금모금 물의
<!-search 199902200748:hk:10:::: ->
식품의약품안전청 직원들이 뇌물수수 혐의로 구속된 박종세(朴鍾世) 전 청장에게 1,000만원대의 전별금을 걷어 건네주려 해 물의를 빚고 있다.

 식약청 직원들은 최근 거액의 뇌물을 받은 혐의로 구속된 박 전청장을 위해 부장급이상은 20만원, 과장급은 5만원, 연구원은 3만원씩 모두 500여명으로부터 1,000만원대의 전별금을 걷으려 한 것으로 19일 확인됐다.

 이같은 모금은 설 연휴전 일부 간부들 사이에서 자발적으로 논의되기 시작했으나 실무선으로 넘어가면서 반강제성을 띠게 되자 일부 직원들이 이에 반발하면서 외부에 알려졌다.

 식약청 간부들은 이처럼 내부반발이 일자 외부의 시선을 의식해 모금을 시작한 후 이틀만에 중단하고 걷은 돈을 모두 되돌려준 것으로 전해졌다.

 식약청의 한 관계자는 『일부 직원들 사이에서 「면회도 못가는 상황이니 만큼 고생하는 박 전청장에게 영치금을 조금 넣어 주자」는 취지에서 시작한 모금이 일반 직원들에게 전파되면서 반강제적인 성격으로 변질됐다』고 말했다.

 남경욱기자 kwnam@hankookilbo.co.kr <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

