 오는 2월1일부터 부모등과 떨어져 대도시등 타향에서 공부중인 학생등은
   보험카드발급지가 아닌 자신의 거주지 의료보험조합에서 의료보험증검인을
   받을 수 있으며 거주지역이 아니라도 손쉽게 진료를 받을 수 있는 길이 트
   인다.
                    
    보사부는 27일 타지역에 거주하는 미혼자녀에 대한 지역의료보험자격 관
   리개선안을 발표하고 부모와 별거하며 타지방에서 공부중인 학생들이 보다
   나은 의료보험혜택을 받을 수 있도록 조치했다고 밝혔다.
                    
    개선안에 따르면 지금까지 타 지역에 거주하며 생활하는 미혼자녀의 경우
   별도의 원격지의료보험카드를 발급받아 분기별로 카드발급지로 돌아와 검
   인을 받아야 했으나 이를 폐지하고 실거주지역 내에서도 지역의료보험조합
   을 통해 검인을 받을 수 있도록 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



