사고 왜 자주나나
<!-search 199904152138:hk:10:::: ->
조직문화 결함, 안전불감증, 기업이익챙기기 근본 변화 필요

 대한항공의 안전성이 또다시 도마에 올랐다.

 조종사들의 수준이나 각종 정비시설, 정비능력에 관한 한 대한항공은 세계에서도 톱클래스에 들어간다는 평가를 듣는다. 그런데도 불구하고 대한항공은 매년 비행기 1대씩을 사고로 잃어왔다.

 대한항공은 97년 8월6일 괌 아가냐공항에 착륙 도중 니미츠힐에 추락, 229명의 사망사고를 낸 이후 지금까지 2년도 채 안된 기간에 무려 10건의 큰 항공사고를 냈다. 그나마 괌사고 말고는 대형참사가 없었지만 일각에서는『사고가 잦으면 대형사고로 이어질 수 있다』는 얘기가 끊임없이 나돌았다.

 항공관계자들은 『일련의 계속된 사고에는 일정한 원인이 있는 법』이라며 대한항공의 조직문화에 결정적인 결함이 있다고 지적한다. 건설교통부 항공국 관계자는 『사고기의 블랙박스를 해독해보면 대화 내용의 대부분이 조종사들이 회사의 처우에 대한 불만이었다』고 털어놓았다.

 안전불감증도 문제다. 이번 사고의 주요 원인 중의 하나로 꼽히는 화물, 특히 위험품의 포장이 제대로 되어있지 않는지, 기압이 달라질 경우 문제가 없는지 등에 대해 철저한 체크를 해야 한다는 것이다. 또 대한항공의 중국측 파트너인 동방항공의 검색 수준에 대해서도 대한항공이 꼼꼼하게 따졌는지 의문이다. 

 또 항공기와 승객의 안전보다는 기업이익을 먼저 생각하는 대한항공 종사자들의 사고도 근본적인 변화가 필요하다는 지적이 많다. 대한항공은 잦은 사고를 내면서도 솔직하고 깊이있는 반성을 하기보다는 핑계를 대는 것이 습관화되어있다.

 사고가 나면 관제탑이나 공항시설, 혹은 돌풍과 비바람을 핑계댈 뿐 정확한 사고원인을 밝혀내는 철저함이 부족하다는 것이다.

 우리 국적항공사의 사망사고율은 외국의 항공사, 특히 아시아지역 항공사에 비해서도 1.5배나 높게 나타나고 있다. 사고가 잦을 경우 2001년 개항하는 인천국제공항의 운영에도 커다란 타격을 줄 수밖에 없다.

 항공전문가들은 『항공기기의 발전으로 최근의 항공사고는 대부분 인재에 가깝다』며 『이번 사고를 계기로 안전에 대한 근본적인 대책이나 처방이 나와야 한다』고 주장한다. /조재우기자 josus62@hk.co.kr

