"고엽제 유해성 알고도 살포강행"
<!-search 199911231730:hk:10:::: ->
국방부 "큰피해는 예상 못했다"  
 미군과 한국군은 60년대말 고엽제 시험 살포를 통해 인체 유해성을 일부 파악하고도 본격 살포를 강행했던 것으로 밝혀졌다. 

 국방부는 23일 고엽제 살포와 관련된 국회 국방위 보고를 통해 67년 10월9일부터 15일까지 미 제2사단과 한국군 21사단 지역에서 에이전트 오렌지 55갤런과 모뉴론 1,000파운드씩을 시험살포했다고 밝혔다.

 국방부는 시험살포에서 「고엽제가 눈 코 인후 피부에 염증을 유발할 수 있다」는 사실을 확인, 부작용을 최소화하기 위해 고엽제 취급시 마스크와 장갑을 착용하고 살포후에는 물로 씻어야 한다는 내용을 첨부해 고엽제 살포작전인 「초목관리계획 68」을 작성했다. 국방부는 이 계획에 따라 68년 4월과 69년 5월 두 차례 전방지역 전 지역에 걸쳐 고엽제를 살포했다고 밝혔다. 

 이와관련 국방부는 『당시 한미양국이 피부 등에 염증을 유발하는 경미한 정도로 고엽제 유해성을 인식하고 있어 큰 피해를 예상하지 못해 살포를 강행한 것으로 보인다』고 설명했다. 

                           
 황양준기자 <a href = mailto:naigero@hk.co.kr>naigero@hk.co.kr</a>



