 한약협회 서울시지부장 박순태씨(48) 부부 피살사건을 수사중인 서울
   강남경찰서는 26일 박씨의 아들 한상씨(23)로부터 범행일체를 자백받고
   한상씨에대해 존손살인 및 방화혐의로 구속영장을 신청했다.
                    
    경찰은 또 한상씨가 범행에 사용한 길이 25cm의 등산용 칼을 집근처 공터
   에서 발견, 증거품으로 압수했다.
                    
    경찰에 따르면 한상씨는 지난 19일 오전 0시10분께 서울 강남구 삼성동
   60의 1자신의 집 지하 안방에서 자고 있던 아버지 박씨와 어머니 조순희씨
   (46)를 미리 준비한 흉기로 각각 50곳과 40곳씩 찔러 살해한뒤 휘발유를
   뿌리고 불을 질러 범행을 은닉하려한 혐의다.
                    
    경찰조사 결과 한상씨는 지난해 8월부터 미국 로스앤젤레스에 있는 퍼시
   픽대학에서 어학연수를 받으면서 라스베가스에서 포커도박으로 생활비와
   승용차구입비등 2천여만원을 날린뒤 이 사실을 알게된 아버지 박씨로부터
   심한 질책과 함께 미국 유학을 포기할 것을 종용받자 범행을 저지른 것으
   로 밝혀졌다.
                    
    한상씨는 도박으로 돈을 잃고 생활비마저 쪼들리자 지난달 20일 부모 몰
   래 귀국, 조흥은행 제기동지점에서 BC마스터카드를 발급받아 신용카드 할인
   대출(와리깡)을 받는 방법으로 사채업자로부터 2백10여만원을 받은뒤 돌아
   다니다 부모에게 걸려 심한질책을 받자 부모가 죽으면 재산을 자신이 모두
   상속받을 것이란 생각에 범행을 계획했다.
                    
    한상씨는 이어 아버지 박씨가 다시 귀국할 것을 지시, 지난 13일 귀국한
   뒤 아버지 박씨로부터 "미국 유학을 포기하라"는 질책을 받고는 구체적인
   범행을 계획, 16일 오전 11시께 서울 종로구 세운상가에서 등산용 칼을
   2만원에 구입하고 휘발유까지 산뒤 범행일자를 기다리던중 18일 함께 사는
   이모 조모씨(42) 부부가 수안보 온천으로 여행을 가자 범행을 저질렀다.
                    
    한상씨는 범행당일인 19일 오전 0시10분께 부모 박씨 부부가 모두 잠든
   것을 확인하고 미리 자신의 방 침대밑에 숨겨둔 등산용칼과 부엌에 있던
   과도를 들고 옷을 모두 벗은채 부모의 방으로 들어가 어머니 조씨와 아버지
   박씨를 차례로 살해한뒤 차고에 숨겨둔 휘발유를 방에 뿌리고 범행에 사용
   한 등산용 칼과 휘발유통, 운동화1컬레등 증거물을 아버지 박씨 소유의 승
   용차에 싣고 집에서 5백m 떨어진 공터에 버리고 집으로 돌아와 화재로 범
   행을 은폐하기 위해 집에 불은 지른 것으로 드러났다.
                    
    경찰은 한상씨가 범행에 사용한 등산용칼을 한상씨가 이들 물품을 버렸다
   는 공터 풀속에서 발견하고 아직 발견되지 않고 있는 운동화와 휘발유통등
   다른 증거품을찾는 한편 한상씨를 상대로 공범여부를 추궁중이다.
                    
    경찰 관계자는 "사건당일 한상씨가 조카 이모군(12)을 혼자 집에 남겨둔
   채 나온데다 사건당시 한상씨의 머리카락에 피가 묻어있었다는 간호사의
   진술등에 따라 한상씨를 유력한 용의자로 지목하고 집중 수사를 벌인 결과
   범행을 자백받았다"며 "한상씨는 귀국하는 비행기에서 상영하는 비디오를
   보고 구체적인 범행수법을 배운것으로 드러났다"고 말했다.
                    
    한편 한상씨는 지난 90년 서울 강남구 H고를 졸업하고 전북 이리시 W대학
   토목과에 입학한뒤 91년 11월 대학을 휴학, 군복무를 마친뒤 지난해 8월2
   3일 유학준비과정인 어학연수를 받기위해 미국으로 출국했었다.
                    
                    
                    



