김일수 화성군수 영장기각
<!-search 199907131138:hk:10:::: ->

 수원지검은 13일 `씨랜드' 화재사건과 관련, 김일수(金日秀.59) 화성군수에 대해 직권남용, 허위공문서 작성 등의 혐의로 화성경찰서가 신청한 구속영장을 범죄 혐의 입증자료가 부족하다며 기각, 불구속 수사토록했다.

 이에 따라 김군수에 대한 경찰 수사는 일단락되고, 경찰로부터 김군수의 기록일체가 송치되는대로 검찰의 직접수사가 이뤄질 전망이다.

 수원지검 홍경식(洪景植) 2차장검사는 이날 “김군수의 부당한 압력행사를 진술했던 사회복지과장 강호정(姜鎬正.46)씨가 검찰로 구속 송치된 뒤 진술을 번복하고김군수가 혐의사실을 부인하고 있어 강과장 진술의 신빙성을 확보할 수 없기 때문”이라고 기각 사유를 밝혔다.

 홍 차장검사는 또 “김군수에 대해서는 화성경찰서로부터 수사기록을 넘겨받는대로 검찰이 직권남용과 허위공문서 작성 등의 혐의에 대해 수사를 계속할 방침”이라고 말했다.

 화성경찰서는 이에 앞서 12일 김군수에 대해 허가 조건에 맞지 않는 `씨랜드'의운영허가를 내주도록 부하직원에게 강요하고(직권남용) 허가가 불가능한 수련원 운영허가증을 자신의 명의로 발급한(허위공문서 작성) 혐의로 구속영장을 신청했었다.

【연합】

