"경마부정 수사 방침"
<!-search 199910181015:hk:10:::: ->

 수원지검 강력부(부장검사 송명석)는 18일 한국마사회가 전.현직 기수와 경마브로커 등의 부정경마 의혹에 대한 수사를 의뢰해옴에따라 이에 대한 수사에 들어갈 방침이라고 밝혔다.

 검찰은 국민회의 정동채(鄭東采)의원이 지난 11일 한국마사회에 대한 국정감사에서 전.현직 기수 등이 경마정보제공을 대가로 금품과 향응을 제공받았다는 의혹을제기함에 따라 한국마사회가 이에 대한 수사를 의뢰해왔다고 밝혔다.

 검찰은 그러나 “정의원과 접촉이 이뤄지지 않아 경마부정 관련자들에 대한 구체적인 신상과 혐의가 아직 파악되지 않고 있다”며 “이번주내로 정의원으로부터관련서류를 넘겨받아 부정경마 혐의의 신빙성을 파악한 뒤 본격적인 수사에 들어갈계획”이라고 말했다.

 검찰은 또 “이들 혐의자들이 경마정보제공을 대가로 금품이나 향응을 주고 받는 등 경마에 부정 개입한 혐의가 드러날 경우 관련자들을 마사회법 위반 혐의로 사법처리하겠다”고 밝혔다.[연합뉴스]

