 1일 오전 춘천 의암발전소에서 유출된 기름이 북한강 상류로 흘러들어
   긴급 방제작업에 나섰던 사고대책반은 이날 오후 6시 30분께 기름제거
   작업을 마쳤다.
                    
    사고대책반은 사고직후 의암발전소에서 15km가량 떨어진 춘성제1대교밑
   하류지역에 5백m의 오일펜스를 설치, 기름확산을 막은데 이어 50l의
   유화제를 긴급투입해 제거작업을 벌였다.
                    
    사고대책반은 유출된 4백l가량의 유류가 수차발전기를 작동하는데 필요한
   윤활유라고 밝히고 윤활유는 유화제를 투입할 경우 중화되기 때문에 더
   이상의 오염우려는 없다고 말했다.
                    
    또 기름이 유출된 지점은 춘천시 상수도 취수원인 용산취수장으로 부터
   20여km 떨어진 하류지역으로 상수도 공급에는 별다른 지장을 주지 않았다.
                    
    한편 사고대책반은 경찰과 함께 의암발전소를 상대로 정확한 사고경위를
   조사중이다.
                    



