보광 퇴직임원 3명 조사
<!-search 199909211148:hk:10:::: ->

보광그룹 탈세사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉검사장)는 21일 이 회사 대주주인 홍석현(洪錫炫) 중앙일보 사장에게 주식을 매각한 조우동(趙又同) 전 삼성중공업 회장, 이두석(李斗錫) 전 조선호텔 사장,김동익(金東益) 전 중앙일보 사장 등 퇴직 임원 3명을 20일 소환, 조사한 뒤 귀가조치했다고 밝혔다.

 검찰은 또 전날 ㈜보광 자금부장 김영부씨 등 자금담당 및 경리 실무자 3명을소환한데 이어 이날 회사 관계자 4∼5명을 추가로 불러 조사중이다.

 검찰은 조 전 삼성중공업 회장 등을 상대로 자신들 명의로 돼있던 주식 8만주(평가액 27억원 상당)를 홍씨에게 매각한 경위를 집중조사했다.

 검찰은 홍씨가 96년 이들로부터 주식을 취득한 뒤 허위 매매계약서를 작성, 증권거래세와 주식 양도소득세를 허위신고하는 수법으로 증여세 14억원을 포탈한 것으로 보고 이 부분을 집중추궁했다.

 검찰은 특히 홍씨가 96년 11월12일 이들 명의로 예금계좌를 개설한 뒤 같은해 12월 자신의 어음관리계좌(CMA)에서 인출한 자기앞수표를 이들의 계좌에 입금시켜 주식대금을 지급한 것처럼 꾸미고 97년 3월까지 9차례에 걸쳐 현금을 자신의 돈을 되찾아간 것으로 파악하고 있다.

 검찰은 소환된 실무자들을 상대로 홍씨의 탈루세액 278억원중 정확한 포탈규모와 홍씨가 주식.부동산을 전현직 임직원 등 명의로 위장매매하는 등 변칙 금융거래수법으로 탈세를 지시했는지 여부등을 중점조사했다.

 검찰은 홍씨가 ▲96년 효창개발 등 29개의 가공가래처에 공사비, 물품비 등 명목으로 25억원의 당좌수표를 발행, 회사자금을 유용하고 ▲84∼94년 강원도 평창군스키장 인근 임야를 임직원 명의로 5억원에 매입한 뒤 보광에 29억원에 되파는 과정에서의 회사자금 운용 내역을 조사중이다.

 검찰은 이들 실무자중 1∼2명이 탈세에 적극 개입한 혐의를 포착, 특정범죄가중처벌법 위반(조세포탈)등 혐의로 구속영장을 청구하는 방안을 검토중인 것으로 알려졌다.

 검찰은 금명간 압수수색 영장을 발부받아 홍씨가 임직원과 가족들 명의로 개설한 1천71개의 차명계좌를 추적, 비자금 조성및 사용처에 대한 조사도 벌일 계획이다.
[연합]

