 23일 오후 2시 45분께 서울 마포구 용강동 'B산부인과'에서 일본뇌염
   백신 접종을 받은 신자영양(5.서울 마포구 신수동 203의 8)과 이정하군
   (5.서울마포구 신수동 167의 3)이 접종후 5분 만에 쓰러져 여의도
   성모병원과 중대 필동병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 신양은 뇌사상태이
   고 이군은 중태다.
                    
    이에앞서 이날 오후 1시 30분께 이 병원에서 일본 뇌염접종을 받은
   김보선양(3)도 접종후 고열로 쓰러져 성모병원으로 옮겨져 치료중이다.
                    
    신양의 어머니 김미숙씨(33)는 "이날 'B산부인과'에서 일본뇌염 접종을
   받은 딸이 갑자기 고열을 일으키며 쓰러져 응급처치를 받았으나 깨어나지
   않았다"고 말했다.
                    
    경찰은 의사 박모씨(38)의 처방에 따라 냉동보관 중이던 J회사 제품의 일
   본뇌염백신 1cc를 신양 등에게 접종했다는 이 병원 간호조무사 김모양
   (21)의 말로 미뤄 냉동불량으로 변질된 백신을 주사해 사고가 났을
   가능성이 높은 것으로 보고 정확한 사고원인을 조사중이다.
                    



