병무비리 120여건 추가확보
<!-search 199905171430:hk:10:::: ->

 병무비리를 수사중인 군검찰은 17일 1백20여건의비리를 추가로 확인하고 수사를 확대하고 있다.

 군검찰은 "서울지역 군병원 및 병무청에서 의병전역 및 공익근무요원 판정과 관련된 병무비리 70여건을 군의관 진술 등을 통해 확인했다"면서 "비리관련자들의 명단 등을 이번 주말까지 정리, 서울지검에 이첩할 계획"이라고 밝혔다.

 이와 관련, 고석 국방부 검찰부장은 "70여건중 10여건은 현역 군인이 뇌물을 알선한 경우이고 나머지는 병역대상자 부모가 직접 군의관에게 뇌물을 주거나 민간 브로커를 활용한 것으로 보인다"고 밝혔다.

 군검찰은 또 서울지역 병무비리를 수사하는 과정에서 지방 병무청과 군병원에서도 50여건의 병무비리가 저질러진 혐의를 포착하고 다음달부터 본격 수사에 착수키로 했다.

 이에 따라 군검찰은 이달말까지 지방 병무청과 군병원의 병적자료를 확보, 정밀분석한뒤 비리가 집중된 것으로 추정되는 부산과 대구, 광주, 논산 등에 대해 우선적으로 수사를 벌이기로 했다.

 한편 군검찰은 수사가 일단락된 서울지역 병역면제 비리에 대해서도 추가 제보를 확보, 이 부분에 대해서도 수사를 계속하겠다고 밝혔다.
【연합】

