중국 여객선침몰 '최소 200명 사망' 

<!-search 199911251432:hk:10:::: ->
발해인근 황해서...한국인 탑승여부 확인안돼 

중국 산둥성 앤타이항을 출발, 다롄으로 가던 여객선 1척이 24일 오후 발해 인근 황해 해역에서 암초에 부딪친 후 불이 나면서 침몰해 최소한 200명이 사망했다고 소식통들이 밝혔다.

소식통들에 따르면, 바닷길로 165km 거리인 앤타이-다롄간을 운항하는 다순호는 이날 오후 3시께 앤타이를 떠난 후 강풍에 밀려 제대로 방향을 잡지 못하다 출발 2시간여만인 오후 5시께 앤타이에서 약 24km 떨어진 곳에서 암초에 부딪쳤다.

다순호는 이어 선체에 불이 붙으면서 침몰했으나 강한 바람때문에 구조활동이 25일 새벽에야 시작되는 바람에 승선자의 대부분이 사망한 것으로 전해지고 있으나 한국인이 탑승했는지 여부는 확인되지 않고 있다.

앤타이시 관계당국은 사고 여객선에 2백여명이 탑승했고, 현재까지 생존이 확인된 사람은 24명이라고 밝히고 있는데 비해, 다른 소식통들은 탑승자가 300명에 이르는 것으로 안다고 말했다.

사고 여객선이 출발한 앤타이항 시커 터미널은 앤타이, 다롄은 물론 기타 산둥성 지역에서 거주하거나 사업을 하고있는 한국인들도 가끔 이용하는 곳이어서 승객 가운데 한국인도 포함돼 있을 가능성도 없지 않다.

산둥성과 앤타이시 당국은 생존자가 더 있을 것으로 보고, 수색작업을 계속하는 한편 합동 사고 조사반을 구성, 사고 원인 조사에 나섰다.

[베이징=연합뉴스] 



