[중부 물난리] 없느니 못한 연천댐
<!-search 199908011852:hk:10:::: ->

 「96년에는 오른편 날개둑, 이번에는 왼편 날개둑까지」 96년 연천 대홍수때 오른편 날개둑이 무너져 큰 피해를 가져왔던 연천댐은 이번 집중호우에 다행히 전체붕괴는 면했지만 양팔이 꺾여 홍수피해만 키우는 무용지물이었다. 

 연천군과 현대건설은 지난달 30일부터 경기 연천군과 한탄강 상류의 강원 철원군 일대에 폭우가 내리기 시작하자 31일 오후5시 7개의 문을 활짝 열고 물을 방류하기 시작했다. 어두워지면서 물이 차 대피중이던 연천군 주민들은 『연천댐 수위가 위험하니 대피하라』는 확성기 소리에 지난 96년의 악몽을 떠올리며 불안해 했다. 

 아니나 다를까. 연천댐은 1일 오전4시 왼쪽 날개둑이 붕괴되면서 댐 하류 청산면과 전곡읍 일대에 황톳물을 토해내기 시작했다. 댐에서 쏟아진 물은 하류쪽 11㎞ 차탄천과의 합류지점에서 더욱 크게 불어 가옥과 임야, 사람과 짐승을 가리지 않고 일대를 휩쓸었고 주민들은 속수무책으로 옷가지만 황급히 챙겨 몸을 피했다.

 소수력발전과 농업용수 공급 및 홍수 예방을 목적으로 86년 11월 현대건설에 의해 완공된 연천댐은 총저수량 1,300만톤으로 해마다 수위조절을 잘못해 댐상류와 하류에 번갈아가며 큰 피해를 입혔고 96년에는 오른편 날개둑이 무너져 연천군 일대를 물바다로 만들었다. 

 이번 집중호우에는 2000년 3월 완공을 목표로 영구보강공사가 진행중이었고 31일 오후5시부터 수문 7개를 모두 열고 방류를 시작했음에도 댐의 양편 날개둑이 모두 유실돼 『소 잃고 외양간도 못고친다』는 지적이다.

 연천군 관계자는 『홍수때마다 수자원관리는 연천군이, 유지관리는 현대건설이 맡는 관리주체의 불명확성이 거듭 도마에 올랐지만 시정되지 않았다』며 『수자원이라는 공공자원의 관리를 민간건설업체에 맡기고 있는 정부의 태도는 무책임한 것』이라고 말했다    

 .연천=안준현기자 <a href = mailto:dejavu@hk.co.kr>dejavu@hk.co.kr</a>

