"이익치 주도" 검찰 잠정결론
<!-search 199909041851:hk:10:::: ->

 현대 주가조작사건 수사가 다음주 이익치(李益治)현대증권회장 등 핵심 관련자들의 소환조사를 고비로 「확대냐, 마무리냐」 가닥이 잡힌다.

 검찰은 수사 장기화에 따른 현대측의 반격을 우려, 가급적 내주말까지 수사를 마무리한다는 방침이다. 그러나 이회장 등을 조사하지 않은 상태에서 결과를 예단하기는 이르다는 설명이다. 

 수사의 최종 종착점은 결국 그룹 오너인 정씨 일가가 됐다. 검찰은 4일 여러 정황상 정몽헌(鄭夢憲)현대전자회장의 조사가 불가피하다며 소환방침을 분명히 했다. 그러나 현재로선 정씨 일가의 혐의를 단정할 직접적 증거는 없다.

 따라서 지금까지는 이번 사건이 이익치회장의 주도로 이뤄졌다는 게 잠정 결론이다. 검찰은 물론 이회장으로부터 정회장 및 그룹차원의 개입여부를 밝혀내겠다고 벼르고 있지만 큰 기대는 하고 있지 않은 눈치다. 

 검찰이 주가조작 동기가 「현대증권의 실적 올리기」라는 점을 강조하는 것도 이러한 결론을 염두에 두고 사건의 가지를 치려는 의도로 풀이된다.

 다만 현대전자가 지난해 유상증자 등을 위해 1조여원의 자금조달에 나섰고, 이를 위해 주가를 끌어올릴 필요가 있었다는 점에서 정회장 등 윗선의 개입 가능성을 여전히 배제하지 않고 있다.

 한편 검찰은 이날도 현대측의 주장을 거듭 반박했다. 주가조작으로 이익을 실현시키지 않았다는 현대측 주장과 달리 실제로 수천억원대의 차익을 챙겼다는 것이다.

 우선 현대증권은 지난해 현대전자의 주가를 끌어올린 뒤 보유중인 현대전자 전환사채 2,500억원어치를 팔아 1,000억원의 이익을 챙겼다. 또 지난해 5월26일~11월12일 주가조작 기간중에만 현대전자 주식을 처분해 400억~500억원의 시세차익을 올렸다.

 검찰은 정회장 일가 5명도 같은 기간 보유주식 89만주를 팔아 45억원의 차익을 얻었으며, 현대 계열사도 941만주를 매각해 500억원정도의 시세차익을 챙긴 것으로 추정했다.

 결국 현대와 정씨 일가는 최소 2,000억원이상의 이익을 챙겼다는 것이다. 정씨 일가와 현대 계열사가 올해 1~4월사이에 또다시 현대전자 주식을 집중 매각한 것을 감안하면 실제 차익은 이보다 훨씬 많을 것으로 검찰은 보고 있다.

 김상철기자  

