`안녕! 98년' 종무식 차분… 연휴인파 활기


 戊寅년 한해를 마감하는 31일 고속도로와기차역, 공항 등은 징검다리 신정연휴를 이용해 고향을 방문하는 귀성객들과 스키장이나 해돋이 명소를 찾는 행락인파로 활기를 띠었다.

 새해부터 신정연휴가 공식 축소됨에따라 예년보다 귀성 및 행락 인파가 줄기는했으나 사흘을 연속 쉬는 민간기업이 많은 때문인지 서울역은 이날 낮 12시 이후 전노선의 열차 예약이 매진된 가운데 오후부터 승객들이 몰려 휴가철처럼 북적거리는 모습을 보였다.

 해맞이 인파를 싣고 매일 밤 10시∼11시55분 사이 4차례 청량리역을 출발하는동해안 정동진 해돋이 무궁화호 열차 좌석표도 오는 1월3일치까지 모두 매진됐다.

 철도청은 이날부터 1월3일까지 나흘간을 연말연시 특별수송기간으로 정하고 하루평균 정기열차 628회와 임시열차 52회 등 열차운행 횟수를 총 680회로 늘리고 이중 33개의 정기열차에는 객차 1∼2량씩을 추가로 붙여 운행한다.

 김포공항의 경우 이날 하루동안 2만5천1백여명이 대한항공과 아시아나항공의 국내선 여객기 174편을 이용해 서울에서 지방으로 이동하며 국제선을 이용하는 내국인도 1만5천4백여명에 달한다.

 특히 신정연휴를 휴양지에서 보내려는 사람들이 많아 이날 제주도를 중심으로특별기 16편이 편성됐으며, 동남아지역 여행자가 많아 예약율이 100%에 가깝고 방콕에도 특별기 2편이 편성됐다.

 전국의 고속도로는 이날 오전 10시 현재까지 막히는 구간없이 원활한 소통상태를 유지하고 있으나 오후부터 하행선 일부 구간에서 정체가 시작됐다.

 한국도로공사 관계자는 "오늘 하루 20만5천여대의 차량이 서울을 벗어날 것으로보이며 이는 지난해 같은 기간보다 2만대 가량 줄어든 것"이라며 "특히 스키장이 몰려있는 영동고속도로 하행선은 오후 늦게부터 큰 혼잡을 빚을 것으로 예상된다"고말했다.

 한편 각 기업과 관공서는 종무식을 갖고 구조조정, 대량해고 등으로 유난히 힘겹고 고통스러웠던 한해를 정리하고 새해의 활기찬 도약을 다짐하는 시간을 가졌다.

 이날 오전 임직원 250여명이 참석한 가운데 종무식을 치른 삼성건설은 IMF체제를 맞아 겪어야 했던 명예퇴직과 구조조정의 한파를 떠올리며 새해의 분발을 다짐했고 송파구 가락동 농수산물도매시장관리공사도 2백여명의 직원들이 참여한 가운데종무식을 갖고 불경기 극복을 위해 안간힘을 썼던 한해를 마감했다.

 서울 여의도에 자리한 국민투자신탁 본사도 이날 오후 1층 로비에서 간단한 다과회 형식의 종무식을 갖고 금융권에 격변의 회오리가 불어닥쳤던 무인년을 되새기며 서로에게 격려의 말을 건넸다.

 이 회사 유기돈 홍보실장(50)은 "98년 한해동안 겪었던 진통을 재산으로 삼아새해에는 더욱 참신하고 기발한 영업전략으로 활력을 되찾겠다"고 말했다. [연합]

<<대/입/전/자/지/원/경/쟁/률/안/내 700-2300, 2221>>

