[긴장의 서해안] 연평도 주민 표정
<!-search 199906151115:hk:10:::: ->북한 경비정 영해침범이후 9일만인 15일 꽃게잡이 어선들의 `정상 출어'로 모처럼 활기를 되찾았던 연평도 주민들은 이날 우리해군과 북한 경비정간 총격전이 벌어지자 참담한 분위기 속에서 부둣가로 나와 어민들의 안전 귀항을 빌었다.

 이날 오전 군의 철수명령으로 회항하던 우리 어선들은 오전 10시40분께부터 속속 연평도 당섬부두에 도착했다.

 연평도 주민 이영숙(47.여.송림면 남부리)씨는 “오전 9시30분께 바닷가에서 총성이 들려 당섬부두로 나왔다”며 “당섬부둣가에는 이미 20여명의 주부들이 나와 어선의 안전귀항을 기도하고 있었다”고 말했다.

 또 김진하(65.여.대성식당 주인)씨는 “우려하는 상황이 결국 벌어졌다”며 “국가의 안전이 우선인 만큼 다시는 이런 일이 벌어지지 않도록 우리군이 철저히 대응함으로써 북한 경비정이 다시는 우리영해를 침범하지 못하도록 따끔한 맛을 보여주어야 한다”고 말했다.

 이날 오전 7시께 백령도에서 까나리 조업을 나갔던 어선 60여척에 대해서도 회항조치가 내려져 백령도와 연평도 사이 어장에서 조업중이던 어선들이 백령도 선착장으로 귀항했다.

 백령도는 이날 현재 발전기 고장으로 정전된 상태여서 주민들이 TV를 시청하지 못하고 있다.

 백령도 예비군들도 속속 비상연락망을 통해 집결, 만반의 대응태세를 갖추고 있다. [연합] 



