 독자투고중 상당량을 차지하는 교통문제를 접하면서 이런 생각을 한다.
                    
    자동차로 서울의 강북에서 강남으로 가려면 한강다리를 건너야한다. 한강
   상류쪽으로 강변북로를 달리다 서울대교를 넘으려면 우회전한다. 한남대교
   는 좌측으로 빠져 단국대쪽으로 간뒤 다시 우회전해서 건너야한다. 동호대
   교는 강변북로에서의 한강교 접근법이 없다. 다리를 건너는 방법이 이렇게
   다르다. 우리는 우측통행이니 우회전하거나 램프를 따라가는 게 기본일 것
   이다.
                    
    다리를 건너기 위해서는 우측으로 가야 한다는 상식적인 생각에서 붙었는
   데 빠지는 길이 없다. 표지판에 왼쪽이라고 쓰인 것을 본 순간 꼬리를 물
   고 달리는 차량을 헤치고 끼어들기는 늦었다. 강남에서 강북행도 사정은
   비슷하다.
                    
    연간 1만명 이상이 교통사고로 죽는다. 세계정상급인 우리의 교통사고사
   망은 이런 도로정보 부족에도 연유할 것 같다. 도로정보가 부족하니 사람
   들의 운전이 불안해진다. 나의 운전이 불안하면 남의 운전도 불안해진다.
   출근이 불안하니 하루가 불안하고 개인이 불안하면 사회정서가 불안으로
   오염된다.
                    
    한국방문의 해라지만 도로정보부족으로 내국인도 헤매는 판이니 렌터카에
   도전하는 외국관광객들은 더 불편할 것이다. 이것은 곧 관광 경쟁력의 열
   위다. 정보부족으로 불안한 것이 운전만은 아니다. 80년 신군부가 등장한
   후 [안개 정국]에서 국민들은 불안에 떨었다. 또 작년 8월 대망의 금융
   실명제가 전격단행됐지만 기업가나 주식투자자들은 지레 불안해하여 투자
   심리가 극히 위축됐었다.
                    
    한국에 수학여행 오는 일본의 고교생들은 경부선 새마을호열차의 좌석배
   정을 여행 1년전쯤 끝낸다는 얘기를 들었다. 또 동경시내 일부 시내버스정
   류장에는 어디행 버스가 몇분뒤 도착한다는 안내방송이 나오며 버스를 타
   면 종점까지 몇분 걸린다는 예고가 전광판에 수시로 변하면서 나타난다고
   한다.
                    
    결국 이정표가 명확하고 예측이 가능한 사회가 돼야 그 속의 문화도 표피
   적 찰나적 향락적이 아니라, 심층적 구경적 사색적인 사회로 발전할 것이
   다.
                    
    지금 누구나 외쳐대는 정보화사회도 컴퓨터 따위의 전자화만으로 이뤄지
   지 않는다. 민중을 중시하고 소비자를 중시하는 사회의 기본틀이라는 소프
   트웨어를 필요로 한다. 한 나라의 경쟁력배양도 마찬가지일 것이다.
                    
    길을 무단횡단한 기초질서사범은 몇 푼의 벌금을 물려 계도하면 된다. 그
   러나 다리를 건너는 방법을 통일하지 않아 공급사이드에서 질서와 정보를
   어지럽힌 행정가들은 어떻게 계도해야 하는가. <김영환 여론독자부장>
                    
                    
                    
                    



