병역비리 탤런트. 프로농구선수 소환
<!-search 199905031340:hk:10:::: ->

 병무사범 합동수사부(본부장 명동성.明東星,박선기.朴宣基)는 3일 브로커에게 돈을 주고 병역을 면제받은 혐의로 모프로농구단 소속 선수 김모(26)씨와 탤런트 박모(29)씨를 소환, 조사중이다.

 합수부는 이들과 돈을 받은 브로커, 전.현직 군의관 등을 상대로 조사를 벌여혐의사실이 확인되면 빠르면 이날중 사법처리키로 했다.

 합수부는 이들에 대한 사법처리를 끝으로 연예인.운동선수들의 병역 면제비리수사를 마무리짓고 곧 의병제대 및 공익근무요원 판정 비리가 포착된 40여명에 대한조사에 착수할 방침이다.

 지금까지 적발된 연예인 및 운동선수는 프로야구 LG 서용빈.현대 위재영.해태김종국, 프로축구 LG 왕정현, 가수 김원준, 탤런트 이석준 등 8명이다.

 한편 서울지법은 2일 2천만원을 주고 아들인 프로축구 안양 LG치타스 선수 왕정현(23)씨의 병역을 면제 받은 혐의로 왕선수의 어머니 권정숙(51)씨와 병무청직원권병무씨(47)에 대해 검찰이 청구한 구속영장을 기각했다.

 검찰은 이들을 상대로 보강조사를 벌여 영장 재청구 여부를 결정키로 했다.【연합】

