 대구시 조야동사무소 주민등록증 강탈사건을 수사중인 대구달서경찰서는
   17일 석상호(31.무직.대구시 수성구 파동 118-27), 우인정(36.무직.경북
   달성군 가창면 냉천리 733-1), 박병훈씨(50.무직.대구시 수성구 파동
   118-27) 등 3명을 강도상해 등 혐의로 긴급구속했다.
                    
    경찰은 또 이들로 부터 주민등록증 53장을 증거물로 압수했다.
                    
    고향 선후배 사이인 이들은 지난 4월6일 오전 2시50분께 북구 조야동사무
   소에침입, 당직자를 위협해 손발을 묶은뒤 백지와 회수분 주민등록증 33장
   을 강탈한 혐의다.
                    
    이들은 또 가로챈 백지 주민등록증에 달서구 죽전동에 나대지 70여평(시
   가3억여원)을 갖고 있는 우모씨(50.대구시 달서구 송현동)의 인적 사항을
   기재한 뒤 일당중박씨 사진을 붙이는 수법으로 주민증을 위조해 이 땅을
   박씨 소유인 것처럼 가장, 매매하려다 적발되는 등 2건의 토지사기를 벌이
   려 한 혐의도 받고있다.
                    
    박씨는 위조한 주민등록증을 이용해 지난 14일 대구시 달서구 본동 모다
   방에서K공인중개사를 통해 우씨의 부동산을 계약하려다 시가의 절반 가격
   인 1억5천만원에 급매하려는 점을 수상히 여긴 K공인중개사 주인의 신고에
   따라 현장에서 경찰에 붙잡혔으며 우씨와 석씨는 박씨가 잡혀 경찰 수사망
   이 좁혀오자 16일밤 자수했다.
                    
    이들은 경찰조사결과 훔친 백지 주민등록증에 미리 파악한 실제 부동산
   소유자의 성명과 본적을 그대로 기입하고 사진만 박씨의 것을 붙이는 방법
   으로 토지사기를 시도한 것으로 밝혀졌다.
                    
    이들은 경찰에서 "부동산 소개업을 했으나 불경기로 수입이 없어 어려움
   을 겪어오던중 지난 3월 TV에서 방영된 주민증 위조 토지사기 사건을 보고
   주민등록증을 훔쳐 '한탕'하기로 모의, 범행했다"고 진술했다.
                    
    경찰은 특히 이들이 소지하고 있는 주민등록증이 당초 조야동사무소에서
   도난당했다고 신고한 33장보다 20장이나 더 많은 점을 중시, 여죄를 추궁
   하는 한편 조야동사무소의 축소은폐 등에 대해 집중 조사하고 있다.
                    
                    



