"최순영씨 선처로비 여러경로로 받았다" 

<!-search 199911301837:hk:10:::: ->
김태정씨 "구체적인물 밝힐때 아니다" 

 김태정(金泰政)전법무부장관이 30일 변호인을 통해 『최순영(崔淳永) 전신동아그룹회장의 구속여부와 관련된 정책결정 과정에서 최씨의 사법처리를 끝까지 주장한 사람은 나와 박주선(朴柱宣) 전청와대비서관뿐』이라고 주장하고 나서 파문이 예상된다.

 김전장관의 이런 발언은 신동아그룹측이 최전회장의 구명을 위해 여권 등 정책결정 과정상에 있는 인사들에게 광범위한 로비를 했으며 이들은 다시 사정당국자를 상대로 「선처로비」를 했다는 것을 시사하고 있다.

 김전장관의 변호인인 임운희(林雲熙)변호사는 이날 『박시언(朴時彦) 전신동아그룹부회장의 청와대 내사결과보고서 공개 등 일련의 행동은 최전회장의 사법처리를 끝까지 강행한 김전장관과 박전비서관에 대한 보복의 성격을 띠고 있다』며 이같이 밝혔다.

 임변호사는 이어 『지난해 최전회장 사법처리 과정에서 대한생명의 「외자유치」 성사를 명분으로 최씨의 선처를 바라는 말이 여러 경로로 김전검찰총장에게 전달됐었다』며 『김전총장과 박전비서관은 신동아측의 막강한 로비를 뿌리치자 역공을 받게 된 것』이라고 말했다.

 임변호사는 그러나 최전회장의 구명로비를 한 구체적 인물 등에 대해선 『지금은 밝힐 때가 아니다』라는 게 김전장관의 입장이라고 전했다. 

 김전장관은 또 『지금 사실을 말한다해도 사법처리를 모면하기 위한 추한 몸부림으로 치부되고 말 것이다』라며 『언젠가 국민들이 열린 마음으로 내 말에 귀를 기울일 때가 오면 자연스럽게 말할 수 있을 것』라고 말했다고 임변호사가 전했다.                             김승일기자 <a href = mailto:ksi8101@hk.co.kr>ksi8101@hk.co.kr</a>



