한나라당  "후원회 계좌추적 증거입수"
<!-search 199908100727:hk:10:::: ->

 한나라당은 9일 검찰이 「세풍」자금과 직접 관련이 없는 당후원금 계좌 등을 광범위하게 불법추적해왔다고 주장하고 관련문건들을 공개했다.

 한나라당은 『대검 중수부가 지난해 9~10월 세풍수사를 하면서 91년부터 당 후원회가 거래해온 10여개 은행의 25개 계좌까지 추적조사했다』며 해당 금융기관들의 금융정보 제공사실 통보서를 제시했다. 공개된 문건은  91년1월1일~98년9월24일 조흥은행 후원금계좌  93년8월20일~98년11월14일 신탁은행 후원금계좌  96년11월26일~98년7월20일 조흥은행 후원금계좌 거래내역 등 3건이다.

 한나라당은 이에따라 이날 「야당 후원금 불법사찰규명 특위」(위원장 박희태·朴熺太)를 구성한 데 이어, 10일 서울지법을 방문해 검찰조사가 영장범위에서 이뤄졌는지 여부를 확인키로 했다.

 이에 대해 검찰은 『한나라당의 불법대선자금모금액 166억여원중 98억여원이 후원회계좌에 입금된 사실이 드러나 내역추적이 불가피했다』며 『압수수색영장이 발부되면 해당계좌의 개설이후 입출금내역이 모두 넘어오게 된다』고 해명했다.

 한편 이날 밤 국회 예산결산특위에서는 한나라당 의원들이 이 문제와 관련, 김종필(金鍾泌)총리에게 사과를 요구하다 한때 정회소동이 빚어지기도 했다. 김총리는 『검찰이 합법적으로 수사한 것으로 알고있으나 만약 금융실명제를 위반한 사실이 있다면 상응한 조치를 취하겠다』고 답변했다.

                                             

 박천호기자 <a href = mailto:toto@hk.co.kr>toto@hk.co.kr이진동기자 

