 공군은 17일 오전 공군본부 대회의실에서 김홍래참모총장을 비롯한 전대급
   이상 주요 간부들이 참석한 가운데 지휘관회의를 개최했다.
                    
    이날 지휘관회의는 북한핵문제와 관련, 북한의 최근 동향을 분석하고 모
   험적인 도발가능성에 대한 대비태세를 확인, 점검함으로써 이를 사전에 억
   제키 위한 결의를 다지는 순으로 진행됐다.
                    
    김총장은 이날 훈시를 통해 "전 지휘관 참모는 소속장병들에게 대북 경각
   심을다시 한번 일깨워 정신적 대비태세를 재확립하고 완벽한 영공방위 임
   무를 성공적으로 수행할 수 있도록 교육훈련과 부대관리에 만전을
   기하라"고 강조했다.
                    
    회의에서 참석 지휘관들은 *대비태세 위주 부대관리 *기지중심 생활여
   건조성*현존 전력운용 효율성 극대화 *항공기술 자격취득 교육기관 인가
   추진 *F-16항공기 창정비 능력확보 *환경오염 방지시설 설치 *시설공사
   부실화방지 *군개혁지속추진 *사기극대화 확대시행 *인사운영위 발족등
   공군의 올해 10대 중점추진과제에대한 토의에 이어 이들 임무와 과제를 성
   공적으로 실천해 나갈 것을 다짐했다.
                    
    공군은 이날 '북한의 동향 분석'을 통해 북한은 최근 특이동향을 고의로
   연출하는 고도의 정치심리전을 통해 궁지에 몰린 핵문제의 초점을 흐리게
   하고 핵사찰 회피를 기도하는 가하면 핵문제와 관련해 국제적인 제재가 있
   을 경우 무력시위 또는 국지도발을 돌발적으로 감행하거나 체제붕괴위기시
   전면도발을 자행할 가능성이 있다고 분석했다.
                    
    공군은 이에따라 북한의 모험적 도발가능성에 대비, 공중감시 강화및 유
   사시 즉각 격퇴할수 있는 대비태세 유지를 통해 완벽한 영공방위 임무완수
   에 진력할 것을 결의했다.
                    
                    



