 오는 7월1일부터 택시, 시내버스, 농어촌버스 등의 요금을 각 시도가
   결정하게 되며 이에따라 시도별로 대중교통수단의 요금이 달라진다.
                    
    택시, 버스 등 사업용 차량이 사업정지 처분을 받을 정도의 잘못을
   했을때 물게되는 과징금 액수가 두 배로 오르고 버스, 화물차 등의 사용
   연한(차령)이 2년씩 줄어든다.
                    
    교통부는 22일 이같은 내용의 자동차운수사업법시행령 개정안을 입법예고,
   관련절차를 거쳐 오는 7월1일부터 시행키로 했다고 발표했다.
                    
    개정안에 따르면 택시, 시내버스의 요금 결정권을 7월1일부터 시도에
   위임키로한 데 이어 농어촌버스요금도 넘기기로 했고 사업정지 처분에
   준하는 과징금 액수를 현재의 대당 하루 1만원 꼴에서 2만원으로 1백% 올려
   과징금 액수를 현실화 하기로 했다.
                    
    사업용자동차의 사용연한은 승합자동차(9인승 이상 버스 등)와 용달화물
   차는 현재의 10년에서 8년으로, 일반화물차는 13년에서 11년으로 단축해
   대기를 덜 오염시키게끔 유도키로 했다.
                    
    그러나 일부 렌터카 회사에서 추진 중인 3천cc 이상의 고급 렌터카의
   경우는 일반 렌터카의 5년과 구분해 8년까지 쓸 수 있도록 했다.
                    
    개정안은 그밖에 렌터카사업의 활성화를 위해 사업구역을 전국과 지방단
   위로 구분해 등록할 수 있도록 근거를 마련했고 일반구역화물업 및 용달화
   물업의 면허제를 등록제로 전환키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



