[텐유호사건] 한인 무역상 연루...수사 본격화
<!-search 199902210011:hk:10:::: ->
한국인 선장과 기관장을 포함, 14명의 선원을 태우고 한국 조달청이 수입하는 알루미늄을 운반하다 작년 9월 말라카해협에서 실종된 파나마 선적텐유호(2천660t급) 사건에 한국인 무역상이 관련됐다는 단서가 나타나 수사가 본격화되고 있다.

 20일 경찰에 따르면 한국인 선장 출신의 이모(51)씨가 텐유호에 실렸던 알루미늄괴 3천600t을 실종 직후인 작년 10월초 미얀마에서 중국의 한 회사에 처분했다는제보를 입수, 이씨 등 한국인 관련자 3명의 신병을 확보해 조사를 벌이고 있다.

 경찰은 ▲싱가포르의 한 무역회사 고용사장인 이씨에 대한 신원조회 결과 전과가 있는데다 ▲수시로 동남아 등지를 드나들었고 ▲은행계좌에서 알루미늄의 처분과관련해 받은 커미션으로 추정되는 돈이 입금된 사실을 밝혀냈다.

 이씨는 소속회사를 통해 중국계 인도네시아인 2명을 만나 텐유호와 알루미늄을자기 이름으로 구입해 중국의 한 회사에 되판 것으로 알려졌다.

 그러나 그는 텐유호가 어떤 경로를 통해 이들 중국계 인도네시아인의 손에 들어가게 됐는지는 물론 텐유호에 타고 있던 한국인 선장 등 선원들의 생사여부에 대해전혀 모른다고 주장하고 있는 것으로 전해졌다.

 경찰은 이에 따라 인터폴을 통해 이번 사건에 관련이 있는 것으로 알려진 중국,인도네시아, 미얀마, 필리핀, 싱가포르는 물론 홍콩의 경찰에 공조수사를 의뢰하는한편 외무부도 해당국 공관을 통해 협조를 요청했다.

 이번 사건의 수사 단서는 홍콩과 싱가포르 등지에 있는 해상범죄추적 전문 소식통들로부터 나왔다.

 텐유호는 이씨 등을 거치면서 빗토리아(Vittorie)호로 바뀌고 선원들도 모두 인도네시아인 16명으로 교체된후 알루미늄을 싣고 미얀마 양군에 입항, 시가 35억원인알루미늄을 비밀리에 미화 300만달러에 매각했고 이씨가 이에 깊숙히 개입됐다는 제보가 단서가 됐다.

 텐유호는 알루미늄 매각후 다시 일부 개조되고 이름도 온두라스 국적의 산에이(

Sanei)-1호로 바뀐채 식용유인 팜유 3천t을 싣고 중국 동부 장수성(江蘇省) 장자강(

張家港)에 입항, 작년 12월21일 엔진번호를 확인한 중국 공안당국에 의해 적발됐다.

 중국 공안당국은 ▲가짜 산에이-1호의 선원들을 모두 체포한데다 ▲이 배에 실렸던 팜유 3천t의 화주가 알루미늄이 팔린 중국의 회사와 같고 ▲ 이 팜유는 작년 11월 남중국해에서 실종됐던 퍼시피카호에 실렸던 팜유로 알려진 점등에 비춰 상당한정보를 캐낸 것으로 추정되지만 일체의 정보를 공개하지 않고 있다.

 중국에서 체포된 인도네시아 선원중 2명은 지난 95년 벌크선인 안나 시에라(Anna Sierra)호 해적행위에 가담, 중국 공안에 체포된 적이 있으나 공안은 이들을 석방한 것으로 알려져 중국측의 수사 의지와 공조 가능성 여부가 불투명한 실정이다.

 또 중국 다렌(大連)에서 텐유호 선원을 송출한후 홍콩에서 이민법 위반으로 복역중인 김모(44)씨가 텐유호 실종사건과 관련이 있을 것으로 관측되고 있지만 홍콩경찰은 한국 경찰의 적극적인 수사 요청에도 불구, 홍콩이 이 사건에 관련됐다는 확실한 물증이 없다는 이유로 수사에 착수하지 않고있는 것으로 알려졌다.

 김씨는 사건 발생 3달전인 작년 6월24일 홍콩으로 와 조선족 2명을 한국 위조여권을 사용해 일본으로 밀입국 시키려다 적발돼 이민법 위반죄로 징역 21월형을 선고받고 홍콩 텅타우(東頭)교도소에서 복역중이다.

 한편 경찰은 텐유호 선원중 일부가 생존해 있다는 루머가 나돌고 있는 점을 중시, 텐유호 실종 사건이 선상반란일 가능성도 배제하지 않고 있는 것으로 알려졌다.[연합]



