청구파이낸스 본격수사
<!-search 199909150811:hk:10:::: ->

 14일부터 직원들이 잠적한 청구파이낸스에 대해경찰이 본격적인 수사에 착수했다.

 부산 남부경찰서는 15일 오전중으로 법원으로부터 압수수색영장을 발부받아 부산시 남구 남천2동 청구파이낸스 본사 등 부산지역 9개 지점과 회사 관계자 자택 등에 대해 압수수색을 실시해 관련 장부 일체를 확보하고 출자금 사용처 등을 집중 조사할 방침이다.

 경찰은 또 청구파이낸스 영업정지 직후인 14일 오후부터 투자자 2백40여명으로부터 모두 40여억원에 달하는 차입증서 사본을 넘겨받는 등 피해조사도 함께 벌이고있다.

 경찰은 이와 함께 달아난 김석원 청구그룹 회장(34)과 김석인 청구파이낸스 사장(32)을 전국에 지명수배하는 한편 법무부에 출국금지를 요청했다.

 이에 앞서 경찰은 14일 오후 청구파이낸스 계열사인 ㈜청구상사 강모(36) 전무이사를 불러 김 회장 등이 잠적한 경위 등에 대한 조사를 벌였으나 별다른 성과를얻지 못했다.[연합]

