[군수사 의문점] 김훈중위 수사 은폐 축소
<!-search 199812091628:hk:10:::: ->판문점공동경비구역(JSA)에서 경비소대 부소대장이었던 김모(28)중사 등이 북한군과 수시로 어울렸다는 사실이 뒤늦게 밝혀졌다. 또 같은 소대 소대장이었던 김훈(金勳·25)중위의 사망과 이같은 군기문란행위가 어떤 형태로든 연결됐을 가능성이 높아졌다.

 이에 따라 군 당국이 이들 두 사건을 일찌기 알았으면서도 고의적으로 축소·은폐했다는 지적이 제기되고 있다. 

 수사의 기본인 주위인물에 대한 조사와 사망자와 이들간의 갈등여부에 대한 철저한 규명을 무시한데다 김중위의 사망을 성급하게 「자살」로 예단, 진실을 밝히는데 미흡했다는 지적이다. 

 김중위 사망사고에 대한 수사가 착수된 것은 지난 3월초. 이 부대의 소대장에 부임한지 한달여만에 김중위는 2월24일 오전11시께 관자놀이에 권총을 맞고 공동경비구역내 올렛관측소 지하벙커에서 사체로 발견됐다.

 유엔사측은 김중위의 아버지 김척(金拓·55·예비역중장)씨에게 『김중위가 권총으로 자신의 머리를 쏘아 자살했다』고 통보했다.

 그러나 김씨는 부대원들로부터 보급품분실사고와 구타사고등 문제가 있는 부대라는 증언을 듣고 「소대장 길들이기」가 아들의 사망과 관련이 있다며 진상조사를 요구, 3월 한국군헌병과 미군범죄수사단의 1차조사가 착수됐다. 하지만 역시 결론은 자살이었다.

 김씨는 이에 대해  오른손잡이인 아들의 왼손에서만 화약이 발견된 점  권총에 지문이 남아 있지 않은점  발사지점보다 위쪽에 형성되는 탄착점이 김중위의 키보다 낮은 곳에서 발견된 점을 들어 재수사를 요구했다.

 이에따라 육군 검찰부가 6월 헌병으로부터 수사자료를 넘겨받아 재수사에 착수, 지난달 『왼손에 화약이 묻은 것은 왼손으로 총구를 잡고 오른손으로 방아쇠를 잡아당겼기 때문이며, 권총은 기름이 묻어 지문이 남을 수 없다』며 『소대장길들이기 흔적이 없고 업무처리미숙과 무력감으로 스트레스를 받고 자살했다』고 최종결론지었다.

 그러나 헌병과 검찰이 8개월동안 30여명의 소대원들을 상대로 소대내 문제점에 대해 이 잡듯 조사하면서도 북한군과의 접촉사실을 밝혀내지 못한 점은 도저히 납득되지 않는 대목이다.

 3일 국회 국방위 「김훈중위사망사건 진상소위」는 예비역병장등의 증언을 청취, 이들로부터 『같은 부대원들이 북한측 병사들과 수시로 접촉했으며 특히 김중사는 북한지역을 넘나들었다』는 사실을 하룻만에 알아냈다.

 또 지난 2월 공동경비구역에서 귀순한 변용관(26)북한군상위가 『포섭공작을 벌인 한국군이 42명』이라며 구체적인 이름까지 거론했는데도 군 수사당국이나 기무부대가 이를 무시한 점은 석연찮다. 소대원들의 북한군 접촉사실은 김중위가 북한군에 포섭당한 부하에 의해 살해됐거나 적어도 군기문란행위와 직·간접적인 관련이 있어 자살동기를 밝혀내는 중요한 대목이었다.

 이같은 정황을 종합하면 군수사당국은 적어도 소대원들의 북한군과의 접촉사실을 알고 파장을 우려해 은폐한 것으로 보여진다. 천주교인권위원회와 국회 국방위 조사에서도 군이 사건을 계속 은페하려한 시도는 곳곳에서 드러난다.

 국방위가 자체 확보한 자료에는 『사고 순간 총소리가 났다』는 내용이 상황보고에 들어있으나 국회에 제출한 공식자료에는 이 내용을 삭제했다. 김중위의 사체가 발견된 올렛벙커에서 권총을 쏘면 소리가 들리지 않는 점등을 고려, 각본자의 논리에 따라 수사가 진행됐다는 것이다. 

 이와 함께 김중위의 사체에서 머리부분에 충격으로 인한 혈종이 있어 누군가에게 먼저 맞은뒤 저항불능 상태에서 살해됐을 가능성이 있는데도 군수사기관의 해명은 전혀없다. 정덕상기자


