신종마약 '도리도리' 밀수
<!-search 199908241603:hk:10:::: ->
히로뽕보다 가격이 싸면서도 환각작용은 3배나 강한 알약 형태의 신종마약을 국내는 물론, 일본에까지 유통시킨 마약조직 일당이 경찰에 붙잡혔다.

 서울 북부경찰서는 24일 신종마약 「메틸렌디옥시메스 암페타민(속칭 도리도리)」을 불법 유통시킨 안모(30·무직·경기 평택시 비전2동)씨 등 5명에 대해 향정신성 의약품관리법 위반혐의로 구속영장을 신청했다.

 경찰에 따르면 이들은 지난 2월초 캄보디아 프놈펜에서 교민 홍모(33)씨 등 3명으로부터 알약 형태의 이 마약 4,000정을 구입, 담뱃갑에 숨겨 일본으로 밀반출한데 이어 같은해 6월 200정을 같은 수법으로 국내에 밀반입한 혐의다.

 이들은 지난달 4일 서울 광진구 광장동 W호텔에서 재일교포 야쿠자 안모(41·일본명 가네모토)씨에게 이 마약 162정을 645만원에 판매하는 등 1정당 4만∼15만원씩 받고 시중에 유통시킨 혐의도 받고 있다.

 조사결과 이 마약은 투약할 경우 약식 소변검사에 검출되지 않을 뿐 아니라 알약 형태로 돼있어 세관에서도 적발되지 않았던 것으로 드러났다.

 서울 동대문경찰서도 이날 부산항으로 밀수입된 히로뽕을 중간공급책 이모(42·수배중)씨로부터 퀵서비스를 통해 넘겨받아 투약한 정모(41.경기 의정부시 호원동)씨 등 2명을 같은 혐의로 구속했다. 정씨 등은 이달초 퀵서비스를 통해 넘겨받은 히로뽕 0.1㎚(시가 20만원 상당)을 서울 동대문구 전농동 사창가 등지에서 투약한 혐의를 받고 있다.    

 김현경기자 </a>

