 정부가 경제행정규제완화를 추진하고 있지만 기업들은 규제완화의 효과를
   피부로 느끼지 못하고 있으며 기업이 행정규제에 대해 느끼는 불만도 전에
   비해 크게 낮아지지 않은 것으로 조사됐다.
                    
    또 기업의 '준조세부담'도 줄어들지 않은 것으로 미뤄 비공식적인 거래관
   행도개선되지 않고 있는 것으로 분석됐다.
                    
    산업연구원(KIET)이 지난 3월 중순 전국 1백9개 기업을 대상으로 조사해
   25일 발표한'기업 경쟁력 강화를 위한 행정규제완화방향에 관한 설문조사'
   결과에 따르면 전체 응답자의 75%가 정부의 행정규제로 인해 영업활동에
   지장을 받고 있다고 대답했다.
                    
    또 최근 정부가 추진한 경제행정규제완화시책의 효과에 대해서도 영업활
   동에 별로 도움이 되지 않았다는 응답이 44%나 됐다.
                    
    긍정적인 대답을 한 56% 중에서도 크게 도움이 됐다는 기업은 2%에 불과한
   것으로 나타나 정부가 실시한 일련의 규제완화효과가 기대에 미치지 못하고
   있는 것으로 분석됐다.
                    
    응답기업의 44.9%는 이처럼 규제완화조치의 효과가 미진한 원인으로 법률.
   규정상의 규제는 완화됐지만 눈에 보이지 않는 행정지도 등의 규제가 남아
   있기 때문이라고 대답했다.
                    
    일선행정기관과의 업무추진을 위해 지출해온 '준조세' 성격의 부담이
   줄었느냐는 질문에도 71.4%가 큰 변함이 없다고 응답해 경제부문만 아니라
   정치, 사회, 문화 등 거의 모든 부문에서 비공식적인 거래관행이 지속되고
   있는 것으로 풀이됐다.
                    
    산업연구원은 이같은 조사결과에 비추어 규제완화가 보다 효율적이고
   지속적으로 이뤄지기 위해서는 정부부처안에 규제완화업무를 담당하는
   부서를 따로 설치, 정부규제에 관한 민원을 받아 규제의 타당성과 시의성,
   경제성 등을 검토하도록 하는 것이 바람직하다고 제안했다.
                    
    연구원은 또 새로운 제도를 도입할 때는 반드시 시한을 못박아 일정한
   시간이 흐른 뒤에는 자동적으로 존속여부를 재검토하도록 의무화할 필요가
   있다고 주장했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



