 서울지검 강력부 이경재검사는 24일 '여관투숙객 살인사건'의 진범으로
   구속기소된 서모피고인(19.서울 관악구 봉천동)에게 강도살인및
   특수강도죄를 적용, 징역 장기 15년-단기 7년을 구형했다.
                    
    서울형사지법 합의23부(재판장 김황식부장판사) 심리로 열린 이날
   공판에서 검찰은 논고문을 통해 "피고인이 문제의 여관에 침입,
   김기웅순경(28)의 애인 이모양(당시18세)을 목졸라 살해한 뒤 금품을 훔친
   것은 중형에 처해 마땅하지만 피고인 이 경찰에서 양심의 가책을 느껴오다
   이를 자백해 김순경의 누명을 벗는데 결정적인 역할을 하고 죄를 깊이
   뉘우치는 점 등을 감안, 극형을 피해 구형한다"고 말했다.
                    
    서피고인은 지난 92년 11월 29일 오전 7시께 서울 관악구 신림6동 C여관
   203호실에 침입, 잠에서 깨어나 '누구냐'며 소리치는 이양을 목졸라 졸라
   숨지게 한뒤 42만여원을 훔친 혐의 등으로 지난해 12월 구속기소됐다.
                    
    선고공판은 3월 10일 오전10시.
                    
                    



