 전북 울진군 주민 5천여명은 30일 핵폐기물 처분장설치 반대 집회를 갖고
   도로를 점거,운행중인 차를 세워 펑크를 내거나 폐타이어에 불을 질러
   차량통행을 막는등 이날 하룻동안 곳곳에서 격렬한 시위를 벌인뒤 이날
   밤 9시30분께 자진해산했다.
                    
    이날 시위과정에서 시위대와 경찰의 충돌로 주민과 경찰 60명이 부상했고
   주민들의 자녀등교 거부로 후포면 3개 초중고생의 88%가 결석,학교수업마
   져 제대로 이뤄지지 않았다.
                    
    경찰은 이날 35개중대 5천여명의 병력을 곳곳에 배치,진압에 나섰으며
   과격시위를 벌인 주민 24명을 연행,조사중이다.
                    
    *핵폐기장 건설 반대집회 울진군 주민 5천여명은 이날 오후 1시께 울진
   읍 군민회관앞 광장에서 <울진 핵폐기장및 핵발전소 건설반대 울진군민
   총궐기대회>를 갖고 *핵 폐기물 처분장 설치반대 *원전 3.4호기 공사
   중단 *과기처장관 퇴진등을 주장한뒤 <대통령에게 드리는 호소문>을
   발표했다.
                    
    집회를 마친 주민 가운데 3천여명은 오후 3시께부터 트럭 2대를 앞세우고
   월변교-산림조합-시외버스터미널까지 '핵폐기물 처리장 반대' 구호 등을
   외치며 가두행진을 벌였다.
                    
    *시위 및 부상자 울진군민회관에서 시외버스터미널까지 가두행진을 벌인
   주민들은 2백-3백명씩모여 시외버스터미널앞과 울진경찰서앞 7번국도 점거
   를 시도하다 최루탄을 쏘며 저지하는 경찰에 맞서 돌과 병,인분 봉지 등을
   던지며 치열한 공방전을 벌였다.
                    
    또 주민 3백여명은 오후 4시35분께 울진읍 삼거리앞 도로를 점거,최루탄
   을 쏘며저지하는 경찰과 맞서 30여분동안 돌멩이를 던지며 격렬한 시위를
   벌이다 강제해산됐다.
                    
    이 과정에서 경찰 5명과 장익락씨(64.농업)등 주민 9명이 부상했고 포항-
   울진-삼척간 국도가 막혀 1시간가량 차량소통이 되지 않았다.
                    
    *후포시위 후포지역 주민과 학생등 7백여명도 이날 오후 1시께 후포면내
   에서 별도집회를가진뒤 오후 2시께부터 2백-3백명씩 무리를 지어다니며 후
   포해안 도로와 후포면 삼율리 후포면사무소앞등 7번국도 곳곳에서 저지하는
   경찰에 맞서 치열한 공방전을 벌이며 6차례나 도로를 점거했다.
                    
    이들 가운데 50여명은 오후 4시20분께 후포면 금음3리앞 국도를 가로막고
   삼척방면으로 가던 경북5아 3077호 한일여객소속 시외버스등 차량 7대를
   세워 승객을 하차시킨뒤 타이어를 펑크 냈으며 대형 트럭등 차량 2대를
   도로를 가로질러 세운뒤 펑크를 내 승용차를 제외한 버스등 대형차량
   운행이 되지않아 2km이상 정체되는 등 밤새도록 극심한 혼잡을 빚었다.
                    
    또 주민들은 도로 곳곳에 폐타이어를 쌓아두고 불을 지르는등 격렬한 시
   위를 벌인후 오후 3시15분께는 기성.평해등 울진 남부지역으로 들어가던
   주민 승용차 4대를 근남면 구리제에서 고의로 서행 운전을 시켜 통해을
   지체시키기도 했다.
                    
    한편 이 시위과정에서 주민 36명과 전경 10명이 다쳐 인근 군립병원에서
   치료를 받고 있다.
                    
    *수업차질 및 상가철시 후포지역 주민들은 이날 오전 8시께부터 교문과
   통학로 주변 등에서 자녀들의 등교를 막아 이지역 초.중.고생 2천2백34명
   가운데 88%인 1천9백65명이 결석했으며 2백69명만 등교했다.
                    
    또 후포에서 버스를 이용, 평해공고에 다니는 학생 82명도 부모들의 등교
   금지로 결석했다.
                    
    이 때문에 후포지역 3개 초.중.고교가 정상수업을 하지 못했다.
                    
    이와함께 울진읍과 후포지역 시위로 대부분 상가가 이날 하룻동안 문을
   닫았다.
                    
                    



