 오후 3시5분께 충북 청원군 강외면 상봉1리 부엉골 야산에 공군 00부대
   소속 팬텀기(F4-E) 1대가 추락했다.
                    
    이 사고로 주조종사 이동균 대위와 부조종사 김주일 대위 등 2명의 탑승
   자중 신원을 알 수 없는 1명이 숨진 채 현장에서 발견되고 다른 1명이 실
   종됐다.
                    
    목격자 이용연씨( 37 ) 등 주민들에 따르면 청주에서 조치원쪽으로 날으
   던 전투기 2대중 1대가 폭음과 함께 화염에 싸인 채 추락하면서 폭발했다.
                    
    사고 직후 들에서 작업중이던 인근 주민들이 구조작업을 벌이려 했으나
   기체가추락하며 발생한 산불로 현장 접근에 어려움을 겪었다.
                    
    경찰과 소방대원들은 현장에 출동해 진화작업과 함께 인명 구조작업을 벌
   이는한편 사고경위를 조사중이다.
                    
    한편 공군측은 이날 공대공 사격훈련을 위해 오후 3시에 이륙한 이 전투
   가 5분만인 3시 5분에 관제탑과 교신이 끊겼다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



