김희로씨 귀국인사문 미리공개
<!-search 199909032016:hk:10:::: ->

 『동포들이 보내준 뜨거운 동포애에 마음 깊이 감사의 뜻을 전합니다』

 7일 석방을 앞두고 있는 김희로(金禧老·71)씨가 꿈에 그리던 고국 부산에 첫 발을 딛는 순간 낭독할 「동포들게 드리는 석방 인사문」이 3일 공개됐다.

 이 인사문은 김씨가 석방에 대비해 작성한 것을 「김희로선생 일본석방추진위원회」(회장 조만길·51·재일동포)가 지난달 31일 일본 정부로부터 건네받아 이날 공개했다.

 김씨는 석방인사문에서 고단했던 일본생활을 술회하면서 고국에서 시작할 「제2의 인생」에 대한 희망과 의지를 절절이 담고 있다.

 또렷한 한글 밑에 일본어를 함께 쓴 이 인사문은 『저는 김희로입니다. 만나뵙게 돼서 반갑습니다. 저의 본명은 권희로입니다』로 시작하고 있다.

 이어 김씨는 『저는 틀림없는 한국사람인데도 한국어를 잘 못해 부끄럽습니다』라며 『오늘은 우리 동포 여러분들께 우리 말로 인사를 드리고 싶어서 사전을 보면서 인사말을 준비했습니다』고 설레는 심정을 표현했다.

 특히 그는 『나에게 가장 감동을 준 것은 일본에서는 잘 모르고 있었던 우리 민족동포한테서 받은 뜨거운 동포애였다』며 『뜨거운 온정에 대해 마음으로부터 감사한다』고 말했다.

 그는 또 『동포들과 우리 말로 얘기하고 싶지만 나이가 고희를 넘으면서 쉽게 잊고 한글 공부하기가 쉽지 않았다』면서 『우리 말을 배우기 위해 어떤 고생이라도 하겠다』며 고국생활에 대한 강한 애착을 보였다.

 한편 김씨는 이날 오전 박삼중(부산 자비사 주지)스님과의 면담에서 구술로 한국민과 일본측에 보내는 메시지를 전달했다. 이 메시지에서 김씨는 『나는 일본 국민 전체와 싸운 것이 아니다. 약한 자를 무시하고 다른 민족을 차별하는 일부 부류에 저항한 것이다. 나는 앞으로 차별받고 무시당하는 사람들을 대변할 것이다. 일본이 바뀌지 않는 한 나의 「전쟁」은 계속될 것이며 내가 죽고 없더라도 「제2·제3의 김희로」는 계속 나타날 것』이라고 밝혔다.

 도쿄=목상균기자 <a href = mailto:sgmok@hk.co.kr>sgmok@hk.co.kr</a>

