운전사가 100억대 재력가 주인 토막살해
<!-search 199906110834:hk:10:::: ->

 100억원대의 재력가가 자가용 운전사에 의해 살해 돼 암매장된 사실이 4년여만에 드러났다.

 건설업자 김경오(58.부산시 사하구 장림동)씨의 행방을 추적해 온 부산경찰청강력수사대는 10일 김씨의 운전사 이모(34.교도소 수감중)씨로부터 "김씨를 살해,암매장 했다"는 자백을 받아내고 이씨가 김씨를 암매장했다고 진술한 경북 영덕군매정리 야산에서 가방에 든 채 땅속에 묻혀있는 유골을 찾아냈다.

 경찰은 또 이씨가 범행에 가담했다고 진술한 이씨의 형(37)과 이모(30)씨 등 2명과 김씨의 아내 황모(51)씨를 연행해 조사하고 있다.

 이씨는 경찰조사에서 "지난 95년 설연휴 직후 부산시 금정구 청용동 범어사 부근 모여관방에서 김씨를 흉기로 살해, 시체를 토막낸 뒤 이씨와 함께 대형 가방 2개에 넣어 승용차 트렁크에 옮겨 보관하고 있다가 다음날 형의 도움을 받아 영덕군 매정리 야산에 암매장했다"고 자백했다.

 운전사 이씨는 시체 운반을 도운 이씨에게 600만원을 준 것으로 경찰에서 진술했다.

 이씨는 범행 1년뒤 숨진 김씨와 외모가 비슷한 최모(58)씨를 내세워 LG종합금융에 예치돼 있던 김씨의 예탁금 1억8천여만원을 3차례에 걸쳐 모두 인출, 가로챘으며김씨의 아내 황씨가 매달 500만-600만원씩 김씨에게 송금한 돈 4천7백여만원도 가로챈 혐의를 받고 있다.

 경찰은 최씨의 소재를 추적하고 있다.

 경찰은 "황씨가 남편의 재산을 가로채기 위해 이씨와 공모했을 가능성에 대해서조사하고 있으나 황씨는 혐의를 전면 부인하고 있고 이씨의 형은 시체를 암매장한사실을 자백했다"고 밝혔다.

 건설업으로 해 100억원대의 재산을 모은 것으로 알려진 김씨는 지난 95년 1월가정불화로 운전사 이씨와 함께 집을 나간 뒤 소식이 끊겼다.

 경찰은 김씨가 살해됐을 가능성이 있다는 첩보를 입수, 내사를 벌이던 중 아내황씨가 한달전쯤 "운전사 이씨가 살해하고 돈을 가로챈 것으로 보인다"는 신고를 해본격수사를 벌였으며 계좌추적결과 김씨의 예탁금이 이씨에게 흘러간 사실을 밝혀내고 추궁한 끝에 범행을 자백받았다.

 이씨는 3개월전 다른 사건으로 구속돼 실형을 선고받아 현재 교도소에서 복역중이다.

 경찰은 혐의가 확인되면 이씨에 대해 살인혐의를 추가하고 이씨의 형과 시체운반을 도운 이씨를 사체유기혐의로 구속할 방침이다.
【연합】

