 중국으로 탈출한 북한동포와 시베리아 북한 벌목공을 돕기위한
   시민단체가 결성됐다.
                    
    '북한탈출동포돕기 운동본부'는 10일 오전 서울 중구 저동 고당기념관
   에서 오제도변호사, 정남열 개신교 교단연합회장, 송원영 전 국회의원 등
   각계인사 3백여명이 참석한 가운데 발기인대회를 갖고 공식출범했다.
                    
    운동본부측은 이날 대회에서 "북한의 인권탄압과 생활고를 피해 중국으로
   탈출한 북한동포와 시베리아 북한 벌목공들은 우리정부는 물론, 러시아와
   중국으로부터도 아무런 보호를 받지 못하고 있는 실정"이라면서 "이제
   시민들이 직접 나서 탈북자와 벌목공의 송환및 정착지원을 위한 범국민
   운동을 전개할 때"라고 밝혔다.
                    
    운동본부는 앞으로 *러시아와 중국에 있는 탈북자및 북한 벌목공 실태
   조사 *러시아와 중국정부및 적십자사 등 유관단체에 대한 인도주의적
   협력요청 *송환및 정착자금 마련을 위한 범국민 모금운동을 전개할
   방침이다.
                    



