 한국경영자총협회와 한국노동조합총연맹간에 21일 있었던 제7차
   중앙단위 임금협상은 당초 예상과는 달리 양측이 각자의 수정안에 대해
   더 이상 양보가 불가능하다는 입장을 보여 합의에 실패했다.
                    
    노총은 올해의 물가상승률이 지난해보다 더 높아질 것으로 예상되는 만큼
   지난해의 합의 인상률인 4.7%-8.9%보다 더 높아야 한다는 입장을 고수했다.
                    
    노총의 이같은 입장에 대해 경총은 노총측이 인상률의 상한선과 하한선
   중 어느하나를 선택해 지난해보다 높은 수준으로 제시한다면 수용하겠다는
   입장을 전했으나 노총이 상.하한선 모두 지난해보다 높아야 한다고 주장해
   의견접근을 보지 못했다.
                    
    임금 인상률 외에 고용보험의 적용범위 확대, 세제 개혁, 사내 복지기금
   의 확충등 노총측이 제시한 부속안에 대해서는 경총측이 적극적인 수용의
   지를 보여 다음 회의에서 구체적인 안들을 확정키로 했다.
                    
    한편 협상에 앞서 서울 택시노동조합 노조원 20여명이 회담장 앞에서 중
   앙단위 임금협상을 받아들일 수 없다는 내용의 구호를 외치며 소란을 피워
   회의가 40여분간 정회되기도 했다.
                    
    경총과 노총은 22일에 있을 8차 협상에서 이견을 보이고 있는 부문에 대
   해 논의키로 하고 23일 이전에 중앙단위 임금협상을 마무리한다는 원칙에
   는 합의를 보아 늦어도 23일 이전에는 협상이 타결될 전망이다.
                    



