"중국대사관 오폭은 CIA정보 확인과정 잘못"
<!-search 199905100946:hk:10:::: ->

 북대서양조약기구(나토)군이 베오그라드 주재 중국대사관을 폭격한 것은 미국 중앙정보국(CIA)이 선정한 목표가 잘못된 정보를 토대로 한 것임이 추후 확인과정에서 드러나지 않았기 때문이었다고 미 행정부의 한 관리가 9일밝혔다.

 익명을 요구한 이 관리는 나토의 당초 공습목표였던 유고연방조달국은 CIA가 선정했으며 이를 나토, 미 유럽주둔군 사령부, 미 국방부의 합동참모본부 등이 재검토한 후 승인했다고 말했다.

 이 관리는 유고연방내 공습목표 선정은 대부분 이들 관계기관에 의해 이뤄지며CIA의 역할은 상대적으로 적다면서 CIA가 문제의 목표를 선택한 후 이들 기관의 확인절차를 거쳤으나 "어떠한 이유에서인지 문제점이 지적되지 않았다"고 말했다.

 이 관리는 CIA가 아직까지 베오그라드 주재 중국대사관을 유고연방의 조달국으로 오판하게 만든 비밀정보들에 대한 재검토작업을 계속하고 있다고 전했다.
[워싱턴 AP=연합]

