 정부는 31일 최근 잇단 3인조 강도사건등 설날을 앞둔 강력범죄의 근절을
   위해 올해중 이웃간 비상방범벨 26만1천대를 추가로 설치하는 한편 강도
   상습범등 보호감호소 가출소자에 대해서는 출소후 3년간 감시.감독위주의
   엄중한 보호관찰을 실시키로 했다.
                    
    정부는 또 민방위대원으로 경찰방범 지원조를 편성,우범지역 순찰에 집중
   투입하고 주민들의 자율적인 방범활동에 보조금을 지급하는등 민경총력 방
   범체제를 구축키로 했다.
                    
    정부는 이날 이회창국무총리 주재로 최형우내무.김두희법무.서청원정무
   1장관과 이원종서울시장 이경재공보처차관 김화남경찰청장등이 참석한 가
   운데 <치안관계장관회의>를 열고 이같은 대책을 마련했다.
                    
    정부는 또 전과자의 재범행위예방을 위해 강도.가정파괴.조직폭력등 강
   력범죄자와 누범자는 가석방기준을 강화하되 2월1일이후 출소하는 민생침
   해전과자는 석방통보서에 민생침해사범임을 표시해 주소지 경찰서별로 이
   들의 동향을 수시파악토록했다.
                    
    이날회의에서 정부는 역 터미널 공단 시장 상가 관광지등에 특별관리망을
   구축하고 집배원  환경미화원등을 이동신고요원으로, 식품 이용업소 종업
   원을 고정신고요원으로 활용키로 했다.
                    
    정부는 범인조기 검거를 위해 112신고 야간접수대를 현재의 10대에서 20
   대로 늘리고 취약시간과 취약장소에 대한 무작위 파상검문을 실시키로 했
   다.
                    
    이총리는 회의에서 <경찰이 통합특수본부를 설치.운영하며 범인검거에
   총력을 기울이고 있으나 범인이 검거되지않고있다>면서 <국민불안이 가중
   되는만큼 조기검거에 노력하되 근본적인 대책도 강구하라>고 지시했다.
                    



