대체 어떤 옷이길래...
<!-search 199905261655:hk:10:::: ->
최순영 대한생명 회장의 부인 이형자씨(54)의 ‘억대 옷 로비’ 의혹이 불거져나온 가운데 장관 부인들이 수천만원어치를 구입해갔다는 라스포사와 앙드레 김의 옷에 대한 일반인들의 관심이 증폭되고 있다.

 ‘라스포사’는 서울 강남구 논현동 빌라촌 한가운데 자리잡은 고급여성의류 매장. 매장 규모는 1~2층이 각 50여평이다. 신부 예복으로 잘 알려진 브랜드로 옷은 지하 작업실에서 직접 만들어낸다.

 예복의 경우 가격대는 80만원내외. 최근엔 신부 드레스와 부인복으로도 영역을 확대하고 있으며 드레스의 경우 맞춤대여가 150만~200만원 정도다. 

 ‘라스포사’의 사장 남편 역시 부인복 전문 디자이너브랜드인 ‘클라라 윤’을 경영하고 있는 데 투피스 등의 가격이 80만원대 수준이다.

 한편 이미 널리 이름이 알려진 ‘앙드레 김’의 옷은 일반인보다는 파티를 자주 여는 외교관 부인 등이 선호하고 있다. 파티복의 경우 드레스 한 벌에 300만~400만원정도이며 정장은 고급 수입브랜드와 비슷한 180만~200만원대이다. 【임성연 기자】



