'최초보고서 사직동팀서 유출' 

<!-search 199912061110:hk:10:::: ->
 검찰, 물증 일부 확보 내사 실무자 소환키로 
 사직동팀 보고서 유출사건을 수사중인 대검중수부(신광옥.辛光玉검사장)는 6일 최초보고서 추정문건이 사직동팀에서 작성됐다는 일부 물증을 확보, 당시 내사라인의 실무자들을 이날부터 잇따라 소환, 조사키로했다.

 검찰은 수감중인 김태정(金泰政) 전 검찰총장을 이날 오후 재소환, 확보된 물증을 근거로 최초보고서 출처와 입수경위를 재차 추궁키로 했다.

 검찰은 최초보고서 문건 세가지 중 작성일자가 1월18일자인 `유언비어 조사상황' 등 일부가 사직동팀 중간보고 문서양식과 동일하다는 잠정결론을 내린 것으로 알려졌으며 가필 부분을 규명하기 위해 필적감정을 실시키로 했다.

 검찰은 또 김 전총장이 내사착수(1월15일) 전 사직동팀 내 다른 라인을 통해 탐문을 벌였을 가능성이 높은 것으로 보고 내사라인 외의 다른 실무자들도 일부 소환,조사할 방침이다.

 검찰은 이번주중 최광식(崔光植) 경찰청 조사과장을 다시 불러 내사전 탐문조사여부 등을 조사할 것으로 알려졌다.

 검찰은 조사 진척상황에 따라 박주선(朴柱宣) 전 청와대 법무비서관을 재소환하는 방안도 검토중이다.

 한편 검찰은 김 전총장측이 최종보고서 유출과 관련, 신동아측으로 광고협박을받는 등 직간접으로 협박을 받았다고 진술함에 따라 당시 광고를 기획했던 그룹 관계자들을 소환 조사하는 등 이 부분에 대해서도 본격 조사를 벌이기로 했다.

 검찰은 광고협박이 사실로 드러날 경우 최순영(崔淳永) 회장과 부인 이형자(李

馨子)씨를 곧바로 소환할 방침이다.

 검찰은 김 전총장을 상대로 신동아사건 당시 정치권 외압여부를 조사하는 한편신동아 로비의혹과 관련, 최 회장 부부와 그룹 전부회장 박시언(朴時彦)씨 등에 대해 계좌추적을 벌이기로 했다.

 검찰은 특검팀의 수사상황을 보고 이르면 금주말부터 옷로비 관련자들의 위증고발 사건에 대해 수사에 착수키로 했다.

[연합뉴스]



