 24일 오전 0시30분께 화물적재를 위해 부산항 3부두에 정박중이던
   루마니아선적 화물선 미레스티(MIRESTI)호(1만1천25t급)에서 원인 모를
   불이 나 2시간35분만인 이날 오전 3시5분께 출동한 소방정과 소방관들에
   의해 진화됐다.
                    
    이 불로 1층 선실에서 잠을 자던 이 배의 2등기관사가 질식돼 숨지고 1층
   선실이 모두 전소됐다.
                    
    경찰은 3등기관사의 방에서 연기가 솟아 나오며 불길이 치솟았다는 목격
   자들의진술에 따라 일단 전기합선으로 인한 화재일 것으로 추정하고 선원
   들을 대상으로 정확한 화재경위를 조사중이다.
                    
    경찰은 불이나자 해경 소방정2척등 함정5척,소방차15대를 동원,진화에 나
   섰으나짙은 어둠으로 진화에 어려움을 겪었다.
                    
                    
                    
                    

