홍석규 보광사장 소환조사
<!-search 199909291525:hk:10:::: ->

 보광그룹 대주주인 홍석현(洪錫炫)중앙일보 사장의 탈세사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉 검사장)는 29일 홍사장의 동생인 ㈜보광 대표이사 홍석규(洪錫珪)사장을 이날 오후 소환, 조사중이라고 밝혔다.

 검찰은 ㈜보광이 182억원의 소득을 탈루하는 과정에 홍씨가 직접 개입했는지를 집중 조사했다.

 검찰은 또 홍씨 형제가 서울 성북동, 구기동 등의 땅을 임직원에게 명의신탁한뒤 택지초과소유부담금을 내지않을 목적으로 실명전환을 하지 않아 부동산 실명거래법을 위반했다는 국세청의 고발 내용을 조사했다.

 검찰은 또 홍씨 일가가 97년4월 두일전자통신 주식 5만주를 매각하는 과정에서 주식매개계약서를 이중으로 작성, 주식 양도소득 13억원을 탈루했다는 국세청의 고발내용을 확인하기 위해 홍씨일가에게서 주식을 사들인 주식매수자를 불러, 허위매매계약서 작성 경위도 조사했다.

 검찰은 이에 앞서 보광 자금부장 김영부씨를 재소환, 탈세과정에서 홍사장의 지시가 있었는지와 홍사장의 정확한 비자금 조성규모를 추궁했다.

 검찰은 홍사장이 탈세 등에 개입한 혐의를 일부 확인, 이르면 이번주 말쯤 소환할 방침인 것으로 알려졌다.                          이진동기자 

