 26일 오후 11시45분께 서울 도봉구 우이동 산 68의1 북한산 동부관리소
   20휴식처 뒤편 일명 '호랑이골'에서 불이나 잡목등 임야 5백여평을 태운 뒤
   3시간여만에 진화됐다.
                    
    불이 나자 소방서와 구청, 경찰등 공무원 3백50여명과 주민들이 비상소집
   돼 진화작업에 나섰으나 불이 난 지점이 산중턱이어서 소방차 진입이 불가
   능한데데다 건조한 날씨속에 불길이 계속 번져 진화에 어려움을 겪었다.
                    
    경찰은 불이 맨 처음 목격된 지점에서 타다남은 초 2개를 발견, 무당들이
   굿을 하다 남겨둔 초가 타면서 낙엽더미등에 인화돼 불이 난 것으로 보고
   정확한 화인을 조사중이다.
                    
    이날 불이 난 곳은 등산로가 없어 일반인들이 출입을 하지 않는 대신
   무당들이 자주 드나들며 굿을 하는 지역으로 알려졌으며 지난해 11월에도
   이부근에서 원인을알 수 없는 산불이 발생했었다.
                    
                    
                    



