건물주.원장 5명 긴급체포
<!-search 199907011739:hk:10:::: ->
- 씨랜드참사 수사, 301호 출입문 밖에서 잠갔을 가능성 조사 -

 씨랜드 청소년수련원 화재사고를 수사중인 화성경찰서는 1일 수련원 건물주 박재천(40)씨와 인솔책임자인 서울 소망유치원 원장 천경자(37·여)씨 등 5명을 건축법 위반과 업무상 과실치사 등 혐의로 긴급체포했다. 

 경찰은 또 화재발생 당시 처음 불이 난 301호 맞은 편 314호에서 술을 마셨던 소망유치원 관계자들이 어린이들이 밖으로 나오지 못하도록 301호 출입문을 잠갔을 가능성도 있다고 보고 정밀감식작업을 벌이고 있다. 

 경찰은 박씨가 수련원 시설을 경량철골로 짓기로 건축신고를 한 뒤 내화시설을 갖추지 않은채 컨테이너만으로 신축하고 비상벨과 소화기 등 소방설비 점검을 소홀한 경위를 수사중이다.

 또 씨랜드 공사감리를 맡았던 오산 D건축설계사무소장 강홍수(41)씨와 부소장 서향원(37)씨는 건물주 박씨의 부탁을 받고 설계를 변경한 사실을 묵인, 스티로폼과 나무 등으로 천장과 외벽을 마감해 건물을 신축토록 해 준 혐의다. 

 소망유치원장 천씨와 인솔교사 신지연(28)씨는 301호에서 어린이들과 함께 자며 보살펴야 하는데도 314호에서 술 등을 마시며 관리를 소홀히 한 혐의를 받고 있다.

 경찰은 수련시설 허가경위를 조사하기 위해 화성군 사회복지과장 강모씨와 주택과장 이모씨 등 관계자 6명과 시공사인 이천 G건설 사장 조모씨를 상대로 수사를 벌이고 있다.

 경찰은 씨랜드측이 87년 7월 양어장을 수영장으로 불법용도변경하고 다시 청소년수련장으로 설계를 변경한 과정을 집중조사하고 있다.

 또 97년과 98년 전기안전검사결과 두차례나 개선명령을 받고도 건물을 계속 사용해왔고, 소방안전시설이 부족한 상태였는데도 98년 12월 화성군청으로부터 사용승인을 받은 경위도 조사하고 있다.

 경찰은 이날 법원으로부터 압수수색영장을 발부받아 씨랜드 토지소유주 김용세(26)씨와 건물주 박씨, 소방점검을 맡았던 S소방설비대표 임모씨등 5명의 주거지 및 차량에 대해 압수수색을 실시했다.

 /화성=정정화기자 jeong2@hk.co.kr

金행자 "청소년수련원 총점검" 
 한편 김기재(金杞載)행정자치부장관은 이날 새벽 씨랜드 청소년수련원 화재현장과 수사본부를 둘러보는 자리에서 『문화관광부, 교육부와 합동으로 청소년수련원에 대한 일제조사를 실시하겠다』고 말했다.



