KAL기 활주로 이탈
<!-search 199903151405:hk:10:::: ->

 15일 낮 12시께 경북 포항시 남구 오천읍 도구리포항공항에서 서울발 포항행 대한한공 KAL 1533편(기장 이영권)이 착륙도중 활주로를 이탈했다.

 이 사고로 박성준(35.회사원.경기도 성남시 분당구 구미동)씨 등 승객과 승무원등 30여명이 다쳐 기독.오천제일정형외과 등에 분산, 치료 중이다.

 사고 여객기는 이날 오전 10시55분께 서울공항을 출발, 이날 낮 포항공항에 착륙을 시도하다가 실패한 뒤 2차 착륙을 하다가 활주로의 계기착륙장치(LOC) 안테나를 들이받았다.

 여객기는 감속하지 못한 채 계속 주행하다가 활주로의 끝부분을 1백여ｍ 가량벗어나 전방에 배치된 2ｍ높이의 방호벽을 30여ｍ나 뚫고 나간 뒤 가까스로 멈췄다.

 여객기는 앞부분이 2ｍ가량 휘고 날개가 부서지는 등 3분의 1이 파손됐다고 공항공단 포항지사측은 밝혔다.

 부상한 승객 박씨는 "착륙을 시도하다가 시계가 좋지 않아 회항한다는 기장의안내 방송이 있고 15분쯤 뒤 다시 착륙을 시도했으나 속도가 줄지 않았다"면서 "창문 밖으로 바리케이드가 보이고 `쿵'하는 소리가 들렸다"고 말했다.

 박씨는 또 "사고 당시 기내에 연기가 가득찼으나 화재가 발생하지는 않았으며앞문이 열려 재빨리 내렸다"고 말했다.

 사고 여객기에는 승객 150명과 승무원 6명 등 156명이 탑승했었다.

 공항공단 포항지사측은 이날 포항지역의 기상 악화로 바람이 심하게 불었고 시계가 불량해 사고가 난 것으로 보고 있다.

 한편 경찰과 119 구조대는 여객기의 부상 승객과 승무원을 병원으로 후송하는한편 정확한 사고원인을 조사중이다.

【연합】

