대검 중앙수사부 폐지
<!-search 199903251251:hk:10:::: ->

 법무부 국정개혁보고... ,공직비리수사처 신설

 그동안 인권침해 논란을 빚어온 국가보안법의 처벌구조가 `북한에 이로운 행위'에서 `우리 안보를 침해하는 행위'로 대폭 손질된다.

 또 오는 8월 대검찰청에 정치인 및 정치인 관련 대형경제 사건과 검찰 내부비리등에 대한 수사를 전담할 공직비리수사처(가칭)가 신설된다.

 박상천(朴相千) 법무부 장관은 25일 오전 경기도 과천정부청사 법무부 대회의실에서 열린 국정개혁 보고회의에서 김대중(金大中) 대통령에게 이같이 보고했다.

 박장관은 "국보법이 완전 폐지될 경우 체제전복을 위한 선전선동을 처벌할 수없게 된다"고 전제한 뒤 "그러나 현행 국보법은 북한을 `반국가단체'로 고착화해 대북정책을 제약하고 모호한 용어를 사용, 안보와 관련없는 행위까지 처벌할 수 있도록 해 인권침해 소지가 있다"고 밝혔다.

 박장관은 따라서 "`북한에 이로운 행위'를 처벌하는 구조에서 `우리 안보를 침해하는 행위'를 처벌하는 구조로 국보법을 바꾸기 위해 특별위원회를 구성, 대체입법의 형식과 내용을 연구할 계획"이라고 보고했다.

 박장관은 또 "주요 정치인 관련사건, 정치관련 대형경제사건, 고위공직자, 검찰수사의 공정성을 의심받을 우려가 있는 사건 및 검찰 내부비리에 대한 수사를 전담할 공직비리수사처를 검찰총장 산하에 준독립기구로 설치하겠다"고 밝혔다.

 박장관은 "그동안 대검중수부가 취급해온 그밖의 공직부패사건은 각 지검의 특수부에서 수사토록 하고 수사처 처장은 고검장이나 검사장급을 보임, 일정기간 인사에서 제외하는 등 독립성을 보장할 방침"이라며 "이를 위해 오는 8월 검찰 정기인사에 맞춰 검찰청법을 개정하겠다"고 말했다.

 이에 따라 지난 81년4월 설치된 이후 각종 대형 비리사건 수사를 맡아온 대검중앙수사부는 수사기능이 없어지고 일선 지검의 특수수사를 지휘.조정하는 역할만을수행하게돼 설치된 지 18년만에 사실상 폐지된다.

 법무부는 또 인권법 제정안을 내달초 국회에 제출, 올 하반기중에 국민인권위를설립, 세계인권선언 기념일인 오는 12월10일 출범식을 갖고 검찰의 불기소처분에 대해 법원에 이의를 신청할 수 있는 재정신청 대상을 확대하기 위해 형사소송법 개정을 조속히 추진키로 했다.

 법무부는 다음달 1일부터 서울 등 5개 구치소와 교도소에서 재판을 받거나 청문회 등에 출석하러 외출하는 미결수에게 사복착용을 허용하고 올 7월부터는 모든 구치.교도소에서 이 제도를 전면 시행키로 했다.

 이밖에 내달중 사법개혁추진위를 구성, 올 8월말까지 법조비리 근절대책, 검찰중립성 강화 및 법부.검찰 기능조정 방안, 사법시험제도 정비 및 법학교육 정상화방안 등의 사법개혁안을 마련키로 했다.

 한편 법무부는 세계화 추세에 부응하는 법무개혁의 일환으로 범죄인도조약 체결국가를 확대하고 오는 29일 `수출중소기업 변호인단'을 발족, 수출중소기업과 벤처기업의 투자, 무역관련 계약과 통상분쟁 해결을 지원키로 했다.
[연합]

