농협 4억3천만원 강도 범행과정 석연찮다
<!-search 199903211726:hk:10:::: ->
농협지점에 2인조 강도가 침입, 현금 4억3,000만원을 털어 달아났다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다. 

 21일 서울 영등포구 영등포6가 농협지점 직원 최모(28)씨에 따르면 18일 오후 8시24분께 동료 직원 이모(24·여)씨와 함께 퇴근하기 위해 후문을 여는 순간 20대 남자 2명이 들이닥쳤다.

 범인들은 최씨등을 위협, 보안장치를 해제하고 이어 최씨와 이씨의 손발을 묶은 뒤 수면제가 들어있는 드링크제를 먹여 의식을 잃게 했다. 이때 보안장치 해제를 수상히 여긴 사설경비업체 C사가 확인전화를 걸자 범인들은 최씨의 이름과 비밀번호를 대며 『연장근무를 위해 해제했다』고 말했다.

 범인들은 곧바로 금고의 4중 잠금장치중 3개를 열고 이씨로부터 빼앗은 출납키로 최종 금고문을 연 뒤 현금을 털었으며 9시16분께 보안장치를 재가동한 뒤 달아났다. 

 최씨등은 9시27분께 의식을 회복, 결박을 풀고 경찰에 신고했으나 출동한 경찰과 경비업체는 『금고에 이상이 없다』는 직원들의 말을 듣고 일단 철수했다. 그러나 다음날 오전 8시30분께 출납과장 이모(43)씨가 금고안에 있던 1만원권 지폐다발 4억3,000만원이 없어지고 1만원권과 5,000원권 등 3억1,000여만원은 금고안에 그대로 남아 있는 것을 발견, 경찰에 다시 신고했다.

 경찰은 범인들이  자력으로 40분만에 3중 잠금장치를 해제한 점  ▲금고 최종출납키를 이씨가 갖고있다는 것을 알고 있었다는 점  최씨 등을 묶었던 철사가 직원들만 알고 있는 은행 내부 보관함에서 나온 점 등을 토대로 내부자가 관련돼 있는 것으로 보고 10여명의 직원을 상대로 수사를 벌이고 있다.

 경찰은 그러나 전문 금고털이범의 소행일 가능성도 배제하지 않고 있으며 현장 전화기에서 채취한 지문의 감식을 의뢰했다. 

 황양준기자 yjwhang@hk.co.kr 이상연기자 kubrick@hk.co.kr

