[북한 반잠수정 격침] "잡은건 잘했지만 뚫린것도 문제"
<!-search 199812181758:hk:11:::: ->북한 잠수정이 이번엔 남해안에 침투한 사건이 발생하자 여야는 18일 『북한은 우리의 포용정책을 오판하지 말라』고 경고하면서도 접근방식과 문제의식은 크게 달리했다. 잠수정 「격침」을 강조한 국민회의와 달리, 한나라당은 또다시 햇볕정책의 「허실」을 꼬집었으며 자민련은 대북 유화정책의 「보완」을 우회적으로 주문했다.    

 국민회의 정동영(鄭東泳)대변인은 『이번 사건은 끊임없는 적의 침투기도에도 불구, 군의 해안경계가 완벽하다는 것을 보여주었다』며 『그동안 군의 안전사고와 기강해이 등으로 야기됐던 안보불안감을 완전히 씻어준 작전수행』이라고 칭찬했다. 『북한이 위험천만한 침투행위를 계속한다면 준엄한 응징이 있을 것이며, 북한 스스로의 안정과 이익도 침해하게 될 것』이라는 경고도 뒤따랐다. 

 그러나 한나라당 이회창(李會昌)총재는 주요 당직자회의에서 『현정권은 햇볕정책 운운하면서 모든 게 잘 되고 있다고 하지만 북한은 여전히 뒤통수를 치고 있다』며 『정부는 지금이 평화시 정상상황인지, 전시에 준하는 대치상황인지를 분명히 해야 한다』고 비판했다. 안택수(安澤秀)대변인도 『북한은 군경(軍經)분리 원칙에 따라 햇볕정책의 과실은 향유하면서도 무력도발을 자행하는 이중전략을 구사하고 있다』고 지적했다. 

 자민련 심양섭(沈良燮)부대변인은 『차제에 정부는 햇볕정책이 안보의식에 나쁜 영향을 주지 않도록 북한의 사과를 요구하는 등 태도를 분명히 해야 한다』고 강조했다.   /유성식기자

