[洪사장 구속스케치] KBS 임직원 "속았다" 분개
<!-search 199905201847:hk:10:::: ->
 ○…홍두표 한국관광공사사장의 구속소식을 전해들은 KBS 임직원들은 무엇보다 공영방송의 이미지와 신뢰성에 큰 타격을 입을까봐 염려하는 표정이었다.

 마침 이날이 KBS 노동조합 창립 11주년 기념일이어서 대부분의 직원들이 출근하지 않았지만 출근한 임직원들은 『상상할 수도 없었던 일』이라면서 『청렴하고 투철한 공직관을 가진 것으로 알려졌던 홍씨가 뇌물을 받았다는 소식에 솔직히 그동안 속아 온 느낌』이라고 분개했다. 

 한 직원은 『93년 홍사장 취임 당시 KBS에는 신동아그룹이 관계된 특정 행사나 관련보도가 없었다』며 『뉴스와 드라마의 시청률을 대폭 끌어올리는 등 홍사장이 재직 시절 이룬 업적이 하루아침에 물거품이 될 것』이라고 말했다. 

 노조의 한 중앙위원은 『대기업 로비라는 게 최고위층 간부 간의 일대일 접촉으로 이뤄지는 만큼, 이번 일은 홍사장 개인 차원의 독직 사건으로 봐야 한다』고 주장했다. 일각에서는 검찰 수사가 KBS의 다른 간부나 방송사 전체로 확대될 가능성을 점치며 긴장하기도 했다.  

 ○…한국관광공사 직원들은 오전 11시 30분께 방송을 통해 홍두표사장의 검찰소환 소식을 듣고 크게 놀라며 망연자실하는 표정을 지었다. 영종도신공항내 면세점입점, 중문관광단지 개발, 남해안 관광벨트개발사업 등 굵직한 현안을 매듭지어야 하는 중요한 시기에 홍사장이 돌연 낙마한 까닭이다.

 한 간부는 『조직 장악력과 추진력이 강한 홍사장을 만나 관광공사가 크게 도약할 것으로 기대했는데…』라며 말을 잇지 못했다.

 ○…20일 오후 홍두표 사장에게 세종문화회관 초대이사장 임명장을 수여키로 했던 서울시는 홍사장의 검찰소환 및 구속소식을 접하자 이미 배포했던 보도자료를 서둘러 회수하는 등 난감해 하는 표정이 역력했다. 

 김우석(金禹奭) 문화국장은 이날 오전 11시50분께 기자실을 찾아와 『KBS 등 거대조직을 관리한 풍부한 경험과 식견을 평가, 홍사장을 비상근 무보수 이사장직에 내정했으나 전면 취소키로 했다』고 말했다. 

 /권오현기자 koh@hk.co.kr 이종수기자 jslee@hk.co.kr  김관명기자 kimkwmy@hk.co.kr

