"배씨 옷값 2,400만원 대납요구"
<!-search 199906021359:hk:10:::: ->

검찰, '사기미수극' 결론... 연정희.정일순씨 무혐의처리

 `고가옷 로비' 의혹사건을 수사해온 강인덕(康仁德) 전통일부장관의 부인 배정숙(裵貞淑)씨가 신동아그룹 최순영(崔淳永) 회장의 구명로비를 빌미로 최회장의 부인 이형자(李馨子)씨에게 실체도 없는 옷값 2천4백만원의 대납을 요구한 것으로 드러났다고 발표했다.

 서울지검 특수2부(김인호.金仁鎬 부장검사)는 2일 오전 이같은 내용의 수사결과를 발표하고 배씨를 변호사법 위반 혐의로 불구속입건 했다고 밝혔다.

 검찰은 배씨가 지난해 12월14일 최회장에 대한 검찰수사를 걱정하던 이씨로부터"검찰총장 부인에게 잘 말해 도와달라"는 부탁을 받고 같은달 17일 이씨에게 전화로"총장부인등이 의상실에서 2천400만원 어치의 옷을 구입했으니 대납해 달라"는 취지의 말을 한 것으로 드러났다고 밝혔다.

 검찰은 배씨가 `라스포사'사장 정일순(鄭日順)씨에게 "최회장건 해결관계로 총장부인등 고급손님을 모시고 올 것"이라고 말한 점등으로 미뤄 배씨의 부인에도 불구하고 이씨를 상대로 한 옷값대납 요구를 한 정황이 인정된다고 말했다.

 검찰은 그러나 배씨의 건강을 고려,기소유예하는 방안을 검토중이다.
  
<table width=300 align=center cellpadding=13 cellspacing=2>
 
<td bgcolor=dddddd>
<a href=/event/hklobi/lobi.htm>　*　 '고가옷 로비설'파문 관련기사 모음</a>
<a href=/11_home/199906/h10128.htm>　*　 고가 옷 로비 사건 검찰 발표문(전문)</a>


 검찰은 또 김태정(金泰政) 법무장관 부인 연정희(延貞姬)씨에 의해 명예훼손 혐의로 피소된 이씨에 대해 출판물에 의한 명예훼손 혐의로 불구속입건했다.

 이씨는 연씨가 곧 소취하장을 제출할 예정이어서 `공소권 없음' 결정으로 사법처리는 면할 것으로 보인다.

 김규섭(金圭燮) 서울지검 3차장은 배씨가 실체도 없는 옷값을 요구한데 대해 "이씨로 부터 돈을 얻어내 남에게 인심도 쓰고 자신도 이득을 취할 생각을 가졌던 것같다"면서 "이 점이 처벌의 근거가 됐다"고 말했다.

 한편 검찰은 연씨가 작년 12월26일 배씨등과 함께 라스포사에 들러 호피무늬 반코트를 입어봤지만 값이 비싸 구입하지 않았는데 정씨가 승용차에 실어보낸 사실을뒤늦게 알고 지난 1월5일 반환했다고 밝혔다.

 검찰은 이밖에 연씨가 라스포사 정사장이 지난해 12월28일 차에 몰래 실어보낸호피무늬 반코트를 지난 1월5일 반환했으며 도중에 코트를 입은 사실은 드러나지 않았다고 밝혔다.

 김차장은 "여러가지 증거를 종합해 볼 때 이씨는 남편의 구명을 위해 배씨에게접근했고, 배씨는 연씨를 통해 최회장의 선처를 부탁하려고 시도했으나 실제로 한번도 부탁해보지 못한데다 이와 관련해 연씨에게 옷도 사준 사실이 없는 것으로 밝혀졌다"고 말했다.
【연합】

