 서울경찰청은 10일 서울시내 일부 유흥업소가 정부의 각종 규제완화
   조치에 편승, 불법적인 심야영업을 하고 있다는 정보에 따라 이날밤
   11시부터 11일 새벽 2시까지 3시간동안 이들 불법 유흥업소에 대한
   일제단속을 벌였다.
                    
    경찰은 이날 서울시등 관계기관과 합동으로 *음란퇴폐등 변태영업
   *미성년자 출입,고용 및 주류제공 *무허가 미신고 영업등을 집중
   단속했다.
                    
    한편 서울 강남구청은 이날 오후 7시30분께 경찰관 52명, 구청직원 1백2명
   등 관계직원 1백59명을 동원, 지난해 심야영업을 하다 적발돼 허가취소
   처분을 받고도 무허가 심야영업을 계속해온 서울 강남구 신사동 나이트클럽
   '단센'에 대해 단전 및단수조치를 취하는 동시에 출입문을 봉인, 강제폐쇄
   조처했다.
                    
    구청은 또 이 건물 공동소유주 5명을 건축법위반 혐의로 경찰에 고발하는
   한편 이들이 모두 명목상의 소유주일 가능성이 크다고 보고 실소유자를
   색출, 형사처벌키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



