 의료보험 지역조합에 대한 일률적인 재정지원이 앞으로는 농어촌위주로
   전환되고, 재정여건이 취약한 군단위 이하 지역조합이 도시조합보다 많은
   국고지원을 받게 된다.
                    
    또 지나치게 규모가 작아 조합의 독립적인 운영관리가 어려운 점을 개선
   하기 위해 행정구역 개편과 병행해서 50개 내외의 영세 시.군조합을 합병
   하고 소규모 직장조합도 통폐합을 추진한다.
                    
    보사부 의료보장개혁위원회(위원장 주경식) 제1분과위(분과위원장 연하청
   보건사회연구원장)는 20일 이같은 내용을 골자로 하는 `의료보험 관리운영
   분야 개선방안'을 마련, 토론에 부쳤다.
                    
    이 방안에 따르면 또 의보조합의 효율성과 자율성을 높이기 위해
   조합경영 평가제를 도입해 오는 96년부터 시행하고, 조합에 대한 각종
   정부규제를 완화하거나 지방자치단체로 대폭 넘기도록 했다.
                    
    분과위는 조합경영 평가가 이뤄지면 관리비가 대폭 절감될 수 있는 만큼
   이를 위해 합리적인 경영평가 모델을 내년중에 개발해야 한다고 강조했다.
                    
                    
    분과위는 이와 함께 조합직원들이 시.도내에서는 상호 인사교류를 할 수
   있도록하고 직장조합 대표이사의 선임절차를 개선하면서 조합운영위원회에
   노조추천위원의참여를 보장함으로써 조합의 민주적 운영이 이뤄지도록 제
   안했다.
                    
    분과위는 이밖에 의료보험 종합전산망을 조기 구축, 연내 전산화 종합계
   획을 수립하고 내년에는 진료비 심사전산화 시범사업을 실시한 데 이어
   96-97년에 자격관리체계의 일원화를 기해 의보증대신 개인별 의보전산카드
   로 통일하고 마지막으로 98년부터는 의료보험 전산화가 완전 실현되어야
   한다고 지적했다.
                    
    의보전산카드가 발급되면 피보험자가 매6개월마다 조합원 자격을 확인받는
   번거로움이 없어지고 조합입장에서는 2중자격자 발생소지가 없어지게
   돼 관리운영비가 절감되는데다 의사의 부정청구도 사라지게 될 것으로
   기대된다.
                    
    분과위는 또 고액진료비 공동부담사업을 확대, 조합간의 위험분산기능을
   더욱늘리며 특히 노인의료비에 대해서는 별도의 공동부담사업을 통해
   세대간 재정보조효과를 노리도록 할 것을 제시했다.
                    
    분과위는 피보험자가 일시적으로 큰 진료비를 부담하는 일이 없도록 본인
   부담진료비에 대한 상한제를 도입, 상한초과액에 대해서는 공동으로
   부담토록 함으로써 저소득층의 경제적 부담을 덜어주도록 했다.
                    
    보사부의 자문기구로 한시적으로 가동되는 의료보장개혁위는 내달말까지
   의보제도 전반에 관한 개선방안을 최종 마련, 보사부에 건의할 계획이다.
                    
                    



