 의료보험가입자로서 일반인들이 지급받을 수 있는 돈이 몇가지가 있다.
   의보가입당사자나 부모.형제와 같은 피부양자가 사망했을 때, 또 병원에
   서 아이를 낳았을 때 의보조합및 공단으로부터 일정액을 지급받을 수 있는
   데 이러한 돈을 <부가급여>라고 한다.
                    
    그러나 일반적으로 의보 가입자들은 이같은 제도가 있는지조차 모르고 있
   어 현재 각 의료보험조합및 의료보험공단에는 주인을 기다리고 있는 부가
   급여액이 수백억원씩이나 쌓여있다.
                    
    부가급여중 먼저 <장제비>를 보자.
                    
    장제비는 의보가입자 본인 또는 부양가족이 사망한 경우에 지급된다. 이
   장제비는 공무원및 사립학교교직원 의보관리공단의 경우 피보험자 사망때
   30만원, 피부양자 사망때 20만원씩이 지급되고 있다.
                    
    그러나 직장및 지역의보조합은 장제비 액수를 각 조합의 운영위원회에서
   정관으로 정하고 보사부장관의 승인을 받아 결정하게 돼 있어 조합마다 그
   지급액이 서로 다르다. 전국 1백50개 직장조합의 경우 피보험자 사망때 2
   0만~30만원을, 피부양자 사망때 5만~20만원정도를 지급하고 있다. 반면 전
   국 2백66개 지역조합들은 취약한 재정상태 때문에 일률적으로 5만원씩만
   지급하고 있다.
                    
    이 장제비는 노령 또는 질병으로 인해 사망한 경우에는 물론 자살 또는
   타살의 경우에도 지급대상이 되며 임신 16주이상된 태아가 출생 직후 사망
   한 경우에도 지급되도록 규정돼 있다.
                    
    예외로 타인에게 피살되어 가해자로부터 이미 장제비 보상을 받은 경우에
   는 이를 받을 수 없고, 미처 합의가 되지 않은 경우는 우선 장제비를 지급
   받고 조합이 피보험자를 대리, 구상권을 행사한다.
                    
    또한 업무상 재해로 사망, 산업재해보상보험보험법이나 근로기준법에서
   장제비를 지급받는 경우에는 사회보험 체제에서의 2중장제비 지급을 허용
   하지 않으므로 의료보험법에서 정하는 장제비를 지급받을 수 없다는 것도
   알아둬야 한다.
                    
    의보가입자가 장제비를 지급받고자 할 때는 소속조합에 가서 장제비 지급
   신청서와 의료기관 발행의 사망진단서 또는 사망을 확인할 수 있는 서류
   (주민등록등초본, 호적등초본, 매장이나 화장을 확인할 수 있는 증명중 한
   가지)를 첨부해 제출하면 조합은 지체없이 현금으로 지급토록 규정돼있다.
   이때 장제비를 받을 수 있는 기한은 사망후 2년이내로 제한돼 있어 주의
   를 요한다.
                    
    또다른 부가급여로는 아이를 낳았을 경우(단 병원등 의료기관에서 낳았을
   때) 분만비는 가족계획사업의 일환으로 두자녀 분만까지만 적용되고 있는
   데 초산일 경우엔 5만9천8백원이, 두번째 분만일 경우는 5만5천6백원이 정
   액제로 지급된다.
                    
    부부가 맞벌이일 경우에는 모두 피보험자일지라도 분만비는 부인이 속해
   는 조합에서만 지급받을 수가 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



