美인종혐오범 총기난사
<!-search 199907050945:hk:10:::: ->

한국인 1명 숨져

 지난 2일(이하 현지시간) 미국 시카고 지역에서 소수계 주민에게 총기를 난사하고 달아난 범인과 동일 인물로 간주되는 괴한이 4일 인디애나주 블루밍턴에 있는 한국인 교회에서 예배를 마치고 나오던 한국인 신자1명을 총으로 쏴 숨지게 했다.

 현지 경찰에 따르면 이날 오전 11시30분께 블루밍턴 소재 한국인 연합 장로교회앞에서 파란색 포드 승용차를 탄 범인이 예배를 마치고 나오던 신자들에게 4발의 총탄을 난사했다.

 이 총격으로 인디애나 주립대학 재학생인 윤원중(26) 군이 등에 총을 맞고 숨졌다.

 짐 케네디 블루밍턴 경찰서장은 범행 직후 도주한 파란색 포드 토러스의 소유주인 벤저민 대니얼 스미스를 용의자로 추적중이라고 밝혔다.

 스미스는 블루밍턴에서 반 소수인종 및 반 유태문학을 보급해온 단체인 '창조주 세계교회'의 회원으로 밝혀졌다.

 스미스는 이에 앞서 2일 밤 시카고에서 승용차를 타고다니며 총기를 난사, 유태인 6명에게 중경상을 입혔으며 수시간 후 시카고 북쪽 교외지역에서 전직 대학농구코치인 한 흑인을 숨지게 한 것으로 경찰은 파악하고 있다.

 3일 밤 자정께에도 어배나시에서 역시 거리를 지나가던 4-5명의 아시아계 학생이 총격을 받아 이중 1명이 다리에 부상을 입었다.

 경찰은 일련의 사건이 유태인, 흑인 및 아시아계 소수민족을 겨냥한 타인종 혐오범인 스미스의 범행으로 보고 그의 몽타주를 배포하고 수사를 펴고 있다.[워싱턴=연합]

