박씨 공개 최종보고서 일부 삭제 

<!-search 199911301100:hk:10:::: ->
'최순영회장 구속 신속 종결' 건의 빠져 
 전 신동아그룹 부회장 박시언(朴時彦·신동아건설 고문)씨가 일부 언론에 공개한 청와대 사직동팀 대통령보고서 문건은 신동아그룹 최순영(崔淳永)전회장을 구속시켜야 한다는 청와대 사직동팀과 법무비서관실의 건의내용이 삭제된 채 복사돼 공개됐던 것으로 밝혀졌다. 이에 따라 문서 유출·전달·공개 과정에서 내용을 고의 삭제한 의도와 배경 등을 놓고 의혹이 일고있다. 

29일 공개된 사직동팀 대통령보고서 원본은 지난 26일 처음 공개된 문건과는 달리 7번째「건의」항목에서 최전회장의 구속을 김대중(金大中)대통령에게 적극 건의하고 있다. 당초 공개된 문건에는 옷로비사건을 최전회장 부인 이형자(李馨子)씨의 자작극으로 결론내린 6항까지만 복사돼 있다. 문건은 7항에서 『최순영회장의 사건은 미화 1억6,500만불의 재산 해외도피, 수출금융 1억8,500만불 편취행위』라고 규정했다. 이어 사안이 중대한 점, 공범인 사장 김종은이 구속된 점, 사건처리를 둘러싼 유언비어가 광범위하게 유포되어 있는 점 등을 종합 고려해 『최순영의 구속으로 사건의 신속한 종결이 바람직하다고 사료됩니다』고 김대통령에게 건의하고 있다. 

보고서 작성 및 대통령보고 시점과 관련, 박주선(朴柱宣)전 청와대법무비서관은 지난 26일 기자회견에서 『대통령보고서는 2월 5,6일께 완성해 2월7,8일께 대통령께 보고드렸다』고 밝혔다. 당시 최전회장은 2월10일 검찰에 전격 소환돼 2월11일 특정범죄가중처벌법(국외 재산도피) 위반 혐의로 구속됐으며 박씨는 최전회장 구속뒤인 2월말 김전장관을 검찰총장 집무실에서 만나 보고서를 보고 여직원에 부탁해 복사한 뒤 가지고 나왔다고 주장했다. 

이에 따라 대통령보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)는 이날 소환한 박씨를 상대로 보고서 내용을 삭제한 뒤 공개했는지 여부를 조사했으나 박씨는 『고의로 삭제한 적이 없으며, 공개한 내용은 김전장관이 보여줄 때 상태 그대로』라고 진술했다. 한편 박주선 전비서관은 이날 특검조사에서 『김장관에게 문건을 줄 때는 건의항목이 있었다』고 주장했다. 
   

