 한국고속철도건설공단은 경부고속전철 건설 과정에서 매장된 문화재가
   파괴되는 것을 방지하기 위해 10명 내외의 문화재 전문가들로 구성된
   자문위원회를 상설화 할 계획이라고 2일 밝혔다.
                    
    고속철도건설공단의 이같은 움직임은 그동안 사안이 있을때마다 해당
   분야의 전문가들로 부터 자문을 구했으나 고속철도 건설이 본격화되면서
   매장 문화재의 파괴에 대한 우려의 목소리가 높아진 데 따른 것이다.
                    
    고속철도건설공단은 또 환경영향평가법이 규정한 지표조사와는 별도로 앞
   으로 구성되는 자문위원회를 통해 고속전철 건설 구간의 주요 유적지에서
   매장 문화재 발굴 등을 위한 정밀지표조사를 실시하는 것을 검토하고
   있다고 말했다.
                    
    한편 고속철도건설공단은 교통부, 문체부 등과 협의를 거쳐 문화재 관련
   자문위원회의 구성을 마치고 예산이 확보되는대로 추가 지표조사의 실시
   시기와 방법 등을 결정할 방침이다.
                    
                    



