옷특검, 정일순씨 재소환 

<!-search 199912021156:hk:10:::: ->

 옷로비 의혹사건을 수사중인 최병모(崔炳模) 특검팀은 2일 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨를 이날 재소환, 보강조사를 벌이기로 했다.

 특검팀은 정씨를 상대로 최순영(崔淳永) 전 신동아그룹 회장 부인 이형자(李馨子)씨에게 옷값대납을 요구했는지와 김태정(金泰政) 전 검찰총장에게 사신을 보낸경위 등을 조사키로 했다.

 특검팀은 특히 김 전총장의 부인 연정희(延貞姬)씨가 사직동팀의 내사동향을 사전에 파악하고 있었음을 암시하는 대목들이 정씨의 사신내용에 들어있다는 점에서정씨를 상대로 이 부분을 집중 조사할 방침인 것으로 알려졌다.

 특검팀은 그러나 당초 이날 소환예정이던 연씨가 개인사유로 소환에 응하기 어렵다는 뜻을 전해옴에 따라 3일 오전 10시 소환, 조사키로 했다.

 한편 이형자씨의 동생 이영기(李榮基)씨는 최근 특검팀에서 "지난 5월 검찰 수사당시 호피무늬 반코트 배달날짜를 12월19일이라고 진술했으나 검찰이 묵살했다"며 "라스포사 사장 정씨와 통화한 시기와 회수를 조사해 달라는 요구도 검찰이 거절했다"고 진술한 것으로 알려져 검찰수사의 축소,은폐 논란을 다시 야기했다.

 이에따라 특검팀은 이씨의 진술내용에 대해서도 확인하는 방안을 검토중이다.

 한편 특검팀은 서울지검에서 파견받은 수사관 1명이 검찰의 옷로비 수사과정에참여했던 사실을 밝혀내고 이 수사관을 지난달 23일자로 특검팀에서 제외했다.【연합뉴스】



