배정숙씨 '로비권유' 있었다
<!-search 199905281843:hk:10:::: ->
김태정(金泰政)법무부장관의 부인 연정희씨가 강인덕(康仁德)전통일부장관의 부인 배정숙씨에게 「최순영(崔淳永)신동아회장이 구속될 것 같다」고 말했으며 배씨는 이말을 듣고 최회장의 부인 이형자(李馨子)씨에게 「대비」토록 한 것으로 드러났다. 

 경찰청 최광식(崔光植)조사과장은 이날 방문조사차 경찰청을 방문한 한나라당 「장관부인 호화의상 뇌물사건 진상조사특위」 소속 의원들에게 『배씨가 경찰조사과정에서 진술한 내용』이라며 이같이 밝혔다. 배씨의 이같은 진술은 「로비권유」 사실을 시사하는 것이어서 주목된다. 

 최과장에 따르면 배씨는 『연씨에게 「이형자씨의 안사돈과 가까운 사이인데 걱정」이라면서 최회장 사건에 대해 묻자, 연씨가 「구속될 것 같다」고 말했다』고 진술했다. 배씨는 또 『이형자씨의 안사돈에게 이같은 말을 전하면서 「우산을 준비해야 될 것 같다」고 말했다』고 진술했다는 것이다.

 배씨는 그러나 『이는 사법처리 단계에 왔으니 대비하라는 뜻이었지, 로비를 하라는 뜻은 아니었다』며 로비권유 사실을 부인한 뒤 『「옷을 샀으니 대신 갚아라」는 식의 얘기도  한 적이 없다』고 진술했다.

 최과장은 연정희씨로부터도 『배씨가 말한 내용을 확인했다』고 밝혔다.

 그러나 최과장은 한나라당 의원들이 떠난 뒤 기자들의 재차 사실확인 요구에 대해 『배씨가 그렇게 진술한 것은 분명한데 연씨도 그렇게 진술했는지는 잘 기억이 나지 않는다』고 말했다.

/최성욱기자 feelchoi@hk.co.kr

