 대검 형사부(이원성 검사장)는 5일 전국 지검 및 지청의 지적재산권 전담
   부장검사들이 참석한 가운데 '지적재산권 전담 부장검사 회의'를 열고 오는
   10월말 까지를 '지적재산권 침해사범 특별단속기간'으로 설정, 유관기관과
   합동으로 집중적인 단속을 펴 나가기로 했다.
                    
    검찰의 중점 단속 대상은 * 가방.의류.지갑.신발 등 위조상표 부착상품의
   제조.유통업자 * 서적.음반.비디오.컴퓨터 프로그램 등 불법 복제품의
   제작 및 유통업자등이다.
                    
    검찰은 특히 적발된 침해사범 가운데 위조상품 제조업자, 대형 유통업자
   등은 구속수사를 원칙으로 하고 재범 방지를 위해 다액의 벌금을 부과토록
   할 방침이다.
                    
    한편 지난해 검찰에 단속된 지적재산권 침해사범은 지난 92년의
   5천2백90여명에 비해 두배가량 늘어난 1만1천6백79명으로 이 가운데
   8백42명이 구속됐으며 특히 컴퓨터 프로그램보호법 위반 사범의 경우
   92년에는 83명(구속5명)이던 것이 지난해에는 6백29명(구속 66명)으로 무려
   6.5배 가량이 늘어난 것으로 나타났다.
                    
    김도언 검찰총장은 이날 훈시를 통해 " 금년 4월말로 예정된 미국의
   우리나라 지적재산권 보호실태에 대한 재평가등 한.미간의 통상문제와 UR
   지적재산권 협정안과 관련, 지적재산권 침해 사범에 대한 엄중한 단속이
   어느때보다 필요한 시점"이라고 강조하고 " 국내 기업의 기술경쟁력 향상,
   국제적인 지적재산권 보호추세에 부응한다는 점에서 강력한 단속을 펴
   달라"고 당부했다.
                    
                    
                    
                    
                    



