검찰 "특검제 반대"공식 보고서 작성
<!-search 199906281321:hk:10:::: ->

 여야가 특별검사제 도입과 관련,막바지 협상을 벌이고 있는 가운데 대검이 최근 특별검사제 도입을 반대하는 공식 보고서를 작성,28일 여당에 전달한 것으로 알려져 주목된다.

 검찰이 파업유도 발언 파문을 계기로 정치권에서 특검제도입 논란이 제기되자일부 간부들을 중심으로 반대 의견이 표명되기는 했지만 보고서를 통해 반대입장을공식화 한 것은 처음이어서 파장이 예상된다.

 대검은 `특별검사제 도입요구에 대한 검찰의 입장과 대책'이라는 보고서를 통해"검찰도 국가기관의 하나이므로 정부 정책을 따르는 것은 당연하다"고 전제한 뒤 "그러나 국가장래를 위해 특검제가 마치 `만병통치약'인 것처럼 생각하는 `인식의 오류'에서 탈피해 그 실상과 허상을 정확히 진단해야 할 것"이라고 밝혔다.

 대검은 특히 "미국의 경우도 합헌성,경제성,실효성,특별검사의 권한남용등에서문제점과 부작용이 심각하게 나타났다"며 "특검제 자체가 안고있는 `치유할 수 없는구조적 결함'으로 인해 법조계는 물론 정치권으로부터도 집중적 비판을 받고 급기야오는 30일 법률존속 기한 만료로 폐기될 운명에 처해 있다"고 강조했다.

 보고서는 "최근 바람직스럽지 못한 사건의 여파로 검찰에 대한 국민의 비판이적지 않다는 것을 잘알고 있다"며 "국민 여러분에게 매우 송구스럽게 생각하면서 심기일전하여 검찰 본연의 소임 완수에 진력하겠다"고 밝혔다.

 보고서는 이어 "검찰은 사정활동의 중립성과 관련된 국민들의 건전한 비판을 겸허히 수용하겠다"며 "나아가 국민에 대한 봉사자로서의 책무와 사명을 깊이 인식하고 사건처리의 공정성 향상 노력을 가속화하는 등 본연의 업무수행에 철저를 기하겠다"고 덧붙였다.

 보고서는 특히 "현재 법무부에서 검토중인 공직자비리조사처 설치방안의 추진과관련, 합리적 방안을 연구해 적극 건의하겠다"고 밝혀 종전의 소극적인 입장에서 벗어나 공직자 비리조사처 신설을 강도높게 추진할 방침임을 시사했다.

 검찰 관계자는 "검찰은 그간 파업유도 발언 파문의 진앙지인 만큼 이 사건에 대해 특검제를 도입하자는 여당의 방침에 대해 아무런 목소리를 낼 수 없었다"면서 "그러나 결함이 있는 제도도입으로 많은 폐해가 예상되는데도 아무런 입장을 표명하지 않는 것은 옳지 않다는 판단에 따라 적극적으로 당정 협의를 갖기로 한 것으로안다"고 말했다.

 이에앞서 지난 25일 전국검사장회의를 가진 검찰 수뇌부들은 정치적 중립을 다짐하면서 특검제 반대입장을 확인한 바 있다.

【연합】

