 미육군은 지난 50년대와 60년대생물학전 실험을 하면서 10개 이상의
   도시에 유독성 화학물질을 살포했다고 미니애폴리스스타 트리뷴지가 11일
   폭로했다.
                    
    이와 관련, 전문가들은 이들 화학물질의 암 유발 가능성을 발견했다고 주
   장했으나 육군측은 건강상의 문제를 일으키지는 않았다고 밝혔다.
                    
    신문은 메릴랜드주 포트 데트릭 기지의 육군 대변인 노먼 코버트의 말을
   인용,이미 폐지된 `생물학전 센터'가 지난 50년과 68년사이에 생물학전 발
   발시 독성 화학물질의 확산 방법을 알아보기 위해 미니애폴리스를 포함해
   10개 이상의 도시 상공에아연 카드뮴 황화물을 뿌렸다고 전했다.
                    
    코버트 대변인은 그러나 "지난 53년 실시된 이들 실험이 40년이 지난후
   나타난의료문제 또는 일부 신체적 질병과의 상관관계를 밝히기는 매우 어
   렵고 사실상 불가능하다"고 말했다.
                    
    코버트의 발언에도 불구하고 살포 지역 주민들은 당시 실험이 선천적 기
   형아를출산케 하는 등 건강에 문제를 일으켰다고 말하고 있다.
                    
    미니애폴리스 주민 카롤 토머스는 자신의 아이 3명이 신체장애자가 된 것
   은 이들 화학물질때문이라면서 주변의 많은 사람들도 비슷한 문제를 갖고
   있다고 주 장했다.
                    
    미네소타주 코렐라인에 사는 린다 와이트도 이들 화학물질 때문에 갑상선
   장애와 당뇨로 고생하고 있다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



