 한국노총과 경총은 3일부터 올 임금교섭을 위한 실무협상에 들어가기로
   28일 합의했다.
                    
    한국노총의 박종근위원장과 경총의 이동찬회장은 이날 오후 여의도 63빌
   딩에서 만나 노사 각각 5명으로 실무교섭위원회를 구성, 오는 3일부터
   여의도 중소기업중앙회관 국민경제사회협의회 회의실에서 임금교섭을
   벌이기로 했다.
                    
    이날 회의에서는 또 남재희노동부장관도 참석, 노총이 제시한 정책 및
   제도개선을 위한 '노.사.정 3자 실무협의회'를 구성키로 합의했으며
   협의위원은 각각 2명으로 하고 2일 첫 회의를 갖기로 했다.
                    
    실무교섭 위원으로는 노총에서 이주완사무총장, 박인상 금속노련위원장,
   송수일섬유노련위원장 등이, 경총에서는 황정현부회장을 비롯해 이병균
   중소기업협동조합중앙회 부회장, 이휘영 럭키화재사장등이 내정된 것으로
   알려졌다.
                    
    노총은 지난 3일 산별대표자 회의에서 올해 임금인상률을 6.6-10.8%로
   제시했고 경총은 실무협상 과정에서 3-5%의 인상률을 요구할 것으로
   알려졌다.
                    
                    
                    
                    



