 탁명환씨 피살사건을 수사중인 서울경찰청은 2일 대성교회 안성억(53),
   이충신(50)등 두 목사가 사건 다음날인 지난달 19일 오후 교회부근 집사의
   집에서 범인 임홍천씨를 만나 수습책을 논의하고 범행당시 입었던 바지와
   양말등을 갈아 입게한 사실을 밝혀냈다.
                    
    이에따라 경찰은 이들을 상대로 이같은 행위가 박윤식목사(66.체미중)등
   교회수뇌부의 지시에 따른 조직적 행동인지 여부를 가리는데 수사력을
   모으고 있다.
                    
    경찰은 또 박윤식목사가 임씨의 범행사실을 사후 보고받고 수습대책을
   지시한 사실을 밝혀내고 이날 박목사에 대한 소환장을 대성교회측에
   발송했다.
                    
    경찰은 박목사가 지금까지의 조사결과에 비춰 임씨등 교회간부들에게
   범행을 사주하거나 적어도 범행을 은폐 또는 축소토록 지시한 것으로
   단정하고 있으며, 최근 미국으로 극비출국한 것도 이같은 사실이 드러날
   것에 대비키 위한 것으로 보고있다.
                    
    경찰은 범인 임씨를 숨겨주고 범행당시 입었던 임씨의 옷을 숨겨온 안-이
   두 목사와 김춘자집사(47.여)등 3명에 대해서는 범인은닉및 증거인멸혐의로
   구속할 방침인 것으로 알려졌다.
                    
    경찰은 서울 구로구 오류2동 현대타운내 김춘자집사의 집에서 임씨가
   범행당시 입었던, 피묻은 흑색바지와 검은 양말,검정 구두를 찾아내고
   증거물로 압수했다.
                    
    경찰은 또 임씨가 지난해 11월 군용배터리등을 사용, 사제폭발물을 만든
   뒤 2차례에 걸쳐 폭파실험을 했으나 실패한 사실도 밝혀내고 탁씨 살해에
   사용하려했는지 여부를 조사중이다.
                    
    경찰은 국과수에 감식을 의뢰한 임씨의 승용차안에서 문제의 군용배터리를
   발견했으며 임씨의 승용차와 범행에 쓰인 칼날부분에 남은 혈흔을 감식한
   결과, 탁씨의 혈액형과 같은 'O'형인 것으로 밝혀졌다고 말했다.
                    
    경찰은 구속된 신귀환장로(47)등 교회 관계자들을 철야조사한 결과,
   박목사가 임씨의 범행사실을 사후보고받은 사실과 이 교회 안성억,
   이충신씨등 목사 2명이 사건 다음날인 지난 19일 오전 교회에서 당회장
   김태준목사(61)등과 함께 1차대책회의를 가진데 데 이어 같은 날 오후
   김춘자집사(47.여)집에서 임씨를 직접 만나 사후수습책을 논의하는 2차
   대책회의를 가진 사실을 확인했다.
                    
    경찰에 따르면 임씨는 범행 다음날인 19일 오후9시께 조종삼목사로부터
   "교회부근 김춘자집사 집으로 가라"는 지시를 받고 10시50분께 김집사집
   에서 안.이목사를 만나 1시간가량 대책을 논의한 것으로 드러났다.
                    
    임씨는 이때 안목사의 지시에 따라 입고있던 옷과 양말, 구두등을 벗어
   놓고 김집사가 제공한 청바지와 하얀색 양말, 하얀색 운동화으로 갈아
   신었다.
                    
    한편 안.이 두목사는 경찰에서 " 김집사 집에 가기위해 오류동 기차
   건널목을 건너던 임씨를 우연히 만난 교회 직원 송대섭씨로부터 연락을
   받았다"며 임씨로부터 직접 연락을 받아간 것은 아니라고 주장했다.
                    
    경찰은 그러나 * 임씨가 범행에 사용한 칼을 버린 시점이 김집사집으로
   가기직전인 점 *안.이 두목사를 만난 직후 교회로 가 경찰에 '자수'형식
   으로 검거된 점등으로 미뤄 안.이 두목사가 이번 범행에 보다 깊숙이
   개입한 것으로 추정하고 있다.
                    
    경찰은 이와관련 김집사를 1일 오후 11시께 소환, 안.이목사와 임씨간에
   오간 대화내용및 범행에 쓰인 옷등을 은닉한 경위등에 대해 철야조사를
   벌였다.
                    
    한편 경찰은 구속된 신귀환장로로부터 "19일 오후 5시30분께 조목사와
   함께 김포공항으로 가 일본에서 귀국한 박목사를 차에 태우고 오는 길에
   박목사가 '탁은 영생교가 죽였나'라고 물어 조목사가 '임홍천이 죽였다'고
   보고했다"는 진술을 받아냈다.
                    
    경찰은 또 이모장로(47)로부터 "임이 검거된 다음날인 지난달 21일 교회
   에서 장로 72명이 참석한 가운데 회의가 열렸으며 이때 박목사가 전화를
   걸어 '이 사건에 교회관계자들이 관련돼있는지 상세히 조사하라'고 지시
   했다"는 진술을 각각 받아냈다고 밝혔다.
                    
    한편 경찰은 증거인멸혐의로 구속된 조종삼목사(32)에 대한 구속적부심이
   2일 오전 11시에 열린 점을 감안, 당초 이날 오전 10시부터 실시할
   예정이던 현장검증을 오후 1시30분부터 실시했다.
                    
                    
                    



