 탁명환씨 피살사건을 재수사중인 서울지검 형사3부(최효진 부장검사)는
   4일 이 사건 범인으로 구속된 대성교회 운전사 임홍천씨(26)와 임씨의
   증거인멸및 도피를 도와준 조종삼목사(32).신귀환장로(47) 등 3명을
   서울구치소에서 소환해 살해동기와 공동범행여부 등에 대해 철야조사를
   벌였다.
                    
    검찰은 그러나 임씨가 "대성교회측과의 사전공모없이 혼자 범행을 저질
   렀으며 교회관계자들은 범행 뒤 사후대책만 논의했다"는 경찰에서의 진술을
   되풀이 하고 있다고 밝혔다.
                    
    검찰은 이날 오후 임씨 등을 재소환해 살해당시 입고 있었던 점퍼의
   행방과 범행직 후 신장로에게 가장 먼저 전화를 걸었던 이유 등 대성
   교회측의 공모여부에 대해 조사할 방침이다.
                    
    검찰은 이와함께 지난 22일 미국으로 출국한 대성교회 설립자 박윤식목사
   (66)의 이 사건 관련여부를 조사하기 위해 대성교회측의 협조를 얻어
   박목사의 귀국을 계속종용하고 있다.
                    
    한편 검찰은 금명간 임씨의 피묻은 옷을 숨겨준 대성교회 김춘자집사(50.
   여)와 안성억목사(55)를 증거인멸 등 혐의로 사법처리할 방침이다.
                    
                    
                    
                    



