 남.북 예멘이 전면전에 돌입한지 엿새째로 접어든 9일 제각기 승리를
   주장하고 있는 남.북예멘 양측은 내전의 향배를 가르는 분수령이 될
   남에멘의 수도 아덴시 외곽 전투에서 총력을 기울인 접전을 벌였다.
                    
    알리 압둘라 살레 대통령이 이끄는 북 예멘군의 한 대변인은 이날
   북예멘군이 아덴 북부의 5km지점의 최후방어선을 돌파했으며 남예멘군은
   거점인 아덴시로 퇴각했다고 발표했다.
                    
    그러나 아덴시의 주민들은 도시외곽에서 전투가 벌어지고 있다는 징후는
   나타나지 않고 있으며 도시전체가 평온한 상태라고 전했다. 아덴 라디오는
   군발표를 인용, 북예멘군이 퇴각하기 시작했다고 방송하면서 군가를 틀어
   놓고 예비병력들에게 전투에 가담할 것을 독려하고 있다. 남예멘군은
   이날도 북예멘 수도 사나에 스커드미사일 공격을 가했다.
                    
    이날도 미국과 유럽인 들을 중심으로 한 예멘거주 외국인 2천여명이
   항공기나 선박을 이용해 예멘을 나왔다.
                    
    예멘 대통령 위원회의 일원인 압델-아지즈 압델-가니는 이날 기자회견을
   갖고북예멘군이 아덴 외곽 바르 사드까지 진격했으며 각 방향에서 아덴을
   압박하고 있다고 밝혔다. 4년전 남.북 예멘통일이후 구성된 대통령 위원회
   는 북예멘지도자 3명과남예멘지도자 2명이 참여키로 돼있으나 살레대통령
   의 숙적인 알리 살렘 알-바이드부통령을 비롯한 남예멘지도부는 지난해
   8월 불참을 선언했다.
                    
    압델-가니는 북예멘군이 남예멘군의 강력한 저항에 부딪혀 있다는 일부
   보도내용을 일축하면서 남에멘의 방어선은 붕괴됐다고 강조했다.그는 이날
   전면전 발발이후 처음으로 사상자수를 공개하면서 이번 전투에서 민간인
   17명을 포함한 91명이 숨졌으며 2백14명이 부상했다고 전했다.
                    
    이와는 별도로 북예멘군의 한 대변인은 "북예멘군이 분리주의세력인
   남예멘군잔당들을 소탕하기 위해 최후의 일격을 가하고 있다"고 밝혔다.
                    
    이에반해 북예멘정부의 한 고위관리는 북예멘군의 발표가 과장됐다고
   시인하면서 남에멘군의 강력한 저항을 받고 있는 북에멘군이 아덴 외곽
   35-40km 지점에서 발이 묶여 있는 상태라고 전황을 설명했다.
                    
    그는 이어 남예멘군은 지형상의 이점 등 전술적인 우위를 바탕으로 북예
   멘군을 괴롭히고 있으며 동부 연안의 유전지대를 장악하려는 북예멘군을
   가로막고 있다고 덧붙였다.
                    
    한편 남예멘 지도자 알-바이드 부통령은 이날 끝까지 저항할 것이라고
   다짐했으나 "이번 전투에서 승리하는 쪽은 아무도 없다"고 말했다.
   이에앞서 알-바이드가 이끄는 예멘사회당의 한 고위관리는 남예멘이
   내전을 끝내기 위해 북예멘과 회담할용의가 있다고 밝힌 바 있다.
                    
    이에대응해 어떠한 국제중재도 거부하고 나서면서 이번 내전을 분리주의
   자에 대한 응징이라고 주장하고 있는 북예멘의 살레 대통령은 이날
   내각에서 총리와 남예멘출신 국방장관을 해임하고 총리직은 공석으로 둔채
   아베드 라부 하디 여단장을 신임 국방장관에 기용했다.
                    
                    
                    
                    
                    



