"신창원 엘리베이터를 막아라"
<!-search 199907221616:hk:10:::: ->

 「신창원 엘리베이터를 막아라」

 신창원 검거이후 고급빌라촌과 아파트 거주 주민들이 문단속에 골몰하고 있는 가운데 일명 「신창원 엘리베이터」라고 불리는 도시가스관에 대한 보안장치업체가 특수를 누리고 있다.

 도시가스관에 대한 관심은 신이 이를 통해 고급빌라나 아파트를 제집 드나들듯했다는 사실이 밝혀진데다 신을 모방한 유사범죄가 기승을 부리면서 최근 증폭되고있는 양상이다. 실제로 서울경찰청 기동수사대는 21일 도시가스배관을 타고 강남일대 고급빌라에서 절도행각을 벌인 박모(26·무직)씨등 2명을 구속했다.  

 「신창원 엘리베이터」를 원천적으로 봉쇄하는 방법으로는 사람이 타고 오를 수 없도록 7㎙높이까지 도시가스관을 스테인리스와 철조망, PVC등으로 덮어버리는 묘안이 이미 등장한 상태. 한 라인당 스테인레스의 경우 70만원, 철조망은 20만원만 들이면 가스관을 절도범의 손에서 차단할 수 있다. 

 그러나 이런 보안장치를 설치해둔 빌라나 아파트는 얼마전까지만 해도 쉽게 찾아 볼 수 없었다. 미관상 좋지 않다는 이유와 주민들 간의 합의가 쉽지 않았던 탓이다. 그러나 신의 범죄행각이 드러나면서 「절도 피해에 너와 내가 없다」는 인식이 확산, 가스배관 보안장치 설치에 관심이 쏠리고 있다.

 가스배관 보안장치를 설치해주는 N산업 양용식(45)씨는 『한달에 한번 문의가 들어오는게 고작이었지만 신이 잡힌 이후엔 매일 2~3건씩 설치문의가 들어온다』고 말했다. 실제로 신에게 2,900만원이 털린 예식장업주 김모(51)씨가 거주하는 강남구 청담동 S빌라 주민들도 도시가스관에 이 장치를 설치하기로 최근 합의했다.

 /정녹용기자 ltrees@ 최기수기자 mounta@hk.co.kr

