 민주당은 각국의 노사관계를 국제무역에 연계하는 블루 라운드(BR)에
   대비하고 새로운 노사관계의 정립을 위해 올해 노동조합법, 노동쟁의
   조정법, 노동위원회법의 개정을 적극 추진할 방침이다.
                    
    이기택민주당대표는 24일 한국노총 대구지역본부 주최로 열린 노동정책
   간담회에 참석, "이들 노동관계법을 국제노동기구(ILO) 수준으로 개정하고
   ILO협약의 국내비준도 추진할 것"이라고 밝혔다.
                    
    이대표는 "국가경쟁력 강화의 요체는 민주화이며 노동자가 억눌린 사회에
   서 노동자의 일하려는 의욕이 생길 수 없고 기술혁신이 이뤄질 수 없다"고
   말했다.
                    
    이대표는 또 "민주적 노사관계를 통한 산업평화정착과 국가경쟁력 강화를
   위해서는 노동조합의 역할이 중요한데 현재 기업별노조체제로는 노.사.정
   의 합의 자체도 효력을 발휘할 수 없으므로 산업별노조 체제로 전환을 추진
   할 것"이라고 밝혔다.
                    
    이대표는 한편 "정부가 추진하려는 근로자파견법의 제정과 변형근로시간
   제및 무노동.무임금을 법제화하려는 근로기준법 개정은 문민정부 최대의
   악법으로 규정, 이를 저지할 것"이라고 강조했다.
                    
                    
                    
                    



