 50대 여노점상이 전신을 폭행당한 후 병원에서 입원가료중 5일만에 숨진
   사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.
                    
    지난 10일 오전 1시 40분께 구경자씨(54.여.서구 남부민1동 643)가 집
   앞골목길에서 전신을 폭행당한채 쓰러져 있는 것을 인근 대광식당 주인
   서월도씨(53)가 발견, 고신의료원에 입원시켰으나 5일만인 지난 14일 오전
   10시 40분께 숨졌다.
                    
    서씨에 따르면 이날 영업을 마치고 구씨집 앞을 지나다 신음을 하며
   쓰러져 있는 구씨를 발견, 병원에 옮기면서 정황을 물었으나 "잘아는
   사람과 싸웠을 따름이다. 아무것도 아니다" 라고 말했다는 것.
                    
    경찰은 2년전 남편과 이혼한 뒤 혼자 노점상을 하며 살아온 구씨가 폭행을
   당해 숨진 것으로 미뤄 이혼과 관련된 친.인척간의 갈등이나 노점상간의
   자리싸움 등에의한 사건으로 추정, 수사중이다.
                    
                    
                    



