[독자의 소리] 언론 '왕따'용어 남발 집단 따돌림 부채질
<!-search 199812091749:hk:1B:::: -> 학교에서 친구들로부터 집단 따돌림과 괴롭힘을 당하는 상황과 따돌림을 당하는 아이를 지칭하는 「왕따」라는 용어가 일반화된 데 대해 씁쓸한 생각이 앞선다.

 우리가 학교다닐 때도 따돌림당하는 아이는 있었다. 하지만 학급전체로 부터 따돌림당하는 아이는 없었던 것 같다. 그들에게도 친한 친구가 있었기 때문이다.

 하지만 요즈음은 학급전체로 부터 따돌림당하는 학생이 많다고 하니 걱정이다. 왜 그럴까? 

 첫째는 핵가족화가 일반화되면서 혼자 있는 것을 좋아하고 혼자 노는 것에 익숙해 친구를 사귀는 것을 아이들이 배우지 못하는 것은 아닌가 하는 생각이 든다. 

 둘째는 왕따라는 용어의 사용을 너무 남용하여 왕따가 아닌 아이들까지 왕따를 만드는 건 아닌가 하는 생각이 든다. 사실 이런 용어가 신문이나 방송에서 쓰이는 것 자체가 잘못인 것 같다. 이런 용어를 쓴다는 것 자체가 과거에는 어른들로부터 꾸중을 들을 수 있는 사유였다. 

 세치 혀로 사람을 죽일 수도 있다. 왕따라는 말을 쓰는 어린이를 어떻게 가르쳐야 할 지 생각해 볼 일이다./이동규·leei3@rpi.edu

