농어촌기금은 '눈먼 돈'
<!-search 199903231730:hk:10:::: ->
경찰청 특수수사과는 23일 영농시설 공사비를 부풀리는 수법으로 농어촌구조개선기금 13억여원을 불법적으로 유용한 영농사업자와 공무원 18명을 적발했다.

 경찰은 이중 공사업자와 짜고 공사비를 부풀려 구조개선기금 9억8,000여만원을 더 받아낸 민모(35)씨 등 영농사업자 3명과, 영농사업자의 구조개선기금 불법수령을 눈감아주는 대가로 700만원을 받은 강화군청 6급공무원 서모(39)씨 등 공무원 2명에 대해 구속영장을 신청했다. 

 민씨는 97년 8월 S영농법인을 설립한후 양돈단지 조성공사를 하면서 공사업자와 짜고 실제 공사비보다 부풀린 영수증을 안산시청 축산과에 제출, 구조개선기금 9억8,000여만원을 더 받아낸 혐의다.

 조사결과 민씨 등 영농사업자들은 한사람으로 구성된 영농법인이 최고 3억원을 받는 반면 5인 이상으로 구성된 법인은 최고 15억원을 받는 점을 노려 친구 등 무자격자의 이름을 빌려 영농법인을 설립한 것으로 드러났다.

 경찰 관계자는 『농업분야의 경쟁력을 키우기 위해 지원된 농어촌구조개선기금이 「눈먼 돈」임이 밝혀진 셈』이라며 『농민들이 허위영수증을 제출하더라도 조사 한번 제대로 하지 않고 기금을 내주는가 하면 기금 지급이후에도 사후감시가 전혀 없었다』고 밝혔다.

박천호기자 chpark@hk.co.kr


