'파업유도' 검찰개입 문건 공개 

<!-search 199912080036:hk:10:::: ->
 
 대전지검이 지난해 조폐공사 파업 당시 노조측이 수용할 수 없는 강경책을 제시토록 대검 공안부에 건의한 사실이 7일 밝혀져 검찰과 노동부의 파업유도 개입의혹이 다시 불거지고 있다.  

 파업유도 사건을 수사중인 강원일(姜原一)특별검사팀에 따르면 대전지검은 지난해 9월17일 대전지방노동청이 작성한 내용을 원용,「조폐공사 분규 해결방안 검토」라는 제목의 보고서를 작성해 대검 공안부에 보고했다.  

 특검팀이 공개한 문건은 노사 개요, 임금교섭 경과, 주요 쟁점사항을 나열한 뒤 분규해결을 위한 3개 방안을 제시하면서 각각의 장·단점을 비교하고 있다.  대전지검은 「당분간 직장폐쇄 지속하며 노사 자율타결을 기다리는 방안」「직장폐쇄를 풀고 임금교섭을 계속 해나가는 방안」을 1안과 2안으로, 「직장폐쇄를 풀면서 임금삭감안과 정부의 구조조정안을 선택적으로 제시하는 방안」을 3안으로 제시했다. 대전지검은 이어「검토 의견」을 통해 『직장폐쇄를 한 이상 상당기간 노사자율에 맡겨둔 뒤 자율타결을 기대할 수 없을 시점에 직장폐쇄를 풀고 임금삭감안과 정부 구조조정안을 선택적으로 제시, 일시에 국면전환을 꾀하는 안이 적절하다고 판단된다』며 1·3안의 병행추진을 건의했다. 당시 대검 공안부는 보고서를 받은 다음날 공안사범합동수사본부 실무회의를 개최, 조폐공사 분규사태에 대한 대책회의를 가졌다. 

 한편 특검팀은 조폐공사 강희복(姜熙復)전사장이 정당한 노조활동을 방해한 사실을 확인, 강씨를 노동관계법 위반 혐의로 불구속기소하는 방안을 검토중이다. 특검팀은 이날 당시 기획예산위원장 진념 기획예산처장관을 소환 조사했으며 당시 청와대경제수석 강봉균(康奉均)재정경제부장관은 서면조사했다.                                            

 황상진기자  손석민기자  



