짙은안개 출근길 `교통대란' 공항도 이착륙 금지
<!-search 199812140853:hk:10:::: ->
13일 밤부터 14일 오전까지 서울.경기 일원에 짙게 깔린 안개로 시계가 극히 불량한데다 노면이 얼어붙는 바람에 월요일 아침 도심 출근길 교통이 극심한 정체현상을 보였다.

 특히 서울 도심으로 들어오는 진입로 전 구간에서 차량들이 꼬리를 물어 가다서다를 반복하면서 시속 10∼20㎞의 거북이 운행을 보였다.

 서울 경찰청 교통정보센터에 따르면 오전 8시 현재 성산대교에서 도심 진입방향,경인고속도로 신월IC 부근, 통일로에서 홍제동 방향과 상습 정체구간인 군자동.중랑교 부근, 한남대교 도심 진입부근 등 상습 정체지역에서 극심한 체증을 빚고 있다.

 또 주요 간선도로에서는 노면이 미끄러워 차량들이 엉금엉금 기었고, 경기 고양시 일산, 화정 등에서 서울로 출근하는 차량들도 자유교의 짙은 안개로 제 속도를내지 못했다.

 경찰은 "밤새 짙은 안개로 출근길 차량들이 제 속도를 내지 못하는 등 도심 교통이 극심한 정체현상을 보이고 있다"면서 "현재 시내 교통상황을 파악하는 폐쇄회로(CCTV)도 안개로 인해 식별이 불가능한 상황"이라고 말했다.

 한편 김포공항의 항공기 이착륙도 짙은 안개로 전면 금지돼 이날 새벽 도착예정이던 싱가포르발 SQ882편이 부산 김해공항으로 회항하는 등 여객기 10여편이 연착또는 다른 공항으로 회항했다. [연합]

