 경인선 화물열차 탈선사고는 20일 오전 6시부터 전철운행이 정상소통
   되고 있지만 완전복구에는 시간이 걸려 앞으로 2-3일간 전철운행이
   지연될 것으로보인다.
                    
    철도청은 사고현장부근의 지반이 완전이 다져지려면 2-3일 정도 소요돼
   당분간사고 현장 통과시 시속 20km속도로 서행이 불가피하다고 밝혔다.
                    
    이에따라 경인선 전철이 이 기간동안 3-5분씩 지체돼 인천,부천등 경인지
   역의전철이 평소보다 혼잡할 것으로 보이며 교통체증도 계속되는등 시민들
   의 불편이 계속될 전망이다.
                    
    복구작업에 나선 철도청은 현재 사고현장에 쌓인 석탄을 치우고 레일을
   교체하고 있는데 선로위에 방치된 화차3량를 포함 사고화차를 견인하는등
   완전복구는 21일 새벽이나 돼야 가능하다고 밝혔다.
                    
    철도청은 현재 상행선의 경우 임시로 중선을 이용,소통시키고 있는데 복
   구작업이 완료되는 21일부터 정상적으로 상선을 이용 소통시킬 방침이다.
                    
    한편 철도청은 "노후된 사고열차가 곡선구간인 오류역에 진입하다 원심력
   에 의해 차바퀴와 화차를 고정시키는 4개의 핀중 1개가 망가져 일어났다"
   고 밝혔다.
                    
    철도청에 따르면 사고열차의 5번화차의 바퀴핀이 온수역에 진입하다 역
   기점 90m전방에서 망가져 70여m를 진행하다 사고지점에서 탈선했다는
   것.
                    
    한편 정확한 사고원인을 수사중인 경찰은 일단 서울철도청의 사고원인조
   사가 끝나는 대로 사고열차기관사 김용학씨(29)등 철도청관계자들을 소환
   조사한뒤 과실이 드러날 경우 사법처리할 방침이다.
                    



