영산보아원 탈주원생 6명 영장
<!-search 199907291031:hk:10:::: ->

 전남 영광경찰서는 29일 비행청소년 교호시설인보아원을 탈주하면서 숙직 교사를 흉기로 찌르고 달아난 혐의(폭력행위등 처벌에 관한 법률위반)로 김모(15.전남 목포시 용암동)군등 6명에 대해 구속영장을 신청했다.

 경찰에 따르면 김군등은 지난 28일 오전 2시 50분께 전남 영광군 백수읍 길용리영산 보아원에서 숙직교사 김법준(27)씨를 흉기로 찌르고 달아난 혐의다.

 이들중 김군등 5명은 탈주 3시간만에 보아원 인근에서 붙잡혔으며 천모(15.전남목포시 남양동)군은 미처 탈주하지 못하고 보아원내 건물에 숨어있다가 경찰에 붙잡혔다.

 또 이모(18.광주시 북구 두암동)군은 28일 오후 9시30분께 함평군 해보면 밀재부근 야산에서 경찰에 붙잡혔다.

 경찰조사 결과 이들은 보아원 교사들의 가혹행위에 못이겨 탈주한 것으로 드러났다.

 한편 붙잡힌 7명중 임모(12. 광주시 동구 학동)군은 나이가 어려 형사처벌 대상에서 제외됐다.
[연합]

