진형구前부장 재소환
<!-search 199907291130:hk:10:::: ->

통화내용. 보고서 공개

 조폐공사 파업을 유도한 혐의로 구속된 진형구(秦炯九) 전 대검공안부장이 발언파문 이후 자신의 전 부속실 비서에게  전화를 걸어 강희복(姜熙復)전 사장이 조폐공사 파업직전 자신과 만난  사실을  은폐하도록 주문한 것으로 드러났다.

 검찰 특별수사본부(본부장 이훈규.李勳圭)는 29일 진씨가 지난달 발언파문 이후 대검공안부장 부속실 비서 이모씨와 강씨에게 전화를 걸어 통화한 내용 일부와 지난해 10월 대검 공안부가 작성한 대책 보고서 내용을 공개했다.

 진씨는 당시 비서 이씨에게 "강사장이 찾아 온게 작년 5월 한번 밖에 없었지"라고 말해 향후 검찰 조사등에서 허위진술을 하도록 압력을 넣은  것으로  드러났다고 검찰은 밝혔다.

 진씨는 검찰 수사를 통해 지난해 9월 자신의 직무실이던 대검 공안부장실로  찾아간 강씨에게 "임금 삭감안으로 노조와 협상하려 하지 말고 구조조정을  단행하라"고 재촉한 것으로 밝혀졌다.

 진씨는 강씨와의 10여차례 통화에서도 "우리가 5월에 한번 만난 것밖에  없지", "당신이 나와 통화한 것은 범죄(불법파업) 신고 차원 아니냐", "구조조정은  조폐공사 스스로 한 것 아니냐, 내가 뭘 알겠느냐"는 식으로 말을 맞추려 했던 것으로  드러났다.

 검찰은 진씨가 지난해 10월13일 김 전장관에게 보고한 A4용지 4장 분량의 `조폐공사 구조조정에 관한 종합대책' 보고서 최종본과 초안,1.2차 수정본의 내용을 공개 하면서 "최종본에는 `파업유도'나 이를 유추할 만한 표현은 없고  구조조정에  따른 파업은 불법이므로 신속히 대처한다는 일반적인 내용만 담고 있다"며 "이같은  사실로 볼 때 김태정(金泰政) 전장관이 파업유도를 사전에 보고받았다고 볼 수  없다"고 말했다.

 검찰은 이날 오후 진씨와 강씨를 재소환, 대질신문을 벌였다.

 검찰은 진씨가 "조폐창 통폐합에 개입한 적이 없으며 강씨가 독자적으로 결정한 방 것"이라며 혐의를 계속 부인함에 따라 지난해 9월 강씨와의 대화내용과 김전장관에게 보고한 내용 등을 재차 신문했다.

 검찰은 보강 조사를 마무리한 뒤 오는 30일 오전 최종 수사결과를 발표키로  했으며 진씨에 대해 조기 기소를 검토중이다.[연합]

