이번엔 '원철희리스트'
<!-search 199906111850:hk:10:::: ->
"정치인에 수천만원 줬다"

 최순영(崔淳永)리스트에 이어 원철희(元喆喜)리스트로 정·관계가 더 어수선하다. 일부 언론이 11일 원씨 측근 말을 인용, 원씨가 회장 재직시절 정치인 등에게 수천만원을 줬다고 보도했기 때문이다. 

 원씨는 4월19일 농협중앙회장 재직중 6억1,000여만원을 조성·사용해 업무상 배임·횡령혐의로 구속됐다. 원씨는 검찰에서 『재직시 정계 인사 등 100~150명에게 후원금 등 명목으로 20만~50만원씩을 줬다』며 『정치인 후원회에는 30만~50만원을, 보좌관이 찾아올 경우에는 20만~30만원을 줬다』고 진술했다. 원씨는 『누구에게 얼마를 줬는지 숫자가 많아 일일이 기억하기 힘들다』면서 『다만 6·4지방선거에 출마한 한호선(韓灝鮮)전농협중앙회장에게는 1,000만원을 줬다』고 밝혔다. 그러나 원씨가 금융기관장이었고 각계에 친분있는 인사가 많다는 점 등 때문에 원씨의 금품로비 의혹은 사그라들지 않았다. 원씨도 지난 9일 첫 공판에 나와 『(비자금은) 큰 조직을 움직이기 위해 조직에 도움이 되는 공공목적에 사용했다』며 『의원 후원회비는 영수증 처리가 안돼 변칙 처리했다』고 로비가능성을 시사했다.  

 이 때문에 대검 중수부(이종찬·李鍾燦검사장)도 이날 원씨의 정치인 금품로비 보도가 나가자 즉시 수감중인 원씨를 소환 조사했다. 검찰은 여당 중진 K의원, K장관에게 정기적으로 금품을 제공했는지 여부를 추궁했으나 원씨는 『K의원에게는 정식 후원금으로 30만~50만원 정도 갔을지 모르나 K장관에게 금품을 준 사실은 전혀 없다』고 밝혔다. K장관도 이날 『지난 3월 원씨로부터 3,000만원을 받았다는 내용의 괴문서가 나돌아 정식 수사를 의뢰, 사실무근임이 밝혀졌다』며 『보도내용에 대한 법적 대응도 고려중』이라고 밝혔다. K의원측은 『국회 상임위 활동 관계로 원씨가 정식 후원금을 냈을 수는 있다』며 『국회의원이 산하단체 기관장을 주무부처 장관에게 소개시켜 준다는게 말이 되느냐』고 말했다. 

 검찰은 『기억이 나지 않는다는 사람의 기억을 되살릴 수는 없는 노릇』이라며 『원씨의 진술내용도 대가성이 없는데다 액수도 미미해 수사가치가 없다고 본다』고 밝혔다.  /황상진기자 april@hk.co.kr

