 북예멘이 수도 사나에 대한 남예멘측의 미사일 공격을 응징하겠다고
   위협한 가운데 알리 살렘 알-바이드 남예멘 대통령은 24일 북예멘군 격퇴를
   위해 전력을 재정비중이라고 밝혔다.
                    
    바이드대통령은 이날 북예멘과의 분리를 선언한 후 처음으로 가진 기자회
   견에서 "그동안 북예멘과의 전투에서 고전했지만 이는 전시동원이 제대로
   이루어지지 않았기 때문이었으며 그동안 손실은 곧 만회될 것"이라면서 이
   같이 말했다.
                    
    그는 특히 북예멘군이 남예멘의 옛수도 아덴 진입로를 보호하고 있는 전
   략적 군사기지 알-아나드를 장악하도록 결코 허용하지 않을 것이라고 밝혔
   다.
                    
    한편 북예멘은 수도 사나의 주거지역에 미사일이 떨어진 것과 관련, 이번
   미사일공격은 남예멘측의 소행이라면서 보복에 나설 것이라고 밝혔다.
                    
    북예멘당국은 23일 오후 수도 사나의 주거밀집지역인 알-카에 미사일 1발
   이 떨어져 최소한 15명이 숨지고 80여명이 부상했다고 전했다.
                    
    남예멘의 아덴 라디오 방송은 그러나 이번 미사일 사건은 북예멘군이 남
   예멘에 대한 학살을 정당화하기 자신의 수도에 고의적으로 미사일을 발사한
   것이라고 주장했다.
                    
                    



