검찰 해명불구 파문 확산
<!-search 199906081655:hk:10:::: ->
진형구(秦炯九) 전대검공안부장의 조폐공사 파업유도 발언과 관,련 검찰의 해명과 부인에도 불구, 파문이 확산되고 있다. 대검 공안부는 8일 『당시 조폐공사의 구조조정 계획은 지난해 8월 이미 발표된 사안』이라며 『노조가 9월 불법파업을 벌인 뒤 11월에 다시 파업에 돌입, 사측의 고발에 따라 위원장 등을 사법처리했을 뿐 파업을 유도한 적은 결코 없다』고 밝혔다. 

 검찰은 『당시 공사측의 직장폐쇄로 노사대립 상태가 장기화할 것을 우려, 공사측에 직장폐쇄조치를 풀어 정상화시켜야 한다고 관계기관대책회의에서 건의한 적이 있다』며 『검찰이 파업을 유도했다는 것은 말도 안된다』고 밝혔다. 검찰은 또 이날 오후 대검청사 9층 안영욱(安永昱)공안기획관 사무실에서 내부 비밀문서철을 공개하며 조폐공사 파업을 유도한 적이 없다는 사실을 강조했다.

 앞서 진부장은 7일 『당시 공기업체의 구조조정이 필요한 시점인데 조폐공사에 (분규)조짐이 있어 복안을 만들어 (조폐공사 노조의)파업을 유도했다』며 『그러나 (노조가) 너무 일찍 손을 들고 나와 싱겁게 끝났다』고 말했다.

 한편 노동계와 시민·사회단체는 이날 특검제, 국정조사권발동 등을 통한 철저한 진상규명과 함께 김태정(金泰政)전법무부장관 등 관계자의 사법처리를 요구했다. 

 민주노총과 한국노총은 이날  관련자 파면·구속  검찰이 개입한 불법적 구조조정의 원상회복 및 정리해고자의 복직  공안대책협의회 해체  국회의 국정조사권 발동 등을 주장했다.황상진기자 april@hk.co.kr 이동국기자 east@hk.co.kr


