6.25 미군 '노근리 학살' 상부 명령문 처음 공개
<!-search 199909300715:hk:10:::: ->
"피란양민 적으로 취급" 제대군인 증언등 확보 
 한국전쟁 당시 미군측에 의해 저질러진 이른바 「노근리 학살사건」이 사실로 밝혀졌다. 미국 AP통신은 이와관련, 29일(현지시간) 「노근리의 다리」라는 제목의 보도를 통해 이 사건의 진상을 밝혔다. AP통신은 이날 당시 노근리 학살 현장에서 직접 주민들을 향해 총을 쏘거나 현장을 목격한 제대 미군들의 인터뷰에서 『상부의 지시로 주민들에게 총을 발사했다』는 증언을 확보했다며 이같은 사실을 확인했다. 또 AP는 이들의 증언을 뒷받침하는 문서로 당시 작전에 참가한 미군 제25보병사단과 제1기병사단이 예하부대에 내려보낸 『피난하는 양민들을 적으로 취급하라』는 내용의 명령문도 입수했다고 전했다. 
 본보 취재진이 노근리 주민들과 생존자 등을 인터뷰한 결과에 따르면 「노근리 학살사건」은 한국전쟁 초기인 1950년 7월26일 후퇴하던 미군이 충북 영동군 황간면 노근리 경부선 철로와 굴다리(노근쌍굴)속에 영동읍 주곡·임계리 주민 500여명을 『피란시켜주겠다』며 모아놓고 무스탕 전투기와 기관단총으로 무차별 학살한 사건이다.

 당시 미군은 피란 주민들을 경부선 철도를 따라 걷게 한후 무스탕전투기를 동원, 기총소사했으며 이어 철로 밑 굴다리(노근쌍굴)로 대피한 주민들을 향해 29일 새벽까지 기관총을 난사, 양민 400여명을 무차별 사살했다.

 학살에 관여한 미군은 7월20일께 미군 제24사단과 임무를 교대한 미군 제1기병사단 소속 제5기병연대였을 것으로 유족들은 추정하고 있다.

 노근리 학살사건이 사실로 밝혀짐에 따라 그동안 끈질기게 피해배상과 사과를 요구한 유가족측의 요구에 대해 미국정부가 어떻게 대응할지 관심이 모아지고 있다.                         

 영동=한덕동기자 <a href = mailto:ddhan@hk.co.kr>ddhan@hk.co.kr</a>

