검찰 "수사지휘권 더 강화"
<!-search 199905080740:hk:10:::: ->

 법무부는 7일 경찰의 수사권 독립주장과 관련, 『민주법치국가의 근간을 유지하고 국민의 인권보호를 위해서는 경찰의 주장을 도저히 수용할 수 없다』고 반대입장을 공식적으로 밝혔다. 

 양재택(梁在澤)법무부 공보관은 『경찰의 수사권 독립 주장은 국가소추기관으로 설치한 검찰제도 자체를 전면 부정, 형사소송구조의 근간을 붕괴시키는 결과를 초래할 것』이라며 『경찰의 불법수사 등을 감시하는 견제장치인 검찰의 수사지휘권이 폐지되면 국내 인권상황이 크게 악화할 것』이라고 밝혔다.

 법무부와 검찰은 이와 관련, 경찰이 맡고 있는 즉결심판권을 검찰이 직접 행사하는 방안과 현재 10일로 돼있는 사법경찰의 피의자 구속기간을 단축, 48시간으로 제한하는 방안 등을 장기과제로 정해 검토중인 것으로 알려졌다.

 이와 함께 검찰은 사법경찰을 법무부 소속으로 전환하고 그동안 검찰청법에 규정돼 있으면서도 사실상 형식화한 「부당행위 사법경찰관에 대한 교체 임용 요구권」을 적극 행사하는 방안도 강구할 계획이다.

 검찰 관계자는 『이같은 안이 당장 실현될 가능성은 적지만 적법 절차에 따른 수사권 행사로 법적용의 형평성 시비를 줄이기 위해서는 수사체계 일원화 등도 검토해야 한다는 것이 검찰의 기본 입장』이라고 말했다. 

 한편 경찰은 수사권독립 문제와 관련, 법무부의 불가입장 천명에도 불구하고 수사권독립을 예정대로 계속 추진한다는 방침이다. 

 하지만 현재 검찰과 경찰이 수사권독립 문제로 갈등을 빚는 것처럼 보여지고 있어 법무부의 불가입장 천명에 대한 정면대응은 하지 않기로 했다.

 /이진동기자 jaydlee@hk.co.kr 박천호기자 toto@hk.co.kr

