경제·민생司正 나선다
<!-search 199909121808:hk:10:::: ->
검찰, 17일 "부패와의 전면투쟁" 선포 
 검찰은 앞으로 검찰권 행사를 「경제사정(司正)」과 「민생사정」에 집중시키기로 했다. 대검은 전국특수부장회의를 17일 소집, 이같은 지침을 시달하고 「부패와의 전면적 투쟁」을 선언할 예정이다.

 대검은 특수부장회의 직후 대검 중수부를 지휘부로 하는 「반부패특별수사본부(가칭)」를 발족, 현판식을 갖고 각 지검·지청의 특수부를 전국적인 수사본부로 통합할 계획이다.

 반부패특별수사본부는 10일 대통령 직속 자문기구로 출범한 「반부패특별위원회」가 수사를 요청하는 사안도 함께 처리할 방침이다.

 대검 고위관계자는 12일 『새로운 사정은 그 효과를 국민이 직접 피부로 느낄 수 있는 사안에 초점을 맞춰 추진될 것』이라며 『우선 경제회생 저해 사범과 민생보호에 걸림돌이 되는 조직적이고 구조적인 부정부패 척결에 나설 방침』이라고 말했다.

 이 관계자는 『그동안 꾸준한 범죄정보 수집을 통해 전국 지검 특수부가 동시다발적으로 전개할 수 있는 수사 자료를 충분히 축적해 놓았다』며 『전국특수부장회의에서 새로운 사정의 방향을 가늠할 수 있는 구체적 계획들이 제시될 것』이라고 덧붙였다. 

 검찰은 이에따라 고위공직자 및 지방자치단체장의 뇌물수수, 악덕 기업인의 외화도피 탈세, 공기업의 예산 낭비, 서민경제와 직결되는 유사 금융업자의 횡령 및 불법 영업, 이권을 대가로 한 중하위직 공무원의 고질적인 준조세 강요행위, 서민생활 침해 사범 등에 사정의 칼날을 들이 댈 방침이다.

 이진동기자 

