'어른人災' 어린 희생 키웠다
<!-search 199906301840:hk:10:::: ->
- 유치원생 여름캠프 불 23명 참변 -

 30일 새벽 경기 화성군 서신면 백미리 「씨랜드 청소년수련원」에서 화재가 발생, 투숙중이던 유치원생과 인솔교사 등 23명이 숨지고 3명이 부상하는 대형 참사가 빚어졌다. 

 이날 불은 어린이들이 잠든 새벽 시간에 발생한데다 건물 벽면과 천장 등에 설치해 놓은 스티로폼 때문에 순식간에 건물 전체로 번지면서 희생자가 늘어났다.

 특히 화재 대처능력이 부족한 어린이들의 숙박시설인데도 자체적인 소방시설을 제대로 갖추지 않은데다 신고를 받은 소방서의 대처도 미흡해 화를 키운 인재라는 지적이 일고 있다.

 이날 새벽 1시15분께 씨랜드 청소련수련원내 3층 숙박시설 301호에서 원인을 알 수 없는 불이나 이 방을 모두 태운뒤 3층 전체로 번지며 순식간에 2층으로 옮겨붙어 건물전체로 퍼졌다.

 당시 이 건물에는 서울 송파구 문정동 소망유치원 원생 등 이 수련원에서 마련한 여름캠프에 참가중인 유치원생과 초등학생, 인솔교사 등 496명이 투숙중이었다. 

 당시 화재를 목격한 안전지도요원인 심규남(沈揆南·20·한체대 청소년지도과 1년)씨는 『옆 숙소에서 지도요원끼리 이야기를 하고 있는데 1시30분께 갑자기 정전이 되더니 밖에서 「불이야」하는 소리가 들려 밖으로 나가보니 이미 301호 창문에 불길이 번져 있었다』고 말했다.

 불이 나자 이 숙박시설 2층과 3층에 흩어져 있던 인솔교사와 안전지도요원 등 30여명이 잠자고 있던 어린이들을 깨워 대운동장으로 대피시켰다.

 그러나 불이 난 301호는 이미 불길이 번져 구조의 손길이 미치지 못해 이 방에 투숙중이던 소망어린이집 원생 18명이 모두 숨지는 변을 당했으며 나머지 사망자 5명도 미처 대피하지 못한채 질식해 희생됐다.   

 이날 1시41분께 신고를 받은 화성소방서는 펌프차와 대형 살수차를 늑장 투입한데다 콘크리트 1층 건물 위에 52개의 컨테이너를 얹어 만든 객실이 붕괴 위험이 있어 진화에 애를 먹었다. 

 경찰은 301호에 설치해놓은 모기향에서 불꽃이 벽면 등에 옮겨 붙었거나 누전, 혹은 합선에 의해 화재가 난 것으로 보고 정확한 화재 원인을 수사중이며 

사망자들의 시신을 국립과학수사연구소에 옮겨 신원확인 작업을 벌이고 있다.

 /화성=황양준기자 naigero@ 이주훈기자 june@ 안준현기자 dejavu@hk.co.kr

