[이회성씨 공판] 국세청·안기부 관련 여부 공방
<!-search 199904172358:hk:10:::: ->97년 대선 당시 한나라당의 대선자금 불법모금에가담한 혐의로 구속기소된 한나라당 이회창(李會昌) 총재의 동생 회성(會晟)씨에 대한 6차 공판이 17일 서울지법 형사합의28부(재판장 변진장.邊鎭長부장판사) 심리로열려 10여시간 동안 증인 신문이 진행됐다.

 검찰측 증인인 진로그룹 장진호 회장은 "97년 10월 중순 두번째 만났을때 이회성씨가 `대선자금 모금을 위해 국세청과 안기부도 뛰고 있는데 잘 협조가 되지 않는다'고 말했다"며 "당시 그룹의 사정이 어렵다는 얘기를 이씨에게 전한 뒤 같은해 11월 이석희 당시 국세청 차장에게 정치자금 1억원을 줬다"고 증언했다.

 하지만 당시 장회장과 함께 이씨를 만났던 한성기씨는 "이씨가 국세청과 안기부를 직접 언급하지는 않았다"며 엇갈리는 진술을 했다.

 또 유성룡 전 동아건설 사장, 성기백 OB맥주 사장, 박문덕 하이트맥주 대표이사등도 이날 증인으로 나와 "임채주 당시 국세청장이나 이석희 전차장의 부탁을 받고한나라당에 정치자금 수억원씩을 줬다"고 진술했다.

 이씨는 97년 9월∼12월초 이석희 전 국세청 차장 및 서상목 의원 등과 공모, 현대.대우.동부.진로 등 25개 업체로 부터 167억7천만원의 대선자금을 불법 모금한 혐의로 지난해 12월 구속기소됐다.
[서울=연합]

