 아프가니스탄 북부 지역에 지난1일 강진이 발생, 최소한 60명이 숨지고
   1백80여명이 부상했다고 적십자 관계자들이 9일 밝혔다.
                    
    이들은 마자르 이 샤리프주의 고도 발크시 북쪽과 서쪽의 마을들이 가장
   큰 피해를 봤으며 유엔과 국제적십자연맹 및 붉은 초생달협회(회교권
   구호기구)의 조사결과 약1천8백채의 가옥과 1백80개의 사원, 그리고 15개
   학교가 파괴된 것으로 집계됐다고 말했다.
                    
    이번 지진의 규모는 리히터 지진계로 6.0을 기록했으며 한 마을의 경우
   6백채의 가옥중 3분의2가 파괴된 것으로 밝혀졌다.
                    
    현지 관리들은 지진이 일어날 당시 많은 사람들이 들에 나가 일하고 있어
   인명피해가 비교적 적었다고 말했다.
                    
    한편 북부 사만간주에서는 폭우로 아리야 에 수프 강이 넘쳐 8백채의
   가옥이 파손됐다고 구호 관계자들은 말했다.
                    
                    



