 인도에서는 2일 두건의 교통사고로 모두 48명이 숨졌으며 폴란드 북부
   그다니스크에서도 같은날 고속도로에서 버스가 나무를 들이받는 바람에
   28명이 사망했다.
                    
    *인도 남부 안드라 프라데시주의 주도인 히데라바드 근처의 한 마을에서
   주민들을 가득 태운 트롤리차가 철길을 건너다 열차에 받혀 35명이
   숨졌으며 같은 지역의 고속도로에서는 트럭이 뒤집히는 바람에 이 차를
   타고 가던 29명중 13명이 사망하고 16명이 부상했다.
                    
    인도의 농촌지역에서는 교통수단의 절대 부족 때문에 단거리의 경우 대형
   4륜마차를 이용하는 경우가 많으며 장거리 여행을 할 때는 트럭을 타는
   일이 많다.
                    
    *폴란드 북부 그다니스크 교외에서는 만원버스가 고속도로를 달리던중
   갑자기 미끄러지면서 도로를 벗어나 나무를 들이받고 폭발하는 바람에
   28명이 숨지고 30명가량이 중상을 입었다.
                    
                    



