이석희씨 개인비리 첫 확인
<!-search 199909260948:hk:10:::: ->

 대검 중수부(신광옥.辛光玉검사장)는 26일 국세청 불법모금 사건과 관련, 미국 도피중인 이석희(李碩熙) 전 국세청차장이 세무조사무마 대가로 업체로부터 거액의 뇌물을 받은 혐의를 추가로 밝혀낸 것으로 확인됐다.

 지난해 8월 수사착수때부터 이 전차장의 개인비리 의혹은 숱하게 제기돼 왔지만구체적인 혐의사실이 확인된 것은 이번이 처음이다.

 검찰에 따르면 이씨는 국세청 차장 재직시절 아파트 시공업체인 P건설에 세무조사를 면제해주는 대가로 1억원의 뇌물을 요구, 이중 5천만원을 받은 혐의다.

 검찰은 그밖에 이씨의 또다른 비리단서를 포착, 고교동문 기업인 등을 상대로집중적인 조사를 진행중인 것으로 알려졌다.

 검찰은 이같은 사실을 수사과정에서 확인했으나 이 전차장의 자진귀국을 유도하기 위해 공개 자체를 극도로 꺼려해왔다.

 검찰은 지난 7일 중간수사결과 발표를 통해 이 전차장을 기소중지 및 지명수배한 상태로, 내년초 한.미 범죄인 인도조약이 발효되는 즉시 강제송환 절차에 착수할방침이다.

 검찰은 그러나 조약발효 이전에 이 전차장이 자진귀국할 가능성도 있다고 보고국내에 있는 처와 형제 등 가족과 접촉, 이씨가 자진귀국하도록 설득작업을 벌이는한편 미국으로 건너가 이씨와 직접 접촉하는 방안도 적극 검토하고 있다.

 이 전차장은 지난해 8월 도미한 직후 미국 뉴욕에 거주하는 친형(의사)의 도움으로 모처에 은신하고 있는 것으로 알려졌다.

 검찰 관계자는 "이 전차장이 귀국해야만 세풍수사가 재개될 수 있을 것"이라며"이씨가 시간이 가면 갈수록 불리해진다는 점을 충분히 알고 있어 살 길을 찾기 위해 금명간 자진귀국할 가능성도 있다"고 말했다.【연합】

