 3일 오후2시께 서울 송파구 가락본동 우성아파트 3동 이혜자씨(54.무직)
   집에서 이씨가 거실에 반듯이 누운 상태로 숨져 있는 것을 셋째딸
   김모씨(31)가 발견, 경찰에 신고했다.
                    
    김씨에 따르면 이날 어머니를 만나기 위해 들러 벨을 눌렀으나 아무 반응
   이 없고 안에서 악취가 새어나와 동생 남편에게 연락, 함께 들어가 보니
   어머니가 거실에 베개를 베고 누운 자세로 숨져 있었다는 것이다.
                    
    경찰은 시신의 부패상태등으로 미뤄 이씨의 몸에 별다른 외상이 없는데다
   이씨가 4년전부터 고혈압, 당뇨병으로 계속 치료를 받아왔다는 가족들의
   진술에 따라 일단 5일전쯤 고혈압으로 사망한 것으로 보고 검사의 지휘를
   받아 부검을 실시키로 했다.
                    
    이씨는 지난 90년 남편이 교통사고로 숨진뒤 네딸을 출가시키고 함께 살
   던 막내딸마저 2개월전 이탈리아로 유학을 떠나 지금까지 혼자 생활해왔다.
                    
                    
                    

