터키에 또 강진
<!-search 199909140854:hk:10:::: ->
400여명 사상 
 지난달 17일 지진으로 수만명의 사상자를낸 터키 북서부 지역에서 13일 오후 또 다시 강진이 발생, 최소한 7명이 사망하고 420명이 부상했다.

 뷜렌트 에제비트 총리는 이에 따라 지난달 지진으로 3주일간 휴교했다 이날 다시 문을 연 각급 학교에 휴교령을 내리도록 교육부에 지시했다.

 터키 서해안 도시 골주크의 칸딜리 지진관측소는 이날 오후 2시55분(한국 시간오후 6시55분)쯤 이스탄불에서 동남쪽 80㎞ 지점으로 골주크 바로 동북쪽에 위치한이즈미시에서 진도 5.8의 강진이 발생했으며 골주크가 큰 타격을 받았다고 발표했다.

 이날 지진으로 터키 북서부의 부르사와 사카랴, 코차엘리 등도 피해를 보았으며수도인 앙카라에서도 진동이 느껴졌다.

 지난번 지진으로 크게 파손된 골주크의 한 빌딩은 이날 진동으로 바닷속으로 넘어졌으며 물건을 구하러 건물 안으로 들어갔던 4명이 갇혀 있는 것으로 알려졌다.

 또한 아다파자리시에서도 진동으로 한 빌딩에서 28명이 떨어져 병원으로 긴급후송됐다. 코차엘리에서는 한 건물이 지나가던 승용차 위로 넘어져 3명이 사망했다.

 국영 NTV방송은 지난달 17일 리히터 규모 7.4의 강진이 발생, 1만5천명 이상이숨진 북서부 지방에서 이날 또 다시 지진이 발생하자 인근 도시들은 주민들이 거리로 쏟아져 나오는 등 혼란에 빠졌다고 보도했다.

[앙카라.이스탄불 AP.AFP=연합]

