"최회장,그림 203점 구입확인"
<!-search 199906230843:hk:10:::: ->

 `그림로비' 의혹사건을 수사중인 서울지검 특수1부(이훈규.李勳圭 부장검사)는 22일 신동아그룹 최순영(崔淳永) 회장이 구입한 운보(雲甫) 김기창(金基昶) 화백의 그림은 203점으로 대한생명이 이를 전량 보관중인 사실을 확인했다.

 검찰은 이날 최 회장과 부인 이형자(李馨子)씨, 운보화백의 장남 김 완(金 完)씨, 대한생명 총무부장 서모(44)씨 등을 소환, 이들로부터 거래된 운보 그림이 203점이라는 진술과 함께 이를 뒷받침하는 관련 자료를 확보했으며 63빌딩 지하창고에대한 압수수색을 통해 모두 진품인 운보화백 그림 203점이 전량 보관중인 사실을 확인했다고 밝혔다.

 검찰은 또 김 완씨가 운보미술관 건립 조건으로 이형자씨에게 기증한 우향(雨鄕)박래현(朴崍賢)의 작품들도 대생측이 제3의 장소에 보관중인 사실을 밝혀냈으나 구체적인 작품수량은 확인하지 못했다.

 최 회장 부부는 이날 검찰에서 "김씨의 제의를 받고 미술관 개관을 앞두고 전시용으로 구입했을 뿐"이라며 로비 혐의를 전면 부인했다.

 검찰은 또 운보 그림 구입에 쓴 60억원의 출처를 조사했으나 "합법적인 자금으로 보인다"고 밝혀 범죄혐의를 찾아내지 못했음을 시사했다.

 최 회장 부부를 이날밤 귀가조치했다.

 검찰은 그림 거래내역 및 자금출처 등에 대한 보강 조사를 벌인 뒤 빠르면 24일께 수사결과를 발표할 예정이다.

 검찰 관계자는 "운보 그림중 유출된 것이 없는 것으로 확인돼 현재로서는 최 회장이 운보그림을 구입한 것이 로비용이라기 보다는 자산투자 목적으로 구입했을 가능성이 높은 것으로 보인다"며 "별다른 혐의가 드러나지 않는 한 수사를 내일까지매듭지을 방침"이라고 말했다.

 검찰은 김 완씨와 서씨를 상대로 그림매매 경위 등에 대한 밤샘 조사를 벌이는한편 대생측 회계장부를 정밀 검토중이다.

【연합】

