배정숙씨 '영장 기각' 

<!-search 199912290914:hk:10:::: ->
검찰, 특검 수사결과 뒤집어 
 서울지법 영장전담 김동국(金東國) 판사는 29일강인덕(康仁德) 전 통일부 장관 부인 배정숙(裵貞淑)씨에 대해 국회에서의 증언.감정 등에 관한 법률 위반(위증) 혐의로 검찰이 청구한 사전구속영장을 기각했다.

 김 판사는 이날 새벽 1시께 이례적으로 작성한 영장기각 결정문을 통해 "신동아그룹 최순영(崔淳永) 전 회장 부인 이형자(李馨子)씨가 대납요구를 받았다는 금액,장소, 먼저 전화를 건 사람 등에 대한 진술이 수시로 변경된 점에 비춰 이씨의 진술을 믿기 어렵다"며 "범죄사실에 대한 검찰의 소명이 부족하다"고 밝혔다. 
 
 

관련기사  

<a href =/11_4/199912/h14011315.htm>법원이 본 옷로비 사건

<a href =/11_4/199912/h14011314.htm>배정숙씨 영장기각 배경과 수사전망


<a href =/11_4/199912/h14011313.htm>배정숙씨 영장기각 김동국판사 일문일답

<a href =/11_4/199912/h14011312.htm>배정숙씨 영장 기각 결정문 전문 

 김 판사는 또 "배씨의 사회적 지위 및 배씨와 연정희(延貞姬)씨, 이씨, 이씨 사돈 조복희(趙福姬)씨와의 친분관계, 당시 신동아사건의 사회적 관심 등에 비춰 배씨가 이씨의 궁박한 처지를 이용해 사적인 이득을 취하려 했다는 점을 납득하기 어렵다"고 밝혔다.

 옷로비 위증사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 이에따라 배씨에 대해 보강조사를 벌인 뒤 불구속기소할 방침인 것으로 알려졌다.

 앞서 검찰은 배씨에 대해 지난 8월25일 국회 법사위 청문회에서 "신동아그룹 최순영(崔淳永) 전회장 부인 이형자(李馨子)씨에게 옷값 2천200만원을 대납해 달라고한 사실이 없다"고 진술하는 등 5가지를 허위증언한 혐의로 지난 27일 사전구속영장을 청구했다.

 검찰은 이형자씨와 동생 영기(英基)씨가 청문회전 비상대책회의를 갖고 말을 맞춰 조직적으로 위증한 사실을 밝혀내고 국회가 고발해오는 대로 이들에 대해 구속영장을 청구할 방침이다.

 검찰은 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨로부터 옷값 1억원의 대납을 요구받았다는 이씨 자매의 진술이 거짓이라는 결론을 내렸으며, 이는 최병모(崔炳模) 특검팀의수사결과를 정면으로 뒤집는 것이어서 향후 논란과 파장이 예상된다.

 검찰은 특검팀이 이씨 자매의 진술을 근거로 정씨에 대해 수사의뢰 해온 특가법상 알선수재 혐의는 무혐의 처분할 방침이다.

 검찰은 오는 30일 재수사를 통해 드러난 옷로비 사건의 전모를 발표한다.

 검찰은 ▲라스포사에서 연정희(延貞姬)씨가 옷값 1천200만원을 쿠폰으로 결제했고 ▲정씨로부터 옷값대납 독촉 전화를 받았다는 등 이씨 자매의 위증내역 각각 4가지를 확정, 박순용(朴舜用) 검찰총장 명의로 국회 법사위에 고발의뢰서를 송부했다.

 검찰은 의뢰서에서 "이씨 자매 진술은 사직동팀.검찰수사.청문회에서 일시.금액등이 수시로 변해 일관성이 없다"며 "사리에 어긋나고 일부 진술을 견강부회해 꿰맞춘 점에 비춰 조작된 허위진술로 판단된다"고 밝혔다.

 검찰은 이에 따라 옷로비 사건은 이씨측이 최 회장 구속방침을 전해듣고 김태정(金泰政) 전 검찰총장의 낙마를 노려 연씨의 옷구입내역을 뒷조사한 뒤 교회관계자들에게 유언비어를 유포한 자작극이자 이에 강인덕(康仁德) 전 통일부 장관 배정숙(裵貞淑)씨가 주도적으로 옷값대납을 요구한 합작품이란 결론을 내렸다.

 검찰은 정씨와 연씨에 대해서는 옷배달날짜를 허위증언한 혐의 만으로 불구속기소키로 했다.

 검찰은 또 밍크코트 5벌의 행방과 관련, 처분경로를 추적한 결과 현 소유자들을모두 밝혀내고 코트 현물을 촬영, 확인을 마쳤으나 로비용으로 전달된 것이 아니라고 결론짓고 소유자 신원을 공개하지 않기로 했다.

 【연합뉴스】

