 일본 정부는 북한의 핵개발 의혹과 함께 세계적으로핵확산금지 여론이
   고조되고 있는 데다 일본의 핵에 대한 평화적 이용이 국내외에서공감을
   얻지못하고 있어 플루토늄의 증산등 핵연료 리사이클 정책을 대폭 수정
   하기로 했다고 일본의 마이니치 신문이 9일 보도했다.
                    
    마이니치 신문에 따르면 일본 통산성과 자원 에너지청은 정부의 원자력
   장기 계획중 오는 2천10년께 가동 예정이었던 제 2핵폐기물 재처리 공장을
   '2천10년께 건설여부를 결정키로'함으로써 사실상 보류하는 한편 아오모리
   (청삼)현 롯카쇼 무라 (육
   소촌)에 증설중인 농축 우라늄 공장도 2천년이후 계획했던 연간 생산 능력
   1천5백톤의 제 2차 증설을 동결하기로 했다.
                    
    또 고속 증식로의 실증로 건설 착공 목표도 당초의 90년대 후반에서 2천
   년대 초로 연기했다.
                    
    일본 정부의 이같은 방침은 일본의 플루토늄 생산 능력을 대폭 억제, 저
   장 플루토늄 양을 최소화함으로써 핵의 평화적 이용에 만전을 기하고 있다
   는 인상을 내외에심어 주기 위한 것이다.
                    
    일본 정부는 정부의 원자력 위원회가 올여름까지 책정할 원자력 장기 이
   용 계획에 구체적인 핵연료 리사이클 정책의 변경 내용을 포함시킬 방침이
   다.
                    
    일본 정부는* 북한의 핵개발 의혹으로 핵확산금지의 필요성이 더욱 절실
   해 지고 있는 데다 일본 핵의 평화적 이용이 세계적인 공감을 얻지 못하고
   있고 *우라늄수급이 2천20년-30년까지는 문제가 없으며 * 미.유럽에서
   핵연료 리사이클 정책이재검토되고 있는 점 등이 일본 핵정책의 변경 요인
   이 됐다고 밝혔다.
                    
    그러나 일본 정부는 일본의 에너지는 외국의 의존도가 높아 '자주적인 에
   너지확보'라는 관점에서 핵을 위주로 하는 종래의 연료 정책노선 자체는
   그대로 유지하게될 것이라고 밝히고 롯카쇼 무라에 건설중인 제 1 핵폐기
   물 재처리 공장 (연간 생산 능력 8백톤)도 오는 2천년까지 완성될 것이라
   고 덧붙였다.
                    
                    



