 황금연휴를 맞아 설악산,속리산등 전국 유명관광지나 서울근교로 향하는
   20만여대의 행락차량이 한꺼번에 쏟아져 나오는 바람에 경부.중부고속도로
   등 전국 주요 간선도로에서 5일 새벽까지 극심한 교통정체현상이 빚어졌다.
                    
    5일 오전 0시 현재 서울시내서 나간 차량은 경부고속도로가 8만 1천여대,
   중부고속도로가 4만 4천여대,동수원톨게이트가 4만 3천여대로 집계돼 평소
   주말보다30-40%가량 많았다.
                    
    이날 낮 12시부터 한꺼번에 몰리기 시작한 가족단위 행락차량으로 인해
   경부.중부.영동고속도로는 물론 지방국도등에서 시속 20-30km의 거북이 운
   행이 계속돼 다음날인 5일 새벽까지 이어졌으며,특히 서울-춘천구간은 주
   차장을 방불케 했다.
                    
    또 고속도로로 진입하려는 차량들이 한남동에서 궁내동 톨게이트까지,잠
   실종합운동장에서 상일.하일 인터체인지까지 도로를 가득 메우는 바람에
   서울시내에서도밤늦도록 극심한 교통체증현장이 빚어졌다.
                    
    이날 차량이 한꺼번에 몰리자 고속도로의 지나친 체증을 우려,오후 5시부
   터 궁내동 톨게이트에서는 차량에 대한 통행표를 제한 발부하는등 긴급대
   책을 세웠으나거의 모든 구간에서 평균 시속 20~30km밖에 내지 못해 서울-
   대전구간 운행에 6시간가량 소요됐다.
                    
    이같은 행락인파는 고속도로외에 항공,철도,시외버스에도 몰려 일부 증편
   운항에도 불구,전량 매진되는등 현상을 빚었다.
                    
    이날 평일 하루 26편을 운항하는 제주발 대한항공은 21편을, 아시아나 항
   공도 4편을 증편,운항했으나 모두 만석이 되는등 제주,부산등 전국 13개
   지역 항공노선이모두 만석됐다.
                    
    철도청도 이날 6만여명이 추산되는 행락인파를 수송하기 위해 모두 1백
   40량의임시열차를 운행했으나 전국 거의 모든 구간의 입석표까지 매진되는
   기록을 세웠다.
                    
                    
                    
                    



