김태정씨 "문건출처 못밝힌다"
<!-search 199911250031:hk:10:::: ->
"문건 사적입수… 사직동팀.청와대 무관" <B>정씨 재영장, 이씨 무혐의 처리, 연씨 '위증기소' 검토</B>

 최병모(崔炳模) 특별검사가 청와대 사직동팀 최초보고서로 추정된다고 밝힌 문건에 대해 김태정(金泰政) 전법무장관이 정확한 출처나 입수경위는 공개하지 않아 파문이 확산되고 있다.  

 김전장관은 24일 부인 연정희(延貞姬)씨와 함께 특검팀 사무실로 자진출두, 기자회견을 갖고 『검찰총장 재임중 나에 대한 음해성 루머가 있어「숨기지 말고 보고하라」고 지시했다』며 『검찰총장으로서 활용할 수 있는 루트를 통해 문건을 입수한 것』이라고 밝혔다.

 김전장관은 그러나『문건 입수경위나 출처는 밝힐 수 없다』고 말했다. 김전장관은 또 검찰 조직이 문건 입수·전달 경로에 개입하지는 않았다고 강조했다.

 김전장관은 『문건은 1월14일에서 1월21일 사이에 따로따로 받아 쌓아 놓았던 것』이라며 『사직동팀이나 청와대 관계자로부터 받지 않았고, 누가 작성한 것인지, 내가 스스로 가필을 했는지 등은 잘 기억나지 않는다』고 말했다.

 김전장관은 이에앞서 성명을 내고 『저희 부부의 허물로 나라가 시끄럽고 국민의 가슴에 씻을 수 없는 아픔을 준데 대해 사죄드린다』고 밝혔다.

 특검팀은 김전장관 부부를 상대로 문건출처, 입수경위 등을 조사한 뒤 이날 오후 귀가시켰다. 

 한편 특검팀은 이날 오전10시 이형자(李馨子)씨와 정일순(鄭日順)씨를 불러 정씨가 이씨에게 옷값 명목으로 1억원을 요구했는지 등을 대질 신문한 뒤 정씨에 대해 특정범죄가중처벌법상 알선수재, 위증, 사기미수 등 혐의로 구속영장을 재청구했다. 

 특검팀은 또 연씨를 위증혐의로 기소할 지 여부를 신중히 검토하는 한편, 이형자씨는 무혐의처리하고, 이미 기소된 배정숙씨에 대해서는 추가 기소하지 않기로 했다.

/황상진기자 april@ 손석민기자 hermes@ 김영화기자 yaaho@hk.co.kr



