울산 송원산업에서 큰 불
<!-search 199907131003:hk:10:::: ->

불길거세고 유독가스 심해 진화 어려움
13일 오전 8시50분께 울산시 남구 여천동 울산국가산업단지 내 PVC안정제 등을 생산하는 송원산업㈜(대표 박경재)의 제품보관창고에서 화재가 발생했다.

불은 2층으로 된 연면적 4천600㎡의 창고 2층에서 발생, 1층까지 번져 창고에보관중인 염화칼슘 200t과 PVC안정제 150t, PVC안정제 원료인 스테아린산 70t, 산화바륨 60t이 모두 타고있다.

 또 오전 10시께 창고 바같에 있는 소형 기름탱크가 폭발, 기름이 흐르면서 불이주차장까지 번져 근로자들의 승용차 수 대가 불에타고 있으며 유독성 가스가 진동하고 시커면 연기가 수 백ｍ나 치솟고 있다.

 이 회사와 인접해 있는 SK㈜도 불길이 번져올 것에 대비해 시설물에 열이 가지않도록 자체 소방대원을 동원해 물을 뿌리는 등 예방진화에 나서고 있다.

 불이나자 30여대의 소방차와 1백20여명의 소방대원이 출동해 진화에 나서고 있으나 불길이 거세고 가스가 심해 어려움을 겪고 있다.

 현재까지 인명피해는 없는 것으로 알려지고 있다.
 
【연합】

