[세풍공판] "이회창총재 국세청장에 격려 전화"
<!-search 199812191136:hk:10:::: ->　- 검찰, 이회창총재 직접조사 신중 검토 -

 지난해 대선전 李會昌 당시 한나라당 후보가 林采柱전국세청장에게 전화를 걸어 대선자금 불법모금을 격려했다는 의혹이 재판과정에서 제기됐다.

 이에따라 대검 중수부(李明載검사장)는 李총재가 불법모금을 사전인지했는지 여부를 확인하기 위해 李총재를 직접 조사하는 것을 신중히 검토중이다.

 이와함께 林전청장은 裵在昱 전청와대 사정비서관으로부터 불법모금을 부탁받았으며, 李후보의 동생 會晟씨와도 직접 만나 대선자금 문제를 논의했던 사실이 밝혀졌다.

 林씨는 19일 서울지법 형사합의 27부(蔡奎成 부장판사)심리로 열린 국세청 불법모금사건 3차 공판에서 "지난해 12월초 李후보가 본인의 사무실로 직접 전화를 걸어 '수고한다. 앞으로 계속해서 열심히 해달라'고 격려했다"며 "이는 국세청 본연의 업무활동 뿐만 아니라, 대선자금 불법모금에 대해 종합적으로 격려하는 전화인 것으로 받아 들여졌다"고 진술했다.

 林씨는 "李후보가 전화를 걸기 전 李전차장이 '李후보로부터 전화 한통화도 없느냐'며 자주 불평을 늘어놨다"며 "따라서 李후보가 본인에게 전화를 건 것은 李전차장의 건의에 따른 것으로 생각했다"고 덧붙였다.

 林씨는 특히 "대선전 국세청 불법모금을 부탁한 李碩熙전차장이 李후보와의 친분 관계를 과시하고 다녀 李후보를 자주 만나는 것이 아닌가하는 생각이 들었다"고말했다.

 林씨는 이와함께 "裵비서관이 지난해 10월 중순 본인과 식사를 하면서 '李후보가 어려울 수록 힘을 합쳐 배전의 노력을 다하자'며 대선자금 불법모금을 부탁했다"며 "당시 裵비서관과의 대화에서 李후보가 불법모금 사실을 사전에 알고 있다는 느낌을 받았다"고 말했다.

 林씨는 "지난해 11월 중순 서울 중구 소공동 플라자 호텔 객실에서 李전차장과함께 李후보의 동생 會晟씨와 만나 대선자금 모금 문제등을 폭넓게 논의했다"며 "당시 會晟씨가 불법모금에 관해 명시적이지는 않지만 `수고한다'는 정도로 말했다"고 밝혔다.

 林씨는 변호인 반대신문에서 "李전차장의 대선자금 모금요구가 워낙 강해 국세청 전체 조직을 보호한다는 차원에서 요구를 들어준 것"이라며 "모금을 하더라도 청내 부하 조직을 개입시키지 않고 자금을 합법적으로 내도록 권유하고 중간에 직접전달하지 않는 등 4가지 조건을 李전차장에게 요구했다"고 말했다.

 한편 주정중 전중부지방국세청장은 "1백대 그룹 기본 사항이라는 문건을 만들어 李전차장에게 1부,林전청장에게 1부를 주고 본인이 1부를 보관했으나 林전청장은 내용을 검토한뒤 다시 되돌려 줬다"고 말했다.

 국세청 불법 모금사건 4차 공판은 내달 9일 오전 10시에 열린다. [연합]

