 28일 새벽 5시 30분께 전북 남원시 천거동 주택가 골목에서 교회새벽
   예배를 마치고 귀가하던 하순남씨(48.여 남원시 천거동)가 30-40대로
   보이는 괴한에게 등을 한차례 흉기로 찔려 중상을 입었다고 경찰에 신고
   했다.
                    
    하씨에 따르면 이날 남원시내 모교회에서 새벽 예배를 마치고 집으로
   돌아가던중 집 골목 어귀에 서있던 흰색 줄무늬 점퍼를 입은 괴한이
   갑자기 등 뒤로 다가와 흉기를 꺼내 한차례 찌른 뒤 금품을 요구하지도
   않고 아무말 없이 달아났다는 것이다.
                    
    경찰은 원한관계나 금품을 노린 강도범의 소행일 것으로 보고 부근 불량
   배와 주변인물을 상대로 수사하고있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



