"강희복-진형구씨 파업논의"
<!-search 199907241105:hk:10:::: ->

 조폐공사 `파업유도' 의혹사건을 수사중인검찰 특별수사본부(본부장 이훈규.李勳圭)는 24일 전 조 폐공사 사장 강희복(姜熙復)씨에 대한 밤샘조사에서 강씨가 진형구(秦炯九) 전 대검공안부장과 파업대책을 협의한 사실을 밝혀내고 두사람이 파업유도 문제까지 논의했는지 여부를 추궁중이다. 

이 수사본부장은 "강씨가 `진 전부장과 파업대책을 논의하고 조언을 받은 것은 사실이지만 파업유도 문제는 논의하지는 않았다'고 진술했다"면서 "그러나 오늘 강씨에 대한 조사가 끝나면 파업유도 의혹의 실체가 상당부분 드러날 것"이라고 말했다. 

검찰은 이르면 오는 26일 진 전부장을 소환,조사한다는 방침 아래 이번주말까지 강씨 등에 대한 보강조사를 매듭짓기로 했다. 

이에따라 검찰은 이날 조폐공사 파업 당시 진 전부장과 함께 대검공안부에서 일했던 안영욱(安永昱) 울산지검 차장(전 대검공안기획관),이준보(李俊甫) 중수2과장(전 공안2과장), 송민호(宋珉虎) 사법연수원 교수(전 대전지검 공안부장) 등 검사 3명을 소환, 파업유도 보고서의 실체 여부등을 조사했다. 

검찰은 또 조폐공사 경리부장 성낙근, 전 노사협력부장 양대우씨 등 조폐공사 전현직 간부 4명도 이날 소환, 파업 당시 공사측의 자금지출 내역과 노사관계 등을 조사하는 한편 압수수색을 통해 대검공안부장실 등 대검에서 압수한 조폐공사 파업관련 문건들을 정밀분석했다. 

검찰은 전날 소환한 공안담당 검사, 노동부 및 경찰청 관계자 등 4명에 대한 조사를 모두 마치고 이들을 귀가시켰다. [연합] 



