김훈중위 사인 `자살'
<!-search 199904141359:hk:10:::: ->

 국방부특조단 122개항목 의문점 재조사 결론

 판문점공동경비구역(JSA) 인근 초소에서 숨진채 발견된 김훈 중위의 사인규명을 위한 국방부 특별조사단의 4개월간 재조사는 자살로 결론났다.

 특조단은 14일 김 중위 유족 등이 제시한 122개 항목의 의문점에 대해 재조사한결과 각종 정황증거 등으로 미뤄볼 때 김 중위가 타살됐을 가능성은 희박하고 스스로 목숨을 끊은 것으로 판단된다고 발표했다.

 양인목 특조단장(육군 중장)은 "지난해 12월9일 특조단 구성후 최근까지 김 중위가 근무한 JSA 2소대원 45명을 전원 소환조사하고 3차례에 걸친 현장검증, 1∼3차수사기록 분석, 법의학 공개토론회, 16차례의 각종 실험 등을 통해 사인규명을 위한 정밀 재조사를 벌였다"고 밝혔다.

 양 단장은 이어 "민간 변호사 및 심리학자, 법의학자 등 25명을 자문위원으로위촉, 객관적이고 공정한 재조사를 했으나 김중위가 타살됐다고 인정할 만한 증거와 고의적인 사건축소 및 은폐혐의를 찾지못해 사인을 자살로 결론냈다"고 말했다.

 이와 관련, 특조단은 김 중위가 숨진 241번 초소는 보안시설이 거의 완벽해 외부인의 침입이 불가능하고 사건현장인 지하벙커에 장갑과 수색정찰계획서, 전투모,무전기 등의 유류품이 가지런하게 놓여있었던 점 등이 자살을 뒷받침하는 정황증거라고 밝혔다.

 제3의 인물이 김 중위가 휴대한 권총집의 권총으로 살해하려면 탈취과정에서 반항이나 격투한 흔적이 있어야함에도 불구, 옷차림이 단정한 상태고 국내외 법의학자 대부분이 자살소견을 피력한 점도 김 중위가 자살한 근거라고 특조단은 설명했다.

 특조단은 또 김 중위가 전방 소대장으로서 경험부족에 따른 중대장의 잦은 질책과 북한 적공조 소속의 변용관 상위의 귀순이후 극도로 긴장된 JSA지역 근무여건에 적응하지 못한데다 업무능력 부족에 따른 무력감과 소외감을 해소하지 못해 고민했다는 진술을 전.현역 소대원들로부터 확보했다는 것이다.

 김 중위는 이같은 상황에서 자살을 미화하는 내용의 소설을 읽고 자살을 결심,벙커에서 장갑 등 휴대품을 기관총 거치대위에 정돈한뒤 실탄 1발이 장전된 권총을 우측 관자놀이에 대고 격발, 숨진 것으로 판단된다고 특조단은 밝혔다.

 특조단은 또 유족측이 제시한 사건 조작.은폐 주장과 관련, 김 중위의 권총은 수리관계로 부하 사병의 것으로 정상절차에 따라 지급됐고 상황실 소대일지와 적관찰 기록지는 사건 당일 조기 근무교대로 없어지거나 소각됐으며 고의로 폐기하지는 않았다고 설명했다.

 특조단은 이밖에 JSA 대북접촉 실태와 관련, 전.현역자 66명을 소환조사한 결과지난 96년부터 97년 사이에 북한 적공조 요원들과 수시로 만나 대화하고 물품을 주고받은 24명을 적발, 김모 중사를 구속하고 범죄혐의가 경미한 현역병은 자체징계토록 했으며 전역자는 관련기관에 수사를 의뢰했다.

 한편 김 중위 유족과 천주교 인권위원회, 국회 국방위 김 중위사망 진상규명 소위원회는 "특조단의 재조사는 자살로 미리 결론지어놓고 이를 꿰맞추는 형식으로 시종일관했다"면서 민간 수사진이 참여하는 전면적인 재조사가 불가피하다고 반발, 사인규명을 둘러싼 공방은 계속될 전망이다.【연합】

