이기호수석-강봉균장관 소환검토 

<!-search 199912061622:hk:10:::: ->
 조폐공사 파업유도사건 관련 
 조폐공사 파업유도 사건을 수사중인 강원일 특별검사는 6일 조폐공사 파업 당시 노동부 장관이던 이기호 청와대 경제수석과 경제수석이던 강봉균 재경부 장관에 대한 소환조사를 검토중이라고 밝혔다.

특검팀은 또 당시 기획예산위 위원장이던 진념 기획예산처 장관을 금명간 소환, 조폐공사의 경산 조폐창과 옥천 조폐창의 통폐합에 간여했는지 여부를 확인키로 했다.

이는 검찰 수사를 통해 진형구 전 대검 공안부장의 1인극으로 결론이 났던 조폐공사 파업유도 사건에 정부 차원의 조직적 개입이 있었는 지 여부를 확인하기 위한 수순으로 풀이돼 주목된다.

강 특검은 "이 수석 및 강 장관에 대한 소환조사가 필요한 지 여부를 검토중"이라며 "그러나 지금 확인하는 것은 책임을 묻는다는 것과는 연결되지 않는다"고 말했다.

특검팀은 당시 대전지검장이던 송인준 대구고검장을 이날 오후 참고인 자격으로 소환, 파업사태 당시 대검에 보고한 각종 일일 정보보고 문건의 작성경위등을 집중 조사했다.

특검팀은 특히 송 고검장이 당시 자신의 업적을 과시하기 위한 보고서를 작성하면서 `조폐공사 파업사태를 잘 해결해 공기업 구조조정의 시금석이 됐다'는 내용을기록한 것과 관련, 이 사건과의 연관성 여부를 추궁한 것으로 알려졌다.

이에 대해 송 고검장은 "검사장 업적보고서는 실무자가 작성했고 정보보고 문건은 통상적 업무로 만들어 것일 뿐"이라며 대전지검 차원에서 조폐공사의 파업유도에 개입하지는 않았다고 진술한 것으로 전해졌다.

특검팀은 이에 앞서 대전지검에 대한 압수수색 등을 통해 확보한 일일정보보고문건과 검사장 업적보고서 등을 분석한 결과 대전지검이 조폐공사 파업 당시 필요이상으로 개입했다는 정황을 확보한 것으로 알려졌다.

한편 특검팀은 그간의 조사를 통해 강희복 전 조폐공사 사장이 조폐공사 구조조정을 주도한 혐의를 포착, 강 전사장을 노동관계법 위반 혐의로 불구속기소하는 방안을 검토중인 것으로 알려졌다.

【연합뉴스】



