 제약업체가 의약품 거래시 의료기관에 관행적으로 제공해온
   기부물품의 종류와 한도가 크게 제한받게 되고 기부금이나 장학금도
   약품 거래와 무관한공익목적의 제공에 한해 일정한 범위내에서만 허용된다.
                    
                    
    제약협회는 16일 `의료보험용 의약품 제조업 등의 금품류 제공의 제한에
   관한공정경쟁규약 및 시행세칙안'을 보사부와 공정거래위원회에 제출,
   협의를 거쳐 최종안을 확정한뒤 올 하반기부터 시행에 들어갈 계획이다.
                    
    공정경쟁규약 및 시행세칙안은 지난해 제약업체와 의료기관 사이의 의약
   품 거래를 둘러싼 금품수수와 관련, 공정거래위원회의 시정조치에 따라
   의료보험용 의약품제조업자의 금품 제공을 제한함으로써 공정한 경쟁질서를
   확보하기위한 취지에서 마련됐다.
                    
    이 안에 따르면 제조업자는 부당하게 고객을 유인하기 위한 수단으로 사
   용되는향응, 할증, 할인, 보험삭감 보상비, 약품 채택비, 판매 장려금 등
   일체의 금품류를 의료기관에 제공할 수 없으며, 학술목적 이외의 해외여행
   초대나 후원도 금지된다.
                    
    장학금이나 기부금의 경우도 거래와 관련이 없는 공익목적인 경우에만
   허용되고,그 액수도 의료기관별 매출액 대비 제약업체의 평균 순이익률을
   초과할 수 없도록했다.
                    
    특히 제조업자의 직접적인 금품 제공은 물론 그동안 제조업자가 도매업소
   를 경유해 의료기관에 제공해온 금품류도 제조업자가 직접 제공한 것으로
   간주돼 이러한행위 자체가 금지된다.
                    
    규약안은 그러나 제조업자가 *시공품이나 임상시험용 의약품 *학술대회
   에 협찬하는 식음료 및 기념품(2만원 이내) *설문조사에 따른 사례 물품
   (2만원 이내) *학술연구 목적으로 제공하는 물품 및 기계 등은 '정상적인
   상관례에 비추어 사회통념상 인정될 수 있는 것'으로 허용했다.
                    
    이러한 규약의 실효성을 높이기 위해 제약협회, 병원협회, 의약품도매협
   회는 공동으로 보험의약품 공정거래협의회를 구성, 위반자에 대한 조치는
   물론 의약품 유통질서 확립에 관한 사항 등을 관장하게 된다.
                    
    협의회는 규약을 어기는 제조업자에 대해 위반 여부를 조사해 일단 경고
   절차를 거쳐 협의회의 결정사항에 따르지 않을 경우 5백만원이하의
   위약금을 부과하거나 회원자격을 박탈하고, 공정거래위원회에 필요한
   조치를 취하도록 요구할 수 있도록 했다.
                    
                    



