대우 남아프리카지역본사 권영구사장 총격사망
<!-search 199902040936:hk:10:::: ->

 ㈜대우의 남아프리카지역본사 권용구(權容九·50·사진)사장이 3일 남아프리카공화국 요하네스버그 시내에서 괴한의 총격을 받아 숨진채 발견됐다.  

 ㈜대우는 권사장이 이날 오전 3시(현지시간·한국시간 오전10시)께 숙소 주자창앞에 세워진 차안 운전석에서서 유리창을 뚫고 날아든 총알에 왼쪽 관자놀이를 맞아 숨져있는 것을 하숙집주인이 발견, 경찰에 신고했다고 밝혔다. 

 권씨는 전날 저녁 현지 종합상사협의회 모임에 참석, 김영선(金永善)주남아공대사 등과 식사한 뒤 밤 10시께 혼자 차를 몰고 숙소로 돌아갔다.   

 발견 당시 승용차는 시동이 켜진 상태였고 리모컨으로 작동되는 주차장문이 열려져 있었으며 현장에서 떨어진 인근차도에서 9㎜탄피가 회수됐다. 또 밤 10시를 조금 넘긴 시각에 이웃주민이 총성을 들었으나 폭죽소리로 판단, 신고하지 않은 것으로 밝혀졌다. 

 수사에 나선 현지경찰은 『권사장이 주차장에 들어가려고 잠시 멈춘 순간 피격된 것으로 보인다』며 『상당히 떨어진 거리에서 총을 쏜 것으로 보아 전문가의 소행으로 보인다』고 밝혔다.  

 대우 현지관계자는 『최근 남아공의 치안이 매우 불안한 상태』라며 『권사장은 주위의 신망이 두터워 남의 원한을 살만한 일도 없다』고 말했다. 대우는 요하네스버그에 ㈜대우 남아프리카지역본사와 지사, 대우자판 현지법인 등에 한국인 직원 9명을 두고있으며 권사장은 혼자 하숙생활을 해왔다.

 ㈜대우는 이날 오전 사장 주재로 긴급대책회의를 열고 대책반을 구성, 유족들과 함께 현지에 급파했다. 외교통상부도 이날 현지 공관을 통해 경위파악에 나서는 한편, 남아공 당국에 철저한 사건조사를 요청했다. 

 경기고와 서울대 법대를 졸업한 권사장은 71년 ㈜대우에 입사, 그룹 기획조정실 부사장을 거쳐 지난해 1월 현직에 부임했다. 유족으로는 부인 윤영복(49)씨와 두아들이 있다.

 비보를 듣고 서울 강남구 대치동 한보미도아파트 권사장의 자택에 달려온 가족 친지들은 『둘째 아들(19)이 올해 서울대에 합격, 7일께 온 가족이 남아공으로 갈 예정이었다』며 안타까워했다. 

김호섭기자 dream@hankookilbo.co.kr

배성규기자 vega@hankookilbo.co.kr


