검찰,'파업유도' 수사 강행
<!-search 199907220735:hk:10:::: ->

 진형구(秦炯九)전 대검공안부장의 「조폐공사 파업유도 발언」사건을 수사중인 검찰 특별수사본부(이훈규·李勳圭본부장)는 21일 야당의 제한적인 특검제 수용방침과 관계없이 독자적인 수사를 계속 진행키로 했다.

 검찰은 이에 따라 이날 진 전부장과 강희복(姜熙復)전 조폐공사 사장의 자택에 대한 압수수색을 실시, 이들의 업무일지와 수첩, 메모록 일체를 압수하는 한편 대검 공안부로부터 조폐공사 파업관련 자료를 넘겨받았다.

 검찰은 또 수사팀중 3명의 검사로 법률검토팀을 구성, 진 전부장의 발언에 대한 사법처리 가능여부 등 본격적인 법률검토에 착수했다. 

 검찰은 이와함께 이날 정해윤 전 사장 비서실장 등 조폐공사 임직원 5명,진 전부장의 부속실 계장과 재경부 실무자 등 8명을 소환, 참고인조사를 벌였다. 

 이 본부장은 이날 『국회 일정과 검찰 고유업무인 수사는 별개 사안으로 정치권이 검찰에 수사중단을 요구할 권한은 없다』며 『수사에 이미 착수한 이상 마무리지을 계획이며 단, 법이 정하는 절차에 따라 검찰총장이 수사중지를 지시할 경우 이를 따를 방침』이라고 말했다. 

 검찰은 당시 조폐공사 파업에 대한 대응방안을 협의했던 공안대책협의회(전 공안사범합동수사본부) 관계자중 일부도 필요할 경우 소환조사할 방침이라고 밝혔다.          /박정철기자 parkjc@hk.co.kr

