러시아-체첸반군 교전
<!-search 199910031013:hk:10:::: ->

 중화기를 동원해 체첸으로 입성한 러시아연방군은 2일 체첸 북부의 여러 지역에서 체첸 반군과 교전을 벌였다고 러시아 관리들이 밝혔다.

 이들은 체첸 북부 나우르스카야 지역의 루브예즈노예, 이쉬체르스카야, 체르노코조포, 알파토포, 사벨예프스카야 등의 마을에서 러시아군과 체첸 반군간에 치열한접전이 있었다고 말했다.

 러시아 연방군의 제1 부참모장인 발레리 마닐노프도 이타르-타스 통신과의 회견에서 "체첸내 여러 곳에서 반군과의 교전이 있었다"고 확인했다.

 그러나 아직까지 양측의 피해규모는 확인되지 않고 있다.

 러시아 연방군은 이에 앞서 이날 오전 탱크와 장갑차 등을 앞세우고 지난 94-96년 체첸전쟁 이후 처음으로 다게스탄에서 3km 지점에 위치한 체첸내 숄코프스키 구역의 보로지노프카 마을을 점령했다.

 한편 신병치료차 그루지야 공화국을 방문중인 바하 아르사노프 체첸 부통령은"러시아가 체첸 주변에 20만명의 병력을 집중 배치했지만 결코 두렵지 않다"면서 러시아 군에 대항해 끝까지 싸워 나갈 것이라고 말했다.
[연합]

