 서울.부산.대구 등 전국 6대 도시 시내버스가 28일 오전 4시를 기해
   과속안하기 등 일제히 '준법운행'에 들어갔으나 당초 우려됐던 지연운행
   사태는 빚어지지 않았다.
                    
    당초 노조측의 준법운행이 실시될 경우, 버스 1대당 하루 평균 7-8회의
   운행횟수가 절반으로 줄어들어 버스를 이용하는 출근길 시민들이 큰 불편을
   겪을 것으로 예상됐으나 버스 기사들이 정류장에서 장시간 정차하지 않는
   등 비교적 '늑장운전'을 자제, 시민들은 교통사정이 오히려 좋아졌다는
   반응을 보였다.
                    
    서울버스자동차노조 서울지부(지부장 강성천.54)는 27일 사측인 서울버스
   운송사업조합(이사장직대 이원래.62)과의 9시간여에 걸친 8차 임금협상이
   결렬됨에 따라 28일 운행되는 첫차부터 *과속안하기 *부당추월 안하기
   *신호위반안하기 등을 실시할 것을 산하 89개 단위노조에 지시했다.
                    
    이에따라 이날 버스들은 전면 유리 안쪽에 '안전운행중'이라는 표지판을
   써 붙이고 운행을 하며 추월이나 과속운행을 하지 않고 준법운행을 실시
   했다.
                    
    그러나 평소와 다름없이 교통흐름이 원활해 시민들은 "그동안 배차시간을
   지키기 위한 난푹운전보다 오히려 좋아진 것 같다"며 "이번 기회에 버스의
   준법운행이 정착됐으면 좋겠다"는 반응을 보였다.
                    
    서울 강서구 방화동에서 오전 7시께 버스를 이용, 남대문까지 출근한
   김혁수씨(29.회사원)는 "평소보다 출근시간이 더 걸리지는 않았으나
   배차시간이 길어서인지 버스안에 승객은 많은 편이었다"고 말했다.
                    
    그러나 이날 시내 일반버스와 좌석버스의 요금이 인상되면서 교체된
   토근을 판매하지 않아 시민들과 토큰판매상들이 실랑이를 벌이는 모습이
   눈에 많이 띄었다.
                    
    서울 성북구 정릉2동에 사는 이모양(21.회사원)은 이날 아침 5번버스를
   타고 오면서 토큰 판매소에서 요금이 인상된 은색 토큰을 판매하지 않아
   기존 동색 토큰에다 50원을 더 내는 불편을 겪었다고 말했다.
                    
    한편 임금 9% 인상및 상여금 50% 지급을 최종 협상안으로 제시한 노조측과
   임금4% 인상안을 고수하고 있는 버스노사는 28일 오후 1시 서울 송파구
   신천동 교통회관에서 9차 임금협상을 벌일 예정이다.
                    
                    
                    
                    



