 14일 오후 3시13분께 대구시 달서구 월배5동 비상활주로 상공에서 대구
   신라섬유(?소속 마크4 포스폴 2인승 경비행기(조종사 김병화.30세 가량)가
   인근 논바닥으로 추락,조종사 김씨와 함께 탔던 박재범씨(28.신라섬유
   상무)등 2명이숨졌다.
                    
    이 광경을 목격한 인근 육군 모부대 정모이병(21)에 따르면 활주로 위를
   선회하던 비행기가 갑자기 상공 50m 가량 되는 지점에서 그대로 논바닥으
   로 떨어졌다는것.
                    
    이 비행기는 신라섬유가 자체 제작한 것으로 이날 낮 한차례 시험 비행을
   마친뒤 점심식사 후 오후 2시 59분께 다시 이륙, 14분만에 추락했다.
                    
    경찰은 이날 사고 지점에 강풍이 불었던 것으로 미뤄 바람의 영향으로
   사고가나지 않았나 보고 정확한 사고 경위를 조사중이다.
                    
                    
                    
                    



