 김화남 경찰청장은 11일 최근 잇따르고 있는 강.절도사건과 관련, 최형우
   내무장관에게 `주요 민생침해사범 소탕대책'을 보고하고 "강력범이
   근절될때까지 전 경찰이 비상근무 체제를 유지할 것"이라고 말했다.
                    
    김청장은 이날 보고에서 "가용 경찰력과 장비를 최대한 동원해 범죄
   사각지대가 없는 완벽한 범죄예방 체제를 구축할 것"이라며 "특히
   체감치안에 현저히 영향을 미치고 있는 조직성 강도 등의 조직범죄를
   소탕하는데 역점을 둘 것"이라고 밝혔다.
                    
    김청장은 또 "범죄발생에 대한 지.파출소별 지역책임제를 엄격히 적용하고
   주요강력사건 발생관서에 대해서는 직접 순시를 해 사건 조기해결을
   독려하겠다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



