[국방장관] 북한무력시위 "한국군 내통여부 조사"
<!-search 199812101835:hk:11:::: ->
 천용택(千容宅)국방장관은 10일 판문점 공동경비구역(JSA)내 한국군의 북한군 접촉 사건과 관련, 96년 4월 총선 직전의 북한군 판문점 무력시위 당시 JSA내 한국군의 대공 연계 여부도 철저히 조사하겠다고 밝혔다.

 천장관은 이날 국회 국방위에 출석, 이같이 밝히고 『김훈(金勳)중위 사망과 김모 중사 대북 접촉사건 재조사를 위해 구성한 민군합동조사단에 관련 임무를 부여해 당시 군이 정치적 의도로 활동했는 지 여부를 파헤치겠다』고 말했다.

 천장관은 『김중사의 행위와 같은 대공 혐의는 한 두 사람에 국한된 것이 아니라 과거에도 많았을 것이기 때문에 96년 북한군 판문점 무력시위 사건과 당시 JSA내 한국군의 대공 연관성을 조사해야 한다』는 이동복(李東馥·자민련)의원의 지적에 이같이 답변했다. 천장관은 『무력시위 당시 국방부의 언론 과잉보도 유도 여부는 현재 군 내부조사가 진행중』이라고 덧붙였다.

 천장관은 2월 귀순한 북한군 변용근 상위의 합동신문 결과 보고 지연 의혹에 대해, 『조사해봐야 알겠으나 국회에서 문제가 제기되기까지 관련 보고를 받은 바 없다』며 『당시 정권 교체기여서 관계자들이 문제를 소홀히 다뤘거나 직무를 유기했을 가능성이 있다』고 밝혔다.

 천장관은 『김중위 사망사건은 국가위신이 걸린 문제이므로 대한변협 변호사의 조언을 얻어서라도 결연한 각오로 끝까지 진상을 규명하겠다』고 말했다. /김병찬기자

