홍석현씨 영장 청구
<!-search 199910012009:hk:10:::: ->
이종왕 수사기획관, 영장내용 미공개 
 보광그룹 탈세사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 1일 이 회사 대주주인 홍석현(洪錫炫)중앙일보 사장에 대해 특정범죄가중처벌법(조세포탈)및 특정경제범죄가중처벌법(배임) 위반혐의로 구속영장을 청구했다.

 이종왕(李鍾旺) 대검 수사기획관은 이날 오후 7시께 홍씨에 대한 구속영장이 청구된 직후 기자들에게 "사건 당사자의 명예를 훼손할 우려가 있고 피의사실 공표에 해당한다"고 말하고 영장 내용을 구체적으로 공개하지 않았다.

 이 수사기획관은 그러나 홍씨에 대해 배임혐의가 새로 드러났다고 밝혔다.

 홍씨는 96년 퇴직임원 3명 명의의 주식 8만주(평가액 27억원상당)를 취득하면서매매계약서를 허위작성하는 수법으로 증여세 14억원을 포탈하는 등 변칙금융 수법으로 세금 20억여원을 포탈한 혐의를 받고 있는 것으로 알려졌다.

 검찰은 그러나 국세청이 수사의뢰한 홍씨의 회사공금 횡령 혐의는 증거부족으로 확인하지 못했다며 기소시까지 보강수사를 벌일 방침이라고 밝혔다.

 국세청은 홍씨가 ▲84∼94년 강원도 평창군 스키장 인근임야를 임직원 명의로 5억원에 매입한 뒤 29억원에 되파는 과정에서 회사공금을 유용하고 ▲효창개발등 29개 가공가래처에 공사비등 명목으로 25억원의 당좌수표를 발행,회사자금을 유용했으며 ▲회사시설물에 대한 보험 리베이트등 회사경영과 관련한 수익금을 가사비용 등으로 사용한 의혹이 있다며 탈세 혐의와 함께 검찰에 수사의뢰 했었다.[연합]

