 러시아군 최고위층에 만연된 부패로 인해 이미 감축된 군예산에서 수십
   억루블이 불법 유출되고 있는 것으로 러시아군 검찰책임자가 26일 파벨
   그라초프 러시아국방장관에게 전달한 보고서에서 드러났다.
                    
    러시아 주간지 "모스크바"에 게재된 이 보고서는 군고위장성들이 저지를
   불법행위중에는 뇌물수수, 무기절도와 판매, 군인월급횡령, 기지시설내 개
   인기업설치등이포함돼 있다고 지적했다.
                    
    보고서는 "수십억루블의 군예산이 민간은행과 다른 기업들로 흘러들어가
   고 있으며 최고위 군관계자들을 포함, 군지휘관들과 직접적인 연관을 맺고
   있는 사람들이이같은 불법행위를 저지르고 있다"고 밝혔다.
                    
    군검찰책임자는 이 보고서를 통해 국방부 자체감사원들이 "중대한 오산을
   범하고" 그들 스스로 횡령에 가담하는 경우가 있었다고 지적하고 정부가
   이를 조사할 독립적인 감사기관을 설치할 것을 촉구했다.
                    
    군관계자들은 올해 66조루블(3백30억달러)의 예산을 신청했으나 40조루블
   (2백억달러)을 약간 상회하는 정도밖에 예산을 확보하지 못했으며 구소련
   체제가 붕괴된 이후 군예산이 충분치 못한 수준을 면치 못하고 있다고 불
   평하고 있다.
                    
    한편 러시아 일간지 세고드냐는 빅토르 체르노미르딘 러시아 총리가 이보
   다 앞서 고위층부패에 대한 보고를 듣고 국방예산에 대한 철처한 수사를
   지시했다고 보도했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

