 중국당국은 미국인 2명을 사기혐의로 구속한데 이어 자국내에서
   활동중인 외국기업인들은 중국법을 존중하라고 14일 강력히 경고했다.
                    
    인민일보는 이날 1면 기사에서 "외국기업인들이 중국에서는 하고싶은 일
   을 마음대로 할수 있다고 생각한다면 이는 잘못된 것"이라면서 "사기사건
   에 관련된 외국경제인은 더이상 활동을 할 수 없도록 해야한다"고 강조했
   다.
                    
    중국당국의 이같은 경고는 중국계 미국인 프란시스코 훙 모이씨와 레이몬
   드 리씨등이 사기사건으로 각각 20년과 14년의 징역형을 받은 지 하룻만에
   나온 것이다.
                    
    이들은 북부 하북성에 있는 중국농업은행의 한 지점에서 2백장의 신용장
   을 이용, 1백억 달러 상당을 편취하려한 혐의로 구속됐다.
                    
                    
                    
                    



