 경찰의 강제 해산작전에 저항하며 회사 3층 옥상으로 올라가
   농성중이던 경북 달성 대우기전 노조원 3백명은 경찰의 작전개시
   8시간만인 29일 오후 1시께 경찰로부터 "최대한 관용을 베풀겠다"는 약속을
   받아내고 자진 해산했다.
                    
    대우기전 파업노조원들은 오전 5시10분 2천여명의 경찰이 사내에 진입,강
   제해산시키자 회사 본관 3층 옥상으로 올라가 철제문을 폐쇄한뒤 농성을
   벌여왔다.
                    
    경찰은 헬기 2대와 소방차 10여대를 동원, 3층옥상의 노조원들을 향해 물
   호스로 해산을 시도하는 한편 노조원들이 자진해 내려오도록 설득했다.
                    
    경찰은 옥상에서 내려온 노조원들을 달성, 고령등 인근 4개경찰서로 연행
   , 조사한뒤 파업 주동자를 가려내 사법처리할 방침이다.
                    
    한편 높이 50m굴뚝의 25m지점에 올라가 저항하고 있는 노조원 4명은 계
   속 내려오기를 거부해 경찰은 고가사다리를 이용, 끌어 내릴 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



