대출금 횡령혐의 황창규 신협회장 전격사퇴
<!-search 199906110938:hk:10:::: ->

 거액의 대출금 횡령혐의를 받고 있는 황창규(黃昌奎.60) 신용협동조합 중앙회장이 전격 사퇴했다.

 신협중앙회 관계자는 11일 대출금 횡령과 관련해 금융감독원의 특검을 받고 있는 황 회장이 10일 오후 늦게 중앙회장직을 사퇴했다고 밝혔다.

 황 회장은 지난 93년부터 98년까지 자신이 이사장으로 있는 경남 항운신협과 같은 지역 3개 신협 등 4개 신협 명의로 신협중앙회로부터 58억8천만원을 대출받아 이를 해당 신협에 입금하지않고 동생에게 대출하는 형식으로 빼돌린 혐의를 받고 있다.

 황 회장은 경남 항운신협 이사장과 신협 경남연합회장으로 재직하다 지난 97년2월부터 임기 4년의 신협중앙회장직을 맡아왔다.

 한편 금감원은 지난 8일부터 황 회장의 대출금횡령혐의와 관련, 경남 항운신협및 3개 지역신협에 대한 특검을 실시해 대출금의 행방을 추적한 뒤 혐의 사실이 확인되는대로 검찰에 고발할 방침이다.
【연합】

