"정의원, 김근태씨 고문개입"

<!-search 199912161102:hk:10:::: ->
검찰, 최종수사결과서 밝혀  

 지난 85년 '김근태씨 고문사건'은 당시 안기부의자료제공과 조정 아래 박처원 전 치안감 등 치안본부 대공수사단이 전담했으며 '고문기술자’ 이근안 전 경감의 합류는 박 전 치안감의 건의로 이뤄진것으로 검찰수사 결과 밝혀졌다.  
 
 

관련기사  

김근태씨 고문폭로후 검.경.안기부 대책회의 


정형근의원 "고문개입 사실무근" 

 
 이 전경감의 도피행적 등을 수사해온 서울지검 강력부(문효남 부장검사)는 16일 수사결과를 발표, "박 전치안감은 김씨 연행 다음날인 85년9월5일 아침 김씨에 대한 내사담당 주무단장인 안기부 대공수사단장 정형근(한나라당)의원이 남영동 대공분실을 방문, 묵비권 행사등 수사상황을 보고 받고는 '혼을 내서라도 철저히 밝혀내라'고 말했다고 진술했다"고 밝혔다. 이에 따라 박 전치안감은 박배근 당시 치안본부장에게 이 전 경감의 수사팀 합류를 건의해 그날 저녁부터 이 전 경감을 수사에 투입했다는 것. 

박 전치안감은 수사진행 상황을 박 전 치안본부장과 정의원에게 수시로 보고했으며 자신도 김씨의 뺨을 때리는 등 고문행위에도 직접 가담했다고 진술했다고 검찰은 밝혔다.
김씨는 당시 이 전경감의 주도 아래 치안본부 대공수사요원 9명으로부터 23일간전기고문,물고문 등 각종 고문을 10회 가량 당한 것으로 밝혀졌으나 검찰은 김씨 고문사건의 공소시효가 99년 8월15일자로 완성돼 내사종결했다고 말했다.

 검찰은 또 이 전경감이 `반제동맹사건'과 `함주명 간첩사건' 수사때도 박충렬(

朴忠烈), 함주명(咸柱明)씨를 고문한 사실을 밝혀냈으나 공소시효가 완성돼 `공소권없음' 처분을 내렸다.

  검찰은 이와 관련,"민가협 등에서 `고문방지협약' 등에 따라 고문사건은 공소시효를 배제해야 한다고 주장하지만 우리나라가 가입한 국제협약에는 공소시효 배제규정이 없고 국제사회에서 공소시효 배제대상인 `반인도적 범죄'도 인종청소 등 대량학살과 관련된 것이어서 고문사건 공소시효 배제 주장은 수용하기 어렵다"고 말했다.

  검찰은 그러나 박 전치안감이 88년 12월24일 이 전 경감에게 도피를 지시했고 98년 6월29일 이 전경감의 부인에게 생활비조로 김우현(金又鉉) 당시 치안본부장을통해 받은 파라다이스개발 회장 전낙원(田樂園)씨의 돈 10억원중 일부인 1천500만원을 지원한 사실을 밝혀내고, 박 전치안감을 범인도피 혐의로 불구속기소했다.

  검찰 조사결과 이 전경감은 도피를 시작했던 88년 12월24일부터 자수일인 올해10월28일까지 「지방도피-단독은신-가족과 동거」 등의 순으로 도피 및 잠적생활을해왔으며 중국,일본 등으로 도피한 사실은 없는 것으로 확인됐다.
 [연합뉴스]


