고교생이 교사 폭행
<!-search 199903240709:hk:10:::: ->

 고등학생이 체벌을 가하던 교사에게 폭력을 휘두른 일이 또 발생했다. 

 20일 낮 12시10분께 서울 강남 K고 3학년 교실에서 담임교사(42)가 4교시 수업뒤 종례시간에 들어와 「급식희망서」등 5가지 설문지를 내지 않은 학생들을 나무라며 체벌하던 중 매를 맞던 한 학생(18)이 교사에게 주먹을 휘둘렀다. 

 이 학생은 30㎝길이 대나무 회초리로 종아리를 1~5대씩 때리던 담임교사에게 『매를 맞지 못하겠다』며 대들었고 이에 격분한 교사가 회초리로 학생의 목부위를 한 대 때렸다. 그러자 이 학생이 담임 교사의 얼굴을 주먹으로 한 차례 친 뒤 「와봐」라고 소리치며 교실밖으로 나갔다. 담임교사는 학생의 폭행으로 입안이 터져 인근 병원에서 치료를 받았다. 

 학교측은 22일 학생선도위원회를 열어 『퇴학처분이 마땅하지만 자퇴원을 제출할 경우 학생의 진로를 생각해 검토하겠다』는 결정을 내렸다. 이 학생은 23일 교사를 찾아가 용서를 빌었으나 학교측은 선도위원회 결정을 번복할 수 없다는 입장을 밝혔다.

한편 경찰은 24일 이 학생을 폭력협의로 입건, 조사키로 했다. 

안준현기자 dejavu@hk.co.kr


