이도준차장 금품거래 사법처리될까
<!-search 199910301037:hk:10:::: ->

 평화방송 이도준(李到俊) 차장이 `언론대책 문건'을한나라당 정형근(鄭亨根) 의원에게 건네기 전 1천만원을 받은 것으로 드러남에 따라이 차장과 정의원 간의 금품수수 행위가 사법처리 대상이 되는지 여부에 관심이 모아지고 있다.

 검찰 관계자들은 이와관련 "정확한 사실관계 확정이 전제돼야 겠지만 배임수재.

증재죄 적용 여부를 검토해 볼 수 있을 것"이라고 말했다.

 형법 357조 배임수재죄는 타인의 사무를 처리하는 자가 그 임무에 관해 부정한청탁을 받고 재물 또는 재산상 이득을 취한 행위를 처벌하는 조항으로 금품제공자는배임증재죄로 처벌할 수 있다.

 물론 `정보매수'의 대가성이 입증돼야 하기 때문에 이 차장이 돈을 받은 시기와명목이 법적용에 핵심적인 관건이다.

 서울지검의 한 부장검사는 "최근에는 배임수재죄의 처벌범위를 폭넓게 인정하고있기 때문에 법 적용의 소지는 충분히 있다"면서 "문건을 넘겨주면서 기자의 의무를저버리거나 어떤 청탁을 받았다면 처벌이 불가피할 것"이라고 말해 사법처리 가능성을 내비쳤다.

 다른 중견검사는 "기자를 처벌하는 전형적인 판례는 (기사)송고를 하지 않는 조건으로 돈을 받는 경우가 대부분 이지만 다른 종류의 청탁도 얼마든지 있을 수 있다"고 말했다.

 정 의원의 경우도 문건을 건네받기 오래전 돈을 줬다고 주장하고 있지만 청탁이개입된 것으로 확인된다면 명예훼손 사건과는 별도로 처벌될 가능성을 배제할 수 없다.

 게다가 이 차장은 재정사정이 악화돼 정 의원외에 여.야의원 3명이 빚보증을 서는 등 다른 의원들로부터 금품지원을 받은 것으로 알려져 이 차장에 대한 조사과정에서 또다른 혐의가 포착될 여지도 있다.

 그러나 검찰 일부에서는 문건제공 및 금품수수 경위와 기사송고 등 기자의 고유업무 간의 뚜렷한 관련성이 입증되지 않는 한 형사처벌이 어렵지 않겠느냐는 견해도만만찮아 사법처리 여부를 속단하긴 어려운 상황이다.

 문건 관련 고소사건 3건을 맡고 있는 서울지검 형사3부 오세헌(吳世憲)  부부장검사는 "이 차장을 소환하면 구체적인 금품수수 경위를 추궁할 것"이라며 "배임수재죄에 대한 법률검토도 벌일 계획"이라고 말했다.

 특히 이 차장의 금품수수 행위는 여.야와 중앙일보 3자 사이에 얽혀 있는  고소사건과는 달리 검찰이 별도로 `인지'해 수사할 수 있는 사안이어서 이 차장에  대한 조사결과에 따라 파문이 확산될 가능성도 배제 할수 없을 것으로 보인다.

  

[연합뉴스]

