박시언씨 소환 로비 추궁 

<!-search 199911300022:hk:10:::: ->
검찰, 내사보고서 입수 경위도 
 청와대 사직동팀의 대통령보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉 검사장)는 29일 김태정(金泰政)전법무장관으로부터 보고서를 입수, 언론에 공개한 전 신동아그룹 부회장 박시언(朴時彦)씨를 소환, 조사했다. 

 검찰은 박씨 조사가 진척되는대로 김전장관과 박주선(朴柱宣)전청와대법무비서관도 곧 소환, 보고서 유출·전달 경위를 조사키로 했다.  

 검찰은 이날 박씨를 상대로 2월말 검찰총장 집무실에서 김전장관을 만나 사직동팀 내사 보고서를 입수한 경위와 이 보고서를 신동아그룹 비서실에 전달한 경위를 집중 추궁했다. 

 검찰은 또 박씨가 지난해 6·7월께부터 김전장관과 박전비서관, 박지원(朴智元)전청와대공보수석비서관을 만나 최순영(崔淳永)전신동아그룹회장의 선처를 부탁한 경위, 신동아그룹의 조직적인 구명로비 여부 등도 조사했다.  

 검찰은 박씨 외에도 신동아그룹이 최전회장 구명로비를 벌인 단서가 포착될 경우 신동아그룹 관계자 및 최전회장 부인 이형자(李馨子)씨도 소환, 조사할 방침이다.  

 검찰은 이날 김전장관이 검찰총장으로 재직할 당시 부속실 직원이었던 김모(여)씨도 소환, 박씨의 부탁으로 보고서를 복사해 준 적이 있는지 등을 조사한 뒤 구체적인 당시 정황을 파악하기 위해 박씨와 대질신문을 벌였다.

 한편 박순용(朴舜用)검찰총장은 이날 수사팀에 『여론과 국민이 주시하는 사건일 수록 부족해서도 안되고 무리해서도 안된다』며 『부담 갖지 말고 원칙과 정도대로 수사하라』고 지시했다.

 정덕상기자 <a href = mailto:jfurn@hk.co.kr>jfurn@hk.co.kr김영화기자 



