메가톤급 충격파 검찰강타
<!-search 199906081620:hk:10:::: ->
 진형구(秦炯九)대검 공안부장의 '조폐공사 파업유도' 발언 파문끝에 김태정(金泰政) 법무장관이 8일 오후 전격 경질되자 검찰 조직 전체가 전대미문의 충격에 빠졌다.

 특히 검찰은 올초 검찰항명파동, 최근 고가옷 로비의혹 사건에 이어 검찰 고위간부의 '입놀림' 끝에 장관이 경질되는 초유의 사태가 빚어지자 경악을 금치 못한채 초상집 분위기에 휩싸였다.

 법무부는 옷로비 의혹 사건 조사가 마무리되고 검찰인사를 전격 단행한 뒤 겨우 제모습을 찾아가려는 마당에 이번엔 검찰 내부에서 '메가톤급 폭탄'이 터져 김장관이 취임 15일만에 경질되자 할말을 잃은 표정들이다.

 법무부는 이날 최경원(崔慶元) 차관이 퇴임하면서 간부진이 사실상 공동화된 가운데 돌발 사태가 터지자 어떻게 사태수습을 해야할지 당혹해했다.

 모 간부는 "진검사장이 해임된 것이냐 파면된 것이냐"를 묻는 질문에 "하도 정신이 없어서 뭐가 뭔지도 모르겠다"고 답하기도 했다.

 서초동 대검 청사의 고위 간부들은 박순용(朴舜用)총장 주재로 긴급 대책회의를 갖고 사태 수습방안을 강구했지만 충격파가 워낙 커 당황해하는 표정이 역력했다.

 대검은 이날 오전까지만 해도 공보관실 명의로 해명자료를 내고 나름대로 사태수습에 나섰지만 진공안부장의 전격 사직에 이어 장관 경질로 이어지자 뾰족한 해법을 찾지 못한채 난감해하고 있다.

 현충일 물갈이 인사의 충격으로 조직전체가 술렁이고 있는 가운데 공안부장 발언 파문과 장관경질 소식이 알려지자 일선 검찰청 검사들도 아예 일손을 접고 삼삼오오 모여 검찰의 앞날을 걱정했다.

 검찰은 특히 이번 사태가 IMF여파와 구조조정으로 가뜩이나 불만에 차있는 노동계를 정면으로 자극했다는 점에서 연쇄파업 등 향후 걷잡을 수 없는 사태로 확산되지 않을까 노심초사하고 있다.

 서울지검의 한 부장검사는 "흔들릴대로 흔들리고 있는 검찰이 이대로 가다간 정말 엄청난 위기에 직면하는 것 아니냐"면서 "신임 총장을 중심으로 최대한 빨리 사태를 수습해 나가기를 바랄 뿐"이라며 깊은 우려를 표시했다.

 일부 평검사들은 "올초 검찰항명 파동 때부터 검찰 수뇌부가 사태의 중대성을 인식하고 거취를 분명히 했으면 이렇게 까지 흔들리지는 않을 것"이라며 최근 경찰과의 수사권 독립공방, 고가옷 로비의혹 사건등 연쇄적으로 터진 악재에 잘못 대처한 수뇌부를 원망하기도 했다.

【연합】

