타이완 또 리히터 규모 5.1 지진 발생
<!-search 199909251557:hk:10:::: ->

 타이완 행정원(내각)은 25일 대지진피해의 신속한 복구를 위한 비상권한을 정부에 부여키로 승인했다.

 행정원은 이날 오전 소집된 임시 행정원회(각료회의) 회의를 마친뒤 이같이 결정했다.

 리덩후이(李登輝) 총통은 샤오완장(蕭萬長) 행정원장이 행정원회 토의내용을 건의 형식으로 제출하면 즉각 재가, 총통 명령으로 지진 피해 복구에 장애가 되는 각종 법률및 규제를 없애기위한 긴급명령을 내릴 것으로 보인다.

 타이완은 지난 59년 8월 대홍수가 발생하자 긴급명령을 발표,세법 및 정부 예산법을 개정, 효율적인 복구대책을 수립하도록 조치한 데 이어 ▲78년 12월 중(타이완)-미 단교 ▲88년 1월 장징궈(蔣經國) 총통 사망 등 지금까지 3차례 긴급명령을 발표했다.

 타이완 총통은 천재지변이나 재정.금융 등과 관련된 국가 중대 사태 발생시 헌법 제43조에 따라 입법원을 통하지 않고도 긴급 명령을 내릴 수 있으며 10일내 입법원 동의를 거쳐 확정된다.

 한편 지진으로 엄청난 피해를 입은 타이완(臺灣)의 타이중(臺中)에서 이날 리히터 규모 5.1의 지진이 다시 발생했다고 현지 관리들이 전했다.

 중앙기상국은 이날 지진이 오후 12시19분(한국 시간 오후 1시19분) 화롄(花蓮)북서쪽 49㎞의 지하 6.3㎞ 지점에서 시작됐다고 밝혔다.

 지난 21일 리히터 규모 7.6의 대형 지진이 발생한 이래 타이완에서는 난터우(南投)의 동일한 진앙지에서 비롯된 6천3백여차례의 여진이 이어졌으나 별도의 지진이발생한 것은 처음이다.

[연합]

