법무부인에 밍크코트 배달 시기 논란
<!-search 199905290737:hk:10:::: ->밍크코트가 배달된 시점이 최회장 구속수사 발표 전인가 아니면 이후인가. 김태정(金泰政)법무장관의 부인 연정희(延貞姬·51)씨가 라스포사로부터 배달받은 밍크코트를 돌려준 시기를 놓고 최순영 회장 부인 이형자(李馨子·55)씨의 폭로내용과 청와대 사직동팀의 내사결과가 크게 달라 논란이 일고 있다. 

 최회장 부인 이씨는 검찰총장이 지난해 12월23일 「최회장 구속수사 방침」을 밝히기 이전에 밍크코트가 연씨에게 배달됐다고 주장한 반면, 사직동팀은 수사방침이 발표된 이후 배달된 것으로 조사됐다고 밝혔다. 이씨 주장이 사실일 경우 이씨가 강인덕(康仁德)전통일부장관 부인 배정숙(裵貞淑·62)씨로부터 구속가능성을 전해듣고 로비에 나섰다는 의혹을 뒷받침하는 것이어서 확인이 필요한 부분이다. 

 청와대 사직동팀은 28일 『지난해 12월28일 연씨가 배씨 등과 함께 라스포사에 가 호피털코트를 입어보자 라스포사 정일순 사장이 쇼핑백에 싸서 총장부인도 모르게 승용차에 실었다』고 밝혔다. 

 그러나 최회장 부인 이씨는 『지난해 12월 라스포사 정사장이 전화를 걸어와 『총장 부인에게 밍크코트를 실어보냈으니 돈을 갚아달라』고 요구했고 며칠 뒤 다시 전화를 걸어 『총장부인이 옷값을 쿠퐁으로 다 지불했다』고 했으며 그날(12월23일) 검찰이 「최회장 구속수사 방침」을 발표했다고 주장했다. 

김호섭기자 dream@hk.co.kr

