박주선비서관 "사실무근 확인"
<!-search 199905261821:hk:10:::: ->
청와대 박주선(朴柱宣)법무비서관은 26일 「장관 부인 옷선물 의혹」 파문이 확산되자 내사 과정 및 결과 등을 소상히 밝혔다. 박비서관은 『내사 결과 소문의 대상인 당시 강인덕(姜仁德)통일장관 김태정(金泰政)검찰총장 김정길(金正吉)행정자치장관 등의 부인 3명이 최순영 회장의 부인 이형자씨로부터 옷 선물을 받은 적이 없어 사건을 종결했다』고 말했다. 박비서관은 『혐의없다는 결과는 김대중(金大中)대통령에게도 보고됐다』고 밝혔다. 

 _내사 경위는.

 『지난해 말부터 이형자씨가 장관 부인 3명중 1명에게 3,000만원 짜리 밍크코트를 선물했다는 소문이 있어 금년 1월 중순에 내사했다. 조사 결과 이씨가 옷가게인 「라 스포사」에서 3,000만원 짜리 밍크코트를 산 것은 확인했다. 문제된 장관 부인 3명 중 2명을 불러 조사했고 1명은 병을 앓고 있어 찾아가 조사했다. 라 스포사에 대해 압수수색을 벌여 옷 구입내역을 조사했다』

 _조사 결과는.

 『부인들이 옷 선물을 받은 적이 없는 것으로 드러나 2월초 내사 종결했다. 소문의 진원지는 찾지 못했다』

 _장관 부인들이 라 스포사에 간 것은 사실인지.

 『간 적은 있다. 전 통일장관 부인이 수요바자의 언니 뻘로 회원인 당시 행자장관과 검찰총장 부인과 자주 어울렸다. 바자가 끝난후 전 통일장관 부인의 제의로 부인 3명이 라 스포사에 갔다』

 _장관 부인들이 수천만원의 옷을 구입, 대금을 최회장 부인에게 요구했다는데.

 『사실이 아니다. 이씨에게 장관 부인에게 옷 선물 제의를 한 사람이 누구냐고 물으니 라 스포사 정일순사장이라고 했다가 통일장관 부인이라고 하는 등 횡설수설했다. 그래서 이씨와 정사장을 대질했으며 아닌 것으로 결론났다』

 _그러면 밍크코트는 어디 갔나.

 『이씨 집에 있다. 본인이 입는다고 말했다』

 _장관 부인들이 라 스포사에서 옷을 샀다는데.

 『행자장관 부인이 20만~30만원 짜리 브라우스 1벌, 검찰총장 부인이 딸 약혼용으로 옷 4벌을 120만원에 구입했다. 통일장관은 잘 기억나지 않는다』

 _재조사 필요성은.

 『없다. 피해자가 명예훼손으로 고발하면 수사가 가능할 것이다. 장관부인들이 사법대응을 강구한다는 말을 들었다』

 _왜 이씨가 이를 문제 삼았다고 보는지.

 『구속위기에 몰린 남편을 돕겠다고 소문을 낸 것으로 추측한다』

/이영성기자 leeys@hk.co.kr 


