 25일 오전 0시 50분께 서울 중구 을지로6가 평화시장 옆 을지상가빌딩 4층
   봉제공장에서 불이나 4층 전부와 3층 일부 3백40평을 모두 태우고 1시간
   20분만에 진화됐다.
                    
    이날 불로 을지상가빌딩 4층과 3층에 있는 20여개의 봉제공장이 모두 불
   에 타 1억원의 재산피해를 냈으나 대부분의 직원들이 퇴근한 뒤여서 다행
   히 인명피해는 없었다.
                    
    불을 처음 본 김영수씨(43.상업.서울 강남구 논현동)에 따르면 이날 친구
   들을만난 뒤 승용차를 몰고 귀가하던중 갑자기 `퍽'하는 소리가 들려 쳐다
   보니 을지상가빌딩 4층 복도 부근에서 검은 연기와 함께 불길이 치솟았다
   는 것이다.
                    
    불이 나자 소방차량 30여대가 급히 출동했으나 봉제공장에 쌓여 있는 원
   단, 의류 등 인화물질이 뿜어내는 유독가스 등으로 진화에 어려움을 겪었
   다.
                    
    경찰은 4층 복도 천정에서 전기누전으로 일어난 불똥이 복도에 쌓여 있는
   원단에 옮겨 붙으면서 불이 난 것으로 보고 정확한 화인을 조사중이다.
                    
                    
                    
                    
                    

