이강균 KBS 차장 소환…청탁.뇌물수수 혐의
<!-search 199907121312:hk:10:::: ->

 서울지검 외사부(박상옥.朴商玉부장검사)는 12일 의류업체로 부터 세무 조사를 받지않게 해달라는 청탁과 함께 1천여만원을 받은 혐의로 KBS 보도국 이강균(42) 차장을 이날 오전 10시 소환, 조사중이 다.

 검찰에 따르면 이 차장은 지난 97년11월 중국과 러시아 등지에 의류 등을 수출하는 S사 대표 김모씨로부터 "세금포탈 혐의로 고발당할 처지에 있으니 해결해 달라"는 부탁을 받고 관할 세무서인 여의도세무서에 선처를 부탁한 뒤 그 대가로 1천여만원을 받은 혐의다.

 조사결과 여의도세무서는 S사를 고발하지 않은 것으로 확인됐다.

 검찰은 이 차장에 대해 혐의사실이 확인되는 대로 빠르면 이날중 특정범죄가중처벌법상 알선수재 혐의로 사법처리키로 했다.

 검찰은 그러나 이 차장이 김씨로부터 그랜저 승용차를 1대를 받은 혐의는 대가성이 드러나지 않았다고 밝혔다.

 이 차장은 KBS 1TV `아침뉴스' 앵커를 맡아오다 지난달초 그만뒀으며 사의를 표명한 것으로 알려졌다.
【연합】

