"노근리사건 관련자 일괄기소면제 검토"
<!-search 199910241114:hk:10:::: ->
LA타임즈, 미국방부 관리 인용보도 
 노근리학살사건을 조사중인 미국 국방부 관리들은 이 사건과 관련된 참전군인 등 모든 미국인에 대해 `전례없이' 기소를면제해주는 방안을 검토하고 있다고 로스앤젤레스 타임스가 23일 보도했다.

 이 신문은 국방부 관리들의 말을 인용, 일괄기소면제로 증인들이 조사에 더 협력하게 되고 노근리사건에 대한 기록을 최대한 확보하는데 도움이 될 것이라고 전했다.

 또 50년전 발생한 사건으로 노인이 된 참전군인을 처벌하는 것은 불공정하다고주장하고 있는 재향군인단체들의 반발도 무마시킬 수 있을 것으로 관리들은 보고 있다고 신문은 밝혔다.

 익명의 한 관리는 국방부가 1년이상 걸릴지도 모르는 광범위한 조사에 착수했다면서 "지금 이 시점에서 기소면제여부는 가장 중요한 문제"라고 말했다.

 또 다른 관리는 미 정부가 일괄기소면제 쪽에 관심이 있으나 검토수준은 아주초기단계라고 강조하고 법적 문제들이 뒤얽혀 있다고 밝혔다.

 국방부 관리들은 기소 가능성을 열어 놓을 경우 "사건 관련자들이 모두 잠적할수 있으며 누구도 증언하지 않을 것"이라고 선(先) 기소면제 후(後) 조사를 옹호하고 있다.

 이들 관리는 "노근리사건 생존자 30명도 조사와 배상을 요구하고 있을 뿐 기소를 원하는 것은 아니다"고 강조했으며 도널드 그레그 전 주한미국대사도 한국인들은기소면제가 "면죄부를 주는 것이 아니라면 반대하지 않을 것"이라고 말했다.

 군법 전문가들은 과거 사례를 토대로 기소면제조치는 육군장관의 승인을 필요로할 것으로 보이나 국방장관으로부터 나올 수도 있다고 말했다.

 이런 기소면제 검토설은 한 고위 군관계자가 지난주 국방부가 과거의 잘못을 간과할 의도는 없다며 "많은 세월이 흘렀다는 것이 전쟁범죄자를 처벌해서 안된다는것을 의미하는 것은 아니다"라고 말한 것과는 대조를 이루는 것이다.

 이에 대해 일부 법률전문가들은 조사결과 미군(GI)이 저지른 끔직한 범죄 증거가 나올 경우 이런 기소면제조치는 비판을 받을 수 있다고 지적했다.

 이들 전문가는 일괄기소면제가 해외주둔 미군의 위법행위혐의에 대한 미국의 수사 의지 여부에 잘못된 메시지를 보낼 우려가 있다고 강조했다.

 전쟁법 전문가인 게리 D. 솔리스 미 육군사관학교 부교수는 "사실이 수집되기도전에 기소를 면제할 경우 국제적으로 문제를 야기할 수 있다"며 "이는 미국이 범죄행위 가능성에 대해 충분히 조사를 할 의지가 없음을 시사하는 것일 수 있다"고 말했다.

 솔리스 부교수는 미국이 지난해 전쟁범죄에 대해 재판관할권을 행사할 수 있는국제형사재판소의 창설안에 반대했던 것을 상기시켰다.

 한편 LA 타임스는 노근리사건의 핵심 쟁점 중 하나는 민간인에 대한 발포 책임이 누구에게 있는가라며 법률가들 사이에서는 민간인사살을 금지한 1907년 헤이그협약과 관습법 등에 따라 참전 군인에게 책임을 물을 수 있다는 주장과 한국전 당시미 연방법령이 예비역에 대해서는 기소할 근거를 제공하지 못하고 있다는 주장이 팽팽히 대립하고 있다고 전했다.

 [연합뉴스]

