관장액 납품회사 관계자등 3명 긴급체포
<!-search 199910260953:hk:10:::: ->
양잿물 16.9%함유 확인… 오늘중 구속영장 방침 
 경기도 안산 중앙병원 관장액 사고를 수사중인 안산경찰서는 26일 문제의 관장액을 납품한 강남의료기상사 대표 황모(56)씨와납품담당 강모(50)씨 등 2명을 업무상과실치사 등의 혐의로 긴급체포했다.

 또 강남의료기상사에 관장액을 판매한 중간납품업체 S화공약품 대표 조모(55)씨도 유해화학물질관리법 위반 혐의로 긴급체포했다.

 경찰은 이들 3명에 대해 이르면 이날 중 구속영장을 신청할 방침이다.

 경찰에 따르면 황씨 등은 중간납품업체인 S화공약품으로부터 세탁용 물비누를구입한 뒤 성분분석도 하지 않은채 병원에 납품, 인명사고를 발생시킨 혐의를 받고있다.

 또 S화공대표 조씨는 가성소다가 5%를 초과할 경우 유해화학물질관리법에 따라특별관리 받아야 하는데도 불구하고 임의대로 가성소다 33%가 함유된 비눗물을 구입한 뒤 증류수와 섞어 16.7%의 가성소다 함유 물비누를 제조, 강남의료기상사에 판매한 혐의다.

 전날 오후 경찰에 자진출석한 강씨 등은 경찰 조사에서 “물비누는 관장용으로만 쓰이는 줄 알고 S화공약품에 ‘물비누’를 주문했다”며 “‘세탁용 물비누’를주문했다는 S화공약품 대표의 주장은 사실무근”이라고 주장했다.

 강씨는 경찰이 중앙병원측이 강남의료기상사에 보낸 ‘물비누(관장용)’라고 표기된 물품 주문서를 보여주자 “우리가 받은 주문서와 같은 것 같다”고 말한 것으로 전해졌다.

 그러나 지난 23일에 이어 강씨 등과 함께 다시 경찰에 소환돼 조사를 받은 S화공약품 사장 조씨는 “강남의료기상사에서 분명히 세탁용 물비누를 주문했다”는 주장을 계속했다.

 강씨와 조씨 등은 대질조사에서도 서로 상반된 주장만을 계속한 것으로 알려졌다.

 경찰은 강씨와 조씨 등에 대한 대질조사를 계속할 방침이다.

 경찰은 또 검찰과 함께 병원측 관계자들의 과실여부에 대한 법률검토를 거친 뒤사법처리 방향을 결정할 예정이다.

 한편 경찰은 전날 법원으로부터 시신부검을 위한 압수수색영장이 발부됨에 따라이날 관장액 투여후 숨진 윤모(38)씨 등 3명에 대한 부검을 국립과학수사연구소에의뢰하기로 했다.

 경찰은 “국립과학수사연구소의 분석결과 문제의 관장액은 가성소다(일명 양잿물)가 16.9% 함유된 강알칼리성 유독물질로 확인됐다”고 밝혔다.

[연합뉴스]

