 한국노총이 물가불안등을 이유로 경총과의 올임금협상에서 최고 20%까지
   임금인상요구율을 제시할 방침이어서 노.사대표간의 임금협상이 난항을
   겪을 것으로 전망된다.
                    
    노총은 10일 앞으로 있을 경총과의 임금협상에서 제시할 임금인상요구율
   로 최저 9%에서 최고 20%까지 6개의 복수안을 마련, 물가.근로자복지확대.
   노조의 정책참여보장등에 대한 정부정책과 연계, 구체적 인상요구율을
   제시키로 했다.
                    
    노총이 마련한 9-20%의 복수안은 지난해 요구안 12.5%와 검토안 9.7-13
   보다 월등히 높은 것이다.
                    
    노총은 노.사대표간의 협상을 노.사.정 3자협의로 전환, 정부가 물가.
   고용.세금등 근로자복지와관계된 제도개선과 노조의 정책참여를 구체적으로
   보장하지 않을 경우 고율의 임금인상을 요구할수 밖에 없다는 입장이다.
                    
    노총은 11일부터 13일까지 경기도여주 노총중앙교육원에서 열리는 정책세
   미나와 20일께 열릴 예정인 산별대표자회의를 거쳐 이같은 임금협상전략을
   확정키로 했다.
                    
    노총은 높은 임금인상요구율의 근거로 *물가상승률이 92년 4.5%에서 93
   년에는 5.8%로 높아졌고 *공무원봉급도 93년에는 동결됐으나 올해는 6.2%가
   인상됐으며 *경기호전이 예상되고 있다는 점을 들었다.
                    
    한편 정부는 노.사대표간의 임금협상에 정부는 참여하지 않겠다는 방침
   을 굳히고 있는것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    



