[신창원 검거 이모저모]
<!-search 199907161844:hk:10:::: ->
 탈옥수 신창원(32)은 검거 당시 흰색에 검은 줄무늬가 있는 추리닝 반바지와 파란색 체크무늬 남방셔츠를 입고 있었다.

 신의 얼굴은 수배자답지 않게 말끔한 모습이었으나 경찰 몽타주와는 달리 뒷머리를 말끔하게 손질, `변장의 귀재'라는 세평을 다시 입증했다.

 검거당시 신과 함께 살고있는 여자는 시장에 가서 아파트에 없었던 것으로 알려졌다. 집안에는 운동기구들과 함께 1만원권 지폐가 가득 든 골프백 3개가 발견돼 신이 수배 과정에서도 각종 범죄를 저지른 것으로 추정된다.

 이에 앞서 서울지방경찰청은 3시40분께 수리공 김형근씨의 신고를 받고 이를 전남도경에 전달, 순천서 소속 경찰 40여명이 출동, 아파트를 둘러싸 신의 탈주에 대비했다.

 이어 형사 3명이 뒷쪽 베란다를 타고 신의 아파트를 급습, 신을 체포했으며 이과정에서 신의 저항이 있었던 것으로 전해졌다. 신은 등에 장미와 사슴 문신이 새겨져 있었다.

 신은 검거 이후에도 경찰에게 "아이 참"이라며 짜증을 내는 등 침착한 모습을보였다.



