 22일 오후 7시50분께 충남 연기군 조치원읍 교리 계룡아파트 2동 605호
   베란다에서 살인등의 혐의로 수배를 받고 있던 장승국(32.경북 청도군
   풍답면 송서리 467), 박시오씨(23.경북 경산군 경풍면)등 2명이 황완지씨
   (51.여.부산시 해운대구 우1동)를 인질로 잡고 인질극을 벌이다 6시간
   40여분만인 23일 새벽 2시25분께 현장을 급습한 경찰에게 모두 검거됐다.
                    
    경찰은 이날 새벽 테러전담 요원 3명을 805호를 통해 밧줄을 타고 내려가
   도록해 기자들을 불러 이야기를 하던 장씨등을 급습, 별다른 충돌없이 이들
   을 모두 검거했다.
                    
    경찰은 이들을 조치원 경찰서로 연행해 조사를 벌이고 있고 상처를 입은
   황완지씨(51)는 인근 충북 청주시 충북대 병원으로 후송했다.
                    
    이들은 이날 오후 황씨를 베란다로 끌고 나와 흉기로 황씨의 다리와 어깨
   등 모두 13군데를 찌르는등 소란을 피우고 수시로 황씨를 폭행하며 경북
   청도경찰서장및 수사과장 면담, 필로폰 및 주사기등을 요구했다.
                    
    이들은 지난 20일 오후 10시 40분께 부산시 해운대구 우1동 황씨의 에버
   그린레스토랑주인 황씨를 전화로 불러내 지난 22일 새벽 3시께 조치원에
   도착, 고려대 서창캠퍼스에 다니는 박씨의 친구 진모군(23)의 자취집인 이
   아파트에 들어와 있던중정보를 입수한 경찰이 아파트를 덮치려 하자 인질
   극을 벌였다.
                    
    이들은 황씨를 납치한 뒤 지난 21일 오후 황씨의 가족들에게 7천만원을
   요구했다 신고를 받은 경찰이 약속장소를 덥치는 바람에 조치원까지 온것
   으로 밝혀졌다.
                    
    이들은 지난 7일 경북 청도군 청도읍 고수리 이화노래방에서 강용순씨(2
   8)를 이미 검거된 후배 최모군(18)등 8명과 함께 살해한 혐의로 경찰의 수
   배를 받아왔다.
                    
    경찰은 장씨등이 경찰의 추적을 받자 도피자금을 마련하기 위해 평소 자
   주 다니던 레스토랑 주인 황씨를 납치한 것으로 보고 있으며 장씨는 지난
   87년 살인미수혐의로 붙잡혀 지난 92년 9월 출소한뒤 필로폰을 상습투여해
   왔고 이날 인질극도 필로폰 환각상태에서 벌인 것으로 밝혀졌다.
                    



