옷.파업특검 주내 수사결과 발표 

<!-search 199912131102:hk:10:::: ->
 
 옷로비 의혹사건의 최병모(崔炳模) 특별검사는오는 15일 김대중(金大中) 대통령과 국회에 최종 수사결과를 보고키로 했다고 13일밝혔다.

 이에 따라 특검팀의 수사결과 발표는 15∼16일께 이뤄질 것으로 보인다.

 특검팀 관계자는 "250∼300쪽 분량의 수사상황 보고서 작성을 거의 마친 상태"라며 "작업이 순조롭게 진행되면 모레쯤 대통령과 국회에 수사결과 보고서를 보낼수 있을 것"이라고 말했다.

 옷 로비 특검팀은 그간의 조사에서 옷값 대납을 요구, 알선수재 등 혐의가 드러난 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨와 위증 혐의자 등 관련자들을 직접 기소하지 않고 사건을 서울지검에 이송한 뒤 특검팀을 해체할 계획이다.

 조폐공사 파업유도 사건의 강원일(姜原一) 특별검사도 강희복(姜熙復) 전 조폐공사 사장에 대한 기소절차를 끝내는 대로 김 대통령에게 수사결과를 보고한 뒤 오는 17일께 수사결과를 발표키로 했다.

 그러나 특검팀을 이탈한 김형태(金亨泰) 변호사와 김형완(金炯完) 참여연대  연대사업국장 등은 "특검팀의 수사결과 발표 직후 특검팀의 축소.은폐수사 문제를  집중 제기할 방침"이라며 "관련 물증도 일부 공개할 것"이라고 말해 파문이 예상된다.

 특검팀은 이날 진형구(秦炯九) 전 대검공안부장을 재소환한데 이어 14일중 강씨를 구치소에서 한차례 더 소환, 조사한 뒤 업무방해 등 혐의로 기소키로 했다.

 한편 강 특검은 강씨의 공소유지를 담당할 특검보로 특검팀의 법률고문인  함승희(咸承熙) 변호사를 지명키로 하고 금명간 김 대통령에게 임명제청할 계획이다.

 [연합뉴스]

