`세풍'수사재개…서상목의원 곧 재소환
<!-search 199907051438:hk:10:::: ->

 대검 중수부(이종찬.李鍾燦검사장)는 5일 국세청대선자금 불법모금 사건과 관련, 한나라당 서상목(徐相穆)의원을 조만간 다시 불러 조사키로 했다.

 검찰 관계자는 "정확한 불법모금 액수와 한나라당 지도부의 개입여부에 관해 몇가지 확인절차가 필요하다"며 "당초 6일로 소환통보했지만 본인이 국회일정등을 이유로 소환시기를 늦춰달라고 요청해와 내주초쯤 다시 소환통보할 계획"이라고 말했다.

 검찰은 서의원을 상대로 ▲불법모금 과정에서 미국 도피중인 이석희(李碩熙) 전국세청차장등과 공모했는지 여부 ▲한나라당 지도부의 개입여부 등을 집중조사할 방침이다.

 검찰은 서의원에 대한 조사를 마치는 대로 이달말쯤 정치자금법 및 국가공무원법 위반등 혐의로 불구속기소할 방침이다.

 서 의원은 97년 대선직전 이 전차장과 임채주(林采柱.구속) 전국세청장등과 함께 기업들로부터 166억3천만원을 불법모금한 혐의로 지난해 9월28일 사전구속영장이청구돼 국회에 체포동의 요구서가 제출됐었으나, 지난 4월7일 국회 본회의에서 체포동의안이 부결된 뒤 같은달 29일 한차례 소환조사를 받았다.

【연합】

