"북한 미사일등 국지도발 경계"
<!-search 199906170743:hk:10:::: ->

조성태국방 대응계획 지시  

美 핵잠수함 남해 도착... 서해 소강
 
 9일동안 계속해서 서해 북방한계선(NLL)을 침범했던 북한측이 남북함정간 교전 발발 하루후인 16일 처음으로 도발을 자제했다. 

 그러나 군 당국은 북한이 유도탄정(艇)과 해안포, 실크웜미사일 등으로 추가 도발할 가능성도 있다고 판단, 사안별로 대응시나리오를 마련한 것으로 알려졌다. 조성태(趙成台)국방장관은 이날 새벽 군수뇌부에 『무력도발시 상응하는 타격을 할 수 있도록 구체적 작전계획을 수립하라』고 지시했다. 북한은 12일부터 전군에 근무강화 지시를 하달한 것으로 알려졌다.
 
 <table width=500>
 <td bgcolor=dddddd><a href=/event/west/west.htm> <u><center>▶서해사태  관련기사 모음</center></u></a>

 
 합참은 이날 『전날 교전직후 NLL 이북으로 물러났던 북한경비정 5척은 NLL 북방 4~6㎞ 해역에서 조업중인 꽃게잡이 어선 주변에 머무른 채 별다른 움직임을 보이지 않았다』고 밝혔다. 꽃게잡이 어선 24척 가운데 10척은 오전 7시30분께 NLL 북방 4㎞ 해역에서 조업활동을 벌이다가 오전8시께 남하를 시작, 하루종일 NLL 부근을 오르내렸다.

 해군은 북한 경비정이 남하할 경우 전날과 마찬가지로 고속정과 초계정을 동원, 충돌밀어내기 작전을 펴기로 하고 10여척을 완충구역 인근에 배치했다. 

 한미연합사는 서해5도 지역에 전날 발령한 데프콘 3에 준하는 전투대비령과 정보감시태세인 워치콘2를 유지했으며 주한미군은 고공정찰기 U2기와 공중조기경보통제기(AWACS)를 증강 배치, 정찰비행중인 것으로 알려졌다. 

 공군은 전비행단이 출격대기 태세에 돌입했으며, 초계 비행을 하루 40대에서 80대로 2배 늘렸다. 육군 역시 중북부 방공포부대에 무장대기명령을 내렸으며 8분이내에 즉시 활동에 들어갈 수 있도록 전투준비태세를 갖출 것을 지시했다. 군당국은 이날 『주한미군의 U2 정찰기와 정찰위성, 감청 등을 통해 수집한 대북정보 분석 결과, 지금까지 무력도발 징후는 포착되지 않았다』며 『서해5도 인근 해역에 오전7시~오후7시 12시간동안 조업을 허용했다』고 밝혔다. 

 한편 김진호(金辰浩)합참의장은 전군의 전투대비태세를 점검하기 위해 17일 오전 서해상 작전을 지휘하고 있는 해군작전사령관을 제외하고 공군작전사령관과 육군1,2,3군 사령관, 특전사령관, 수도방위사령관을 긴급 소집했다.

/이충재기자 cjlee@hk.co.kr 
/정덕상기자 dfurn@hk.co.kr

