관련자 483명 명단 확인...본격 소환
<!-search 199901091607:hk:10:::: ->

 이종기(47) 변호사 수임비리 의혹을 수사중인 대전지검(검사장)은 9일 비밀장부에 대한 밤샘 분류작업을 통해 모두 483명의 관련자 명단을 확인, 다음주초부터 본격 소환조사에 나서기로 했다.

 검찰은 관련 사건 소개인 가운데 검사장급 고위 간부를 비롯한 판,검사 30명(검사 25명, 판사 5명), 변호사 11명이 포함돼 있으며 검찰직원이 83명, 나머지는 법원직원, 교도관, 경찰관 등이라고 밝혔다.

 비장부에 이름이 거명된 판,검사는 사건 소개인으로만 돼 있을 뿐 구체적  수수액수는 기재돼 있지 않은 것으로 드러났다.

  검찰은 이 비밀장부가 3-10일 간격으로 출력된 사건 미제표 형태여서 같은 사건이 수십회 반복된 경우가 많아 실제 인원은 이보다 적을 수 있고 이 중 비용항목에알선료가 적힌 관련자는 전체 483명 중 20%인 1백명 정도라고 말했다.

  검찰은 그러나 8일 오후 대전시 서구 삼천동 국화아파트 김 현(41)  前사무장의 집에서 이와는 다른 또다른 비장부를 추가로 압수해 분류작업을 벌이고 있어관련자는 더 늘어날 것으로 보고 있다.

 검찰 관계자는 '추가로 압수한 이 비장부는 96년 6월말-97년 9월사이의  A4용지122쪽 분량으로 이미 입수된
92년 7월-97년 8월 사이의 A4용지 632쪽 분량의 비장부내용에는 빠져 있는 것들'이라고 말했다.

 검찰은 당초 예상과 달리 수사량이 워낙 방대해 수사전담반을 형사부로 옮겨 신동희 형사1부장을
반장으로 형사 1.2부 검사 5명과 일선 지청  검사 3명을보강해 수사를 신속하게 진행해 나가기로 했다.

 검찰은 10일까지 비장부에 대한 분류작업을 최종 마무리한 뒤 다음주초부터  관련자들에 대한 본격
소환조사에 착수할 방침이다.

 검찰은 그러나 장부에 거론된 알선자 상당수가 혐의를 부인할 것으로 예상돼 이변호사와 알선자, 김 현(41) 前사무장을 대질키로 하고 핵심인물인 잠적한 김전 사무장의 신병 확보에 주력하고 있다.

 검찰은 전담 수사관 외에 충남지방경찰청 일선 경찰서별로 검거전담반을  편성,운영키로 했다. 검찰은 이에 앞서 8일 오후 이변호사 사무실에서 컴퓨터 본체 1대와 디스켓  11개, 금전출납부 2권, 지출결의서 등을
압수했으나 이번 사건과의 관련성은 없는 것으로 판명됐으며 이변호사가 컴퓨터에 내장된 일부 자료를
삭제했을 가능성이  있는것으로 보고 복구작업을 벌이고 있다.

 검찰은 또 김 전사무장과 이변호사, 변호사 사무실 직원 4명 등 모두 6명을  출국금지시켰다.

[연합]

