 한국경영자총협회와 한국노동조합총연맹의 중앙단위 임금협상이
   다음주부터 본격적으로 개시된다.
                    
    경총과 노총간의 임금협상은 그동안 양측의 2월내 타결에 대한 원칙적인
   합의에도 불구하고 노총측이 정부에 제시한 노.사.정간의 사회적 합의안에
   대해 정부가 수용불가 방침을 고수함으로써 지연돼 왔었다.
                    
    한국경영자총협회의 황정현부회장은 26일"2월내 중앙단위 협상을 마무리
   하려던 당초 계획에 차질이 생긴 만큼 당초에 계획됐던 경제5단체장과
   노조대표들과의 상견례 등을 생략하고 곧바로 협상에 돌입할 방침"이라고
   밝혔다.
                    
    그는 이어 자신과 이휘영럭키화재 사장, 이병균 중소기업중앙회
   상근부회장 등으로 협상대표단 구성을 이미 마쳤으며 노총측이 협상개시
   의사를 전해오면 28일이라도 곧바로 협상에 들어갈 것"이라고 말했다.
                    
    그는 노총에 대한 임금인상 제시율과 관련, "노총이 6.6-10.8%로 비교적
   낮은 수준의 인상률을 제시했기 때문에 경총도 이를 감안, 최대한 양측의
   입장차이를 줄이는 선에서 협상을 벌일 계획"이라며 "올해는 최저선과
   최고선의 폭이 지난해보다 훨씬 좁아질 것"으로 예측했다.
                    
    한편 노총의 관계자는"2월내 첫 협상을 하기로 했던 당초 원칙에 대한
   부담때문에 2월 마지막날인 28일을 협상날짜로 고려한 적도 있으나
   대의원대회가 끝난지 얼마되지 않아 협상돌입에 대한 준비가 미흡해 다음달
   2일이나 3일중에서 첫 협상날짜를 정할 계획"이라고 밝혔다.
                    
    노총은 노동부가 당초 방침을 바꿔 지난 22일 노총이 제시한 정책 및
   제도개선을 위한 노.사.정 3자간의 실무협의회 구성에 합의해 옴에 따라
   경총과의 임금교섭을 시작하기로 최근 결정했었다.
                    



