 철도청은 오는 6월 10일부터 10일동안 주요 공사 구간에 대한 특별
   감사에 착수, 문제점이 발견되는 시공업체에는 재시공 명령 등의 조치를
   취할 방침이다.
                    
    27일 철도청에 따르면 이번 감사 대상은 전라선의 이리-여수 구간 노선
   직선화공사를 비롯, 일산선(구파발-장천), 분당선(선릉-분당), 서울-구
   로 3복선 확장공사 등이다.
                    
    철도청은 감사관실 직원 1명과 시설국 직원 3명 등 4명 1개조로 구성된
   4개 감사반을 이번 특별감사에 투입, 공사상의 부실과 설계변경의 타당성
   등을 집중 조사할 계획이다.
                    
    김시원 철도청 감사담당관은 "감사 결과를 바탕으로 문제점이 많은 시공
   업체에게는 철도청이 앞으로 발주하는 모든 공사에 대한 입찰 참여를 금지
   하고 재시공 명령 등의 조치를 할 것"이라고 말했다.
                    
                    
                    



