김태원前재정국장 내일 영장
<!-search 199907131117:hk:10:::: ->

 대검 중수부(이종찬.李鍾燦 검사장)는 13일 국세청불법모금 사건과 관련, 전날인 12일 밤 검거한 김태원(金兌原) 한나라당 전재정국장에 대해 오는 14일중 정치자금법 위반 등 혐의로 구속영장을 청구할 방침이다.

 검찰은 김씨를 상대로 밤샘조사를 벌여 김씨가 대선당시 한나라당 선거기획본부장이던 서상목(徐相穆)의원과 공모,국세청을 통한 대선자금 불법 모금에 개입한 사실을 일부 확인한 것으로 알려졌다.

 이에 앞서 검찰은 12일 저녁 8시30분께 김씨가 은신하고 있던 서울 관악구 신림동 모아파트에 서울지검 특수1부 소속 소재 추적 전담반을 잠복시켜 아파트앞 주차장에서 부인과 함께 있던 김씨를 전격 검거했다.

 검찰은 김씨가 지난 97년 대선전 서 의원과 한나라당 이회창(李會昌) 총재의 동생 이회성(李會晟)씨가 이석희(李碩熙) 전국세청 차장 등을 통해 불법모금한 대선자금 166억3천만원 중 수십억원을 차명계좌에 보관해온 것으로 보고 자금 관리 경위와사용내역을 집중 추궁했다.

 검찰은 특히 이회창(李會昌)총재등 당시 한나라당 지도부가 이 자금이 국세청을통해 불법모금된 대선자금이라는 사실을 사전에 알고 있었는지 여부를 중점 조사했다.

 김씨는 그러나 "당 대선자금은 사무총장과 선거기획본부장 등이 내려주는 돈을받아 집행했을 뿐 불법모금된 것이라는 사실은 전혀 몰랐다"며 혐의 사실을 부인한것으로 전해졌다.

 김씨는 대선전 이전차장의 고교 동창인 임형근(林亨根) 제일은행 상계동지점 한신아파트 출장소장의 친인척 명의로 개설된 차명계좌 3곳에서 4억원을 인출,자신의차명계좌에 입금한 뒤 서의원에게 전달한 혐의를 받고 있다.

 김씨는 또 대선전 원구연 전안기부 단장의 압력을 통해 한국통신과 한국중공업으로부터 모금한 3억원을 관리한 혐의도 받고 있다.

 김씨는 지난해 9월초 국세청 불법모금 사건 수사가 시작돼 검찰이 체포영장을발부받아 검거에 나서자 잠적,10개월여간 은신해 왔다.

 검찰은 대선 전후로 한나라당 사무총장을 맡았던 강삼재(姜三載).김태호(金泰鎬)의원도 조만간 소환,국세청과 공기업을 통한 불법모금에 개입했는지 여부를 조사할방침이다.

 검찰은 또 한나라당 비공식후원회인 `부국팀'이 대선전 국세청을 동원해 선거자금을 모금하자는 내용의 기획보고서를 당지도부에 올린 점을 중시, 당시 부국팀 관계자들도 금명간 불러 조사할 예정이다.

 이와함께 검찰은 김씨에 대한 조사를 거쳐 임시국회 회기가 끝나는 오는 19일서의원을 재소환, 조사한뒤 정치자금법 위반 등 혐의로 불구속기소키로 했다.

【연합】

