 경찰은 8일 우루과이 라운드 협정으로 오는 95년부터 교육 시장이
   단계적으로 개방되는 것에 맞춰 국내에서 운영중인 외국 학원및 외국 대학
   명칭을 사용한 무인가 학교들에 대한 일제 수사에 착수했다.
                    
    경찰은 본격적인 교육 시장 개방을 앞두고 외국 대학의 명칭을 사용한
   무인가학교및 학원들의 난립이 예상됨에 따라 이들 학교의 학생 모집,
   교습행위, 학위 수여등 불법 교육행위에 대해 집중 수사할 방침이다.
                    
    김대원 경찰청 외사관리관은 " 교육 시장 개방에 앞서 일부 사이비
   교육자들이 외국 대학으로 부터 연고권을 인정받기 위해 불법으로 이들
   외국대학의 한국 분교를 사칭, 무인가 학교를 마구 설립하려는 움직임을
   보이고 있다" 면서 "교육 시장 개방으로 인해 자칫 선량한 시민들이 피해를
   입는 일이 없도록 무인가 학교들에 대한 단속을 강화해 나갈 것" 이라고
   말했다.
                    
    이같은 방침에 따라 경찰청 외사분실은 이날 '스리랑카 팔리 불교대학
   한국분교'라는 무인가 대학을 운영하면서 학생들을 불법 모집해 등록금
   등조로 1억8천여만원을 챙긴 손인석씨(46)에 대해 교육법 위반혐의로
   불구속 입건했다.
                    
    대한불교 조계종 대각회 보리정사 승려인 손씨는 지난 88년 1월 문제의
   대학을 설립, 스스로 학장에 취임한 뒤 일간지 광고를 통해 학생들을 불법
   모집, 지난 3월신입생 12명과 재학생 29명 등 모두 41명으로 부터 94학년
   도 등록금조로 3천4백50만원을 받아 챙기는 등 지난 92년 6월부터 지금까
   지 2백여명으로부터 1억8천여만원을 받아 낸 혐의를 받고 있다.
                    
    손씨는 학교를 설립한 후 교수들을 채용해 불교,사회,철학 등을 가르쳐
   오다 지난 92년 3월 교육법 위반혐의로 검찰에 적발돼 1백만원의 벌금형을
   받았음에도 불구, 당국의 감시 소홀을 틈타 학교를 계속 불법 운영해 온
   것으로 밝혀졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



