북한 판문점內 중화기 배치
<!-search 199812111731:hk:10:::: ->
북한은 판문점 공동경비구역(JSA)내에는 소화기 외에 중화기를 배치하지 못하도록 한 정전협정을 무시하고 기관총 기관포 발사관(무반동포)등 중화기를 배치해놓은 것으로 11일 밝혀졌다. 특히 북한은 남측 주요 인사들의 방문지인 자유의 집과 중립국감독위 숙소 등을 전담 감시하는 중요 포스트인 「제1초소」에 이들 중화기를 집중 배치한 것으로 드러났다.

 이같은 사실은 지난 2월 JSA를 통해 귀순한 북한군 변용관 상위가 국방부 합동심문조에 진술한 조서에서 확인됐다.

 변상위는 진술조서에서 『북한은 판문점 공동경비구역내에 「제1초소」를 설치,  자유의 집  남측 경비병 막사  국군 1초소  양수(물합류 지점)  중립국감독위숙소 등을 감시하고 있다』고 밝혔다.

 특히 변상위는 『북한은 제1초소를 가장 중요시하고 있으며 이같은 중요성을 감안해 7.62㎜ 기관총 1정, 40㎜ 기관포 1문, 발사관 1문을 배치하고 있다』면서 『1초소의 경우 경무관 2명, 판문점 대표부 경무부 5분대 공작조 1명 등 3명이 근무하고있다』고 진술했다.

 JSA내 양측 근무수칙을 명시한 「군사정전위원회 편람」은 「JSA 지역에서는 권총또는 보총(수동식 소총)을 소지한다」고 돼 있으며, 북한의 중화기 무장은 무력시위또는 돌발사고를 유발할 수 있는 요인으로 지적되고 있다. 

/김병찬기자


