 회교도가 운전한 것으로 보이는 폭탄 적재 차량이 6일 이스라엘 북부의
   아풀라시의 한 버스정류장에서 폭발해 최소한 8명이 사망하고 35명이 부상
   했다고 경찰이 밝혔다.
                    
    경찰은 이날 오후 12시 30분께 요르단강 서안으로 부터 10KM 떨어져 있는
   아풀라시의 한 정류장에서 승객을 태우고 있던 한 통근 버스 근처에서 폭
   탄 차량이 터졌으며 운전자도 함께 사망한 것으로 보인다고 말했다.
                    
    이스라엘군 라디오 방송은 경찰의 말을 인용해 자살차량 운전자가 요르단
   강 서안이나 북부 회교도 지역의 팔레스타인인인 것으로 보인다고 보도했
   다.
                    
    이번 폭탄테러는 40일전 한 이스라엘 정착민이 헤브론 회교사원의 팔레스
   타인들에 무차별 총격을 가해 30여명을 학살한 이후 강경 회교 무장단체인
   하마스 등이 대이스라엘 유혈보복을 공개적으로 천명해 온 가운데 발생한
   것이다.
                    
    한편 이스라엘 공보부는 이번 사건으로 인해 현재 팔레스타인측과 카이로
   에서진행중인 자치협정 실행 협상등 평화과정이 방해받는 것을 용인하지
   않을 것이라고말했다.
                    
                    
                    
                    



