 세종대생 2백여명은 6일 오후3시30분께 서울 성동구 군자동 세종대대양홀
   앞에서 지난3일 예비군훈련도중 총탄을 맞고 숨진 장덕수씨(24.경영3)의
   사인.진상규명과 책임자처벌을 촉구하는 집회를 갖고 "수사당국은 진상을
   철저히 규명하고 책임자를 엄벌하라"고 주장했다.
                    
    이들은 이날 성명서를 통해 "군당국은 장씨의 가슴에 상처가 있는데도
   공포탄에 의한 쇼크사라고 발표하는등 사건을 은폐하려 했다"며 "부검결과
   장씨가 실탄에 맞아 숨진 것이 밝혀진 만큼 사고경위를 철저히 조사해
   책임자를 처벌하라"고 말했다.
                    
    이들은 오후4시30분께 집회를 마친뒤 인근 화양4거리 등에 진출, 가두
   시위를 벌였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



