 서울형사지법 항소5부(재판장 김시수부장판사)는 12일 과적상태에서
   도로를 운행한 혐의로 기소돼 각각 벌금 10만원씩이 구형된 D관광여행사
   (서울 종로구 세종로)와 이 회사 운전사 조모씨(51.서울 양천구목동)에
   대한 도로교통법위반 사건 항소심 선고공판에서 모두 무죄를 선고했다.
                    
    재판부는 판결문에서 "당시 과적검문소에는 계측기로부터 22m 앞에 폭
   2m의과속방지턱이, 14m와 10m 앞에는 폭 0.7m의 요철이 각각 설치돼
   있어 관광버스가갑자기 서행해 검문소를 통과할 경우 화물트럭보다 성능이
   좋은 완충기의 영향으로상하로 심한 요동을 하기 때문에 화물트럭보다 중
   력의 영향을 더 받아 실제보다 더무겁게 측정됐을 가능성이 크다"고 밝혔
   다.
                    
    재판부는 이어 "따라서 검문소측이 화물트럭보다 완충기의 성능이 뛰어나
   오차가 크게 날 수 있는 관광버스에 화물트럭을 기준으로 마련한 수치를
   적용한 것은 애초부터 잘못된 것"이라며 "조씨가 검문소를 통과할 당시 정
   원 47명보다 4명이 적은43명을 태우고 가벼운 휴대품만을 실었는데도 과적
   차량으로 계측된 것은 이를 입증하는 것"이라고 덧붙였다.
                    
    조씨등은 지난 92년 6월 16일 산업교육 시찰에 나선 서울시내 일선교사
   43명을태우고 경남 창녕군 부곡면 부곡 과적검문소를 지나다 앞바퀴와 뒷
   바퀴 하중이 각각5.4톤과 11.0톤으로 계측돼 각각 10톤인 제한하중보다 뒷
   바퀴 하중이 1톤 더 무겁게나와 벌금 20만원에 약식기소되자 정식재판을
   청구했었다.
                    



