서상목의원 내주 기소
<!-search 199908311402:hk:10:::: ->

 대검 중수부(신광옥.辛光玉검사장)는 31일 국세청을 통한 대선자금 불법모금 사건과 관련, 한나라당 서상목(徐相穆)의원을 내주중정치자금법 위반등 혐의로 불구속기소하는 선에서 수사를 마무리짓고 수사결과를 발표할 방침이다.

 검찰은 서의원으로 부터 세풍자금을 전달받아 이를 유용한 한나라당 의원 10여명에 대해 사법처리가 가능한 지 여부를 검토중이나 일단 사법처리가 어렵다는 쪽으로 입장을 정리한 것으로 알려졌다.

 검찰 고위관계자는 "사건의 핵심인물인 이석희(李碩熙)전국세청차장이 미국도피중인 탓에 현실적으로 수사가 진전을 보지 못하고 있다"며 "수사를 무작정 오래끌수가 없어 일단 서의원을 불구속기소하는 선에서 가급적 수사를 빨리 매듭짓고 7일께 수사결과를 발표하기로 했다"고 밝혔다.

 이 관계자는 이어 "일부 의원들의 세풍자금 은닉.유용 의혹을 조사하는 것은 불법모금된 자금을 추징하려는데 기본 목적이 있다"며 "이들에 대해 횡령죄 적용등 사법처리가 가능한 지 여부도 다각도로 검토하고 있지만 일단 어렵다는 실무진의 의견이 많다"고 덧붙였다.

 그는 또 "이들 의원을 사법처리하지 않을 경우 피고인이 아닌 만큼 이들의 명단과 세풍자금 유용 내역은 수사결과 발표단계에서 공개하지 않을 방침"이라고 말했다.

 지금까지의 조사결과, 서의원에 대한 추징대상 금액은 한나라당 의원 10여명이은닉 또는 유용한 10억여원과 지구당 사무실 구입비 명목으로 써버린 9억6천500만원을 포함해 20억원대에 달하는 것으로 알려졌다.

 또 전체 불법모금된 자금의 규모는 지금까지 밝혀진 166억3천만원외에 30억원이더 있는 것으로 추정되지만 이전차장의 미국도피로 확인되지 않고 있어 수사결과에는 포함시키지 않을 것으로 전해졌다.
[연합]

