 폭동과 산불, 설상가상으로 지진까지 겹친 캘리포니아는 우울하다.
   수십년간 캘리포니아주는 미국의 엘 도라도(황금도시)로 인식됐지만
   이제는 점점 많은 사람들이 이 재난의 땅을 등지고만 있다.
                    
    연거푸 일어난 자연재난에다 현재도 계속되고 있는 지역의 경제불황도
   "젖과 꿀의 땅"을 떠나게 만드는 요인이 되고 있다.
                    
    지난 92년의 흑인 폭동 기간중 1만여개의 크고 작은 사업주들의 재산이
   약탈과 파괴를 당하거나 불에 탔다.당시의 재산피해는 10억 달러에
   이른다.
                    
    지난해에 발생한 산불의 피해를 보상하기 위해 보험회사들은 10억 달러를
   물어주게 돼 있어 마음이 편치가 않다.
                    
    할리우드의 유명인사들이 집단으로 거주하는 말리부시만해도 보험회사에
   접수된 산불의 피해 신고는 3천건, 요구액수로 따지면 3억5천만 달러에
   이른다.
                    
    냉전의 종식으로 전성기를 구가했던 이 지역의 무기산업은 추락하고
   말았다. 현재 캘리포니아주의 실업률은 전국 평균을 훨씬 웃돌고 있다.
                    
    범죄율이 높은 것과 환경오염이 심각하다는 것도 감점 요인이다.축복받은
   캘리포니아의 맑고 따사로운 날씨도 더이상 이를 보상해주지 못한다.
                    
    캘리포니아주는 지난해에 그 어느 다른 주보다도 많은 이삿짐 행렬을 목
   도해야 했다. 지난 92년의 경우,주전체 인구가 3천1백50만명이었는데
   무려 10만명이 타지로 떠나 역대 최고 기록을 나타냈다.
                    
    물론 비공식적으로는 멕시코에서 들어오는 불법 이민자들 때문에
   캘리포니아주의 인구는 계속 상승추세에 있다.
                    
    캘리포니아주의보둥산 소유자나 사업가,노동자,정치인들은 모두가 일종의
   숙명의식에 압도당한 듯한 모습이다. 이들은 지난 17일 난데없는 지진을
   당하면서 또한번의 재난을 실컷 맛보았다고 느끼고 있다.
                    
    바버러 박서 캘리포니아주 상원의원은 "비통하다.우리는 폭동과 산불,
   그리고 지난 몇년동안 벌어진 그밖의 불행들을 떨치고 새출발을 했었다"며
   계속되는 재난에 대한 안타까움을 토로했다.
                    
    캘리포니아주 남부지역에서는 주민들의 탈출 욕구를 반영하듯 지난 몇년
   전부터 부동산 가격이 크게 떨어지기 시작했었다.
                    
    그러나 사물의 밝은 면을 보고자 하는 캘리포이나인들은 지진피해의 복구
   작업이 본격화되면 적어도 건설부문만은 활기를 띠지 않겠느나며 그나마
   위안을 삼고 있다.
                    
                    
                    



