 올해 노사관계는 비교적 안정될 것으로 전망되나 고통분담론을 통해 억제
   되고 있는 근로자들의 욕구불만, 물가불안등 불안요소가 많아 낙관만은 할
   수없는 상황인 것으로 분석됐다.
                    
    9일 대한상의 중회의실에서 열린 제10차 노사관계연구회에서 어수봉 한국
   노동연구원 연구위원은 주제발표를 통해 이같이 전망하고 <노사관계의 불
   안요소를 제거하기 위해서 정부당국과 노사당사자들이 많은 노력을 기울여
   야 한다>고 말했다.
                    
    그는 임금교섭의 조기타결을 위해서 선도적인 교섭단위 역할을 할 수 있
   는 사업장을 지정해 집중적인 지원을 할 필요가 있으며 성과배분제를 강화
   해야 한다고 밝혔다.
                    
    이날 연구회토론회에서 올해 임금인상률에 대해서는 경기회복의 지연, 기
   업의 채산성 악화, 근로자들의 고용불안, UR(우루과이라운드)타결에 따른
   산업계에 미칠 악영향 등으로 작년과 비슷한 수준에서 타결될 것으로 전망
   됐다.
                    
    또한 임금안정을 위해서는 근로자들의 실질적인 생활수준 향상에 기여할
   수 있는 정책 즉 근로소득세의 인하를 비롯, 교육비 주거비 등 생계비 지
   출에 대한 세액공제제도 도입및 확대방안이 마련되어야 할 것으로 지적
   됐다.
                    
                    



