 함세웅신부, 강원룡목사, 장을병 성균관대 총장, 한승헌변호사, 백기완씨,
   시인 고은씨 등 각계 대표 54인은 27일 오전 서울 프레스센터에서 기자회
   견을 갖고 5-6공 해고노동자 복직 및 한국자동차보험의 부당노동행위 근절
   등 노동현안 해결을 당국에 촉구했다.
                    
    각계 대표들은 "우리 경제발전의 소중한 밑거름이 된 노동자들 가운데는
   5-6공정권하에서 부당해고된 이래 아직도 복직되지 않아 실직의 아픔과
   엄청난 생활고를 겪고 있다"며 해고노동자들의 조속한 원상복직을 요구
   했다.
                    
    이들 대표들은 또 공장 폐쇄이후 실직상태인 원진레이온 노동자들의 정부
   투자기관 재취업을 보장하고 한국자동차보험의 부당노동 행위를 근절시켜
   노사안정을 되찾아 줄 것을 촉구했다.
                    
                    
                    
                    
                    



