[재테크] Q&A... 교통사고 형사합의금
<!-search 199811221803:hk:12:::: ->경기 일산에 살고 있는 32세의 회사원이다. 지난 주에 퇴근 중 운전미숙으로 중앙선을 넘는 바람에 마주 오던 차와 충돌해 운전자를 크게 다치게 하는 사고를 냈다. 피해자쪽으로부터 형사처벌을 원치 않는다는 내용의 합의서를 받는 대신 형사합의금을 지급했다. 이때 지불한 형사합의금을 보험회사에서 보상받을 수 있나.
 교통사고를 일으킨 운전자는 민사상의 책임(손해배상의 책임) 형사상의 책임(징역 금고 벌금) 행정상의 책임(면허 취소, 정지)등 3가지 책임을 집니다. 자동차보험은 운전자의 민사 책임, 즉 운전자가 피해자에게 입힌 경제적 손해는 배상해 주지만 형사 책임은 보상해 주지 않습니다. 하지만 가해 운전자가 종합보험에 가입한 상태고 교통사고 처리특례법에서 정한 10대 과실사고가 아니라면 형사처벌을 면제받을 수 있습니다. 물론 이 경우에도 가해운전자는 민사 책임과 행정 책임은 지게 됩니다.

 하지만 위의 경우처럼 종합보험에 가입한 상태라도 중앙선침범사고는 형사처벌대상이기 때문에 처벌을 받게 됩니다. 이때 가해자는 형사처벌을 가볍게 받을 목적으로 피해자에게 일정 금액을 지급하고 형사합의를 하는데 가해자가 지급한 형사합의금은 자동차보험에서는 보상하지 않습니다. 또 형사합의는 단순히 피해자가 가해자의 처벌을 원치 않는다는 의사표시일 뿐이지 피해자가 민사상의 손해배상을 포기했다는 것은 아니라는 점도 유의해야 합니다.

 형사합의는 법률적인 제도가 아니기 때문에 합의금의 기준이 없습니다. 피해의 정도, 사고발생 상황(과실비율)과 사회적 형평성등을 고려해 가해자와 피해자가 적절한 선에서 정하면 됩니다.

<문의 손해보험협회 상담소 02-3702-8629>


