[국방부] '미군토지 자산평가한다'
<!-search 199901311109:hk:10:::: ->　- 방위비분담금 협상에 적극 활용

 주한미군 점유 부동산에 대한 임대료를 평가하기 위한 한미 양국 군당국의 공동 실사가 처음으로 이뤄진다.

 31일 국방부에 따르면 양국은 한국측의 주한미군에 대한 지원항목중 가장 비중이 높은 부동산 임대료에 대한 자산평가를 금년 상반기중으로 실시, 방위비 분담금 협상시 적극 활용키로 했다.

 이에 따라 양국은 실무자급으로 공동평가위원회를 구성, 국제적으로 공인된 부동산 컨설팅사 선정과 평가 시기, 임대료 산정방법 등을 논의키로 합의했다.

 주한미군이 주둔지 등으로 무상으로 사용하고 있는 토지는 97년 말 현재 미8군사령부 부지 등 전용지역 3천574평을 포함해 여의도 크기의 46배나 되는 4,602평으로 6.25 이후 한번도 자산평가가 이뤄지지 않아 임대료 수준을 놓고 양국간에 심한 의견차를 보여왔다.

 한국측은 주변토지 가격을 적용할 경우 이들 부동산의 임대료는 연간 15억5,700만달러나 되기 때문에 한국측이 미군에 연간 지원하는 방위비분담금은 현금지원비 3억9,920만달러와 간접지원비 2억4,713만달러를 합하면 22억330만달러로 추정하고있다.

 반면 미군은 최근 자체조사를 통해 부동산 임대료가 한국측의 주장과 달리 2억7천만달러에 그쳐 일본의 매년 현금지원액 40억∼45억달러에 비해 25% 수준에 불과하다며 방위비분담금 액수를 대폭 상향조정토록 압력을 행사해왔다.

 미의회도 지난해 "일본은 주일미군에 1인당 10만달러를 지원하고 있는데 반해 한국측은 주한미군에 1인당 1만달러를 현금으로 지원하고 있다"며 방위비분담금 증액을 요구하기도 했다.

 국방부 관계자는 "일본의 경제규모가 한국에 비해 10배가량인 현실을 감안하면 매년 22억달러에 달하는 지원비는 결코 적지 않다"며 "부동산임대료 공동평가가 이뤄지면 미국측의 시각이 크게 달라질 것"이라고 밝혔다. [연합]

