 `우루과이 라운드(UR) 밀실협상 규탄 및 국회비준 저지를 위한 국민대회'
    가 `우리농업지키기 범국민운동본부'(상임집행위원장 장원석단국대 교수)
    주최로 9일 오후 2시30분부터 서울을 비롯,부산.대구.광주 등 전국 10개
    도시에서동시 개최된다.
                    
    특히 서울의 경우, 동작구 대방동 보라매공원에서 열리는 대회에 농민단
   체를 비롯 민주당 등 야당,한국대학 총학생회연합(한총련) 소속 대학생 등
   1만3천여명이 참가,집회를 가진 뒤 대방로를 거쳐 여의도 광장까지 가두행
   진을 벌일 예정이다.
                    
    이에앞서 서울대,연세대,고려대 등 대학생들은 이날 오전 11시부터 각 대
   학별로출정식을 가졌다.
                    
    경찰은 대회 참가자 중 일부가 대회를 마친 뒤 국회.민자당사.주한미대사
   관 등을 점거할 계획이라는 첩보에 따라 1백20개 중대 1만6천여명의 병력
   을 도심 곳곳에배치,경계를 강화하는 한편 과격폭력 시위 주동자 및 가담
   자는 모두 연행,사법처리할 방침이다.
                    
    경찰은 또 교통혼잡을 막기 위해 상도동길,신대방로,대방로,신림로 등 대
   회장주변도로에 교통경찰관을 집중 배치하고 참석자들이 여의도로 가두행
   진을 벌일 경우행진방향 2개차선의 차량통행을 통제키로 했다.
                    
    한편 한총련 소속 1백30여개 대학은 8일 이틀간의 일정으로 우루과이라운
   드 협상안 국회비준 저지를 위한 동맹휴업에 들어갔으나 동맹휴업 첫날 덕
   성여대와 단국대를 제외한 연세대,고려대,한양대,등 대부분의 대학에서 출
   석률이 80%를 웃도는 등동맹휴업이 제대로 이뤄지지 않은 것으로 파악됐다
   .
                    
                    
                    



