 정부는 95년 지방자치제 전면 실시에 맞춰 서울등 15개 고교평준화지역을
   단계적으로 해제하고 고교본고사를 부활하는 방안을 적극 검토키로 했다.
                    
    행정쇄신위원회(위원장 박동서)는 21일 오후 전체회의를 열고 이같은
   내용을 골자로 한 '교육재정 구조개편방안'을 의결, 각 부처별로 시행토록
   권고하기로 했다고 22일 발표했다.
                    
    행정쇄신위의 한관게자는 "고교평준화 지역이 단계적으로 해제되면 학생이
   학교를 선택할수 있게되며 따라서 고교본고사가 부활된다"고 설명했다.
                    
    행정쇄신위는 이와함께 공교육비의 규모가 영세하고 지방정부의 역할이
   미흡한 점을 감안, 교육재원 확보를 위해 학교별로 기부행위를 통한 학교
   발전기금을 설치.운영하고 *동창 *지역유지 *학부모등으로 학교별 후원회를
   설립하는 방안과 지역별.학군별로 차등납입금제도를 도입, 실시하는 방안을
   적극 검토키로 했다.
                    
    다만 기부금입학을 통한 학교발전기금 마련은 고려하지 않기로 했으며
   구체적인 기금조성방안은 금년중 각 학교별로 마련토록 할 방침이다.
                    
    이와함께 학교시설부지를 안정적으로 확보하기 위해 특별법제정을 추진
   하고 오는 98년부터 국립대학을 단계적으로 특수법인화해 예산등 대학
   운영의 자율권을 보장키로 했다.
                    
    국립대학이 특수법인화되면 대학별로 특성에 맞는 예산편성과 집행이
   가능하며 국고지원을 비롯해 *지방자치단체의 지원 *독지가 기부금 유치
   *보유자산 매각등을 통해 재원을 쉽게 확보할 수 있게 된다.
                    
                    
                    
                    



