느림보 지하철 운행 한밤 시민분노 폭발
<!-search 199904170723:hk:10:::: ->

 지하철노조의 「준법운행」 이틀째인 16일 느림보 운행에 지친 시민들이 전동차 출입문 개폐를 막는 등 곳곳에서 항의하는 바람에 지하철 1호선 운행이 1시간30분동안 중단됐다. 또 국철구간 곳곳에서 시민들의 지연운행 항의로 17일 새벽까지 운행이 제대로 이루어지지 않았다.

 이날 오후 10시2분께 청량리역 구내에서 서울지하철 723열차(기관사 이수영)를 타고 온 승객들이 늑장운행에 항의하며 전동차 출입문을 맨손으로 붙잡고 개폐를 막는 바람에 전동차 운행이 중단됐다. 승객들의 항의과정에서 전동차 운전실 문고리와 창문이 파손됐으며, 일부 승객은 매표소로 올라가 전화기를 부수는 등 항의를 벌였다.

 이로 인해 후속열차의 운행이 잇따라 중단되자 서울역∼시청역 사이 지하터널에서는 승객 수백명이 전동차에서 내려 선로를 따라 시청역까지 이동했다.

 또 오후 10시30분께 철도청 소속 상행선 전동차를 타고 종각역에 도착한 승객들이 30여분간 기다리던 끝에 전동차에서 내려 항의하자 위협을 느낀 기관사가 운전실을 이탈하기도 했다. 승객 200여명은 매표소로 몰려가 유리창 2장을 깨뜨리며 환불을 요구했고 경찰 40여명이 출동하기도 했다. 

 또 이날 오후 11시40분께 남영역에서는 흥분한 승객이 선로에 누워있다 진입한 전동차에 부상을 당했다. 오후 10시30분께는 1호선 신설동역에서 기다리던 승객 10여명이 선로로 뛰어드는 등 지하철·전철역 곳곳에서 승객들의 항의소동이 잇달았다.

 전동차 운행은 16일 11시30분께 재개됐다.

염영남기자 liberty@hk.co.kr



