 서울시내 두부 제조업체가 사용하는 지하수에서 중금속과 청색증을
   유발하는 질산성질소등 유해물질이 검출됐다.
                    
    서울시는 지난 2월부터 3개월간 시내 32개 두부 제조업체를 대상으로 지
   하수 수질검사를 실시한 결과, 이 가운데 9개 업체가 망간, 질산성질소,
   일반세균등에 오염된 지하수를 사용하고 있는 것으로 나타났다고 16일 밝
   혔다.
                    
    이 가운데 영등포구 당산동 '서신식품', 성동구 중곡동 '중곡두부', 구로
   구 가리봉동 '영진식품'등 3곳은 혈액중의 헤모글로빈을 파괴, 심할경우
   사망에 이르게하는 청색증 유발물질인 질산성질소(허용기준치 10mg/ml)가
   ml당 11.5-10.4mg이 검출됐다.
                    
    특히 '중곡두부'와 '영진식품'은 각각 심장혈관 계통의 질병을 유발하는
   망간과 발암물질로 알려진 트리콜로르에틸렌에 중복 오염돼 있는 것으로 드
   러났다.
                    
    또 성동구 하왕십리 '세영식품'에서도 트리콜로르에틸렌이 검출됐고, 강
   서구 등촌1동 '양서두부'가 사용중인 지하수에서도 망간이 검출됐다.
                    
    이밖에 성동구 성수2가 '한양두부', 성동구 화양동 '경남두부', 성북구
   월곡동 '우천식품', 영등포구 문래동 '삼진식품'등이 사용하는 지하수는 일
   반세균과 대장균등에 오염돼 있는 것으로 밝혀졌다.
                    
    시는 이들 업체에 대해 지하수 사용중지를 명령하는 한편 재검사후에도
   같은 결과가 나올 경우에는 폐쇄조치키로 했다.
                    
                    
                    
                    



