'영장 기각' 배정숙씨 불구속기소 

<!-search 199912291143:hk:10:::: ->
정부, 사회보험 통합 계획안 확정 <font size=2 color=#000000><font color="#00000">이형자씨 자매는 오늘중 영장청구키로
 옷로비 위증사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 29일 법원에 의해 영장이 기각된 강인덕(康仁德) 전통일부장관 부인배정숙(裵貞淑)씨에 대해 영장을 재청구하지 않고 불구속기소키로 했다.

 앞서 서울지법 김동국(金東國) 판사는 이날 새벽 "옷값 대납요구를 받았다는 신동아그룹 최순영(崔淳永) 전회장 부인 이형자(李馨子)씨의 진술을 믿을 수 없고, 범죄사실에 대한 소명이 부족하다"며 배씨에 대해 청구된 사전구속영장을 기각했다.

 검찰이 전날 정일순(鄭日順)씨로부터 1억원의 옷값 대납요구를 받았다는 이씨진술이 허위라며 특검팀의 결론을 정면으로 뒤집은데 이어 법원도 배씨가 옷값 대납을 요구했다는 검찰 수사결과를 인정할 수 없다는 판단을 내림으로써 이 사건을 둘러싼 논란은 법정에서 재연될 전망이다.

 검찰은 그러나 이형자씨와 동생 영기(英基)씨 자매에 대해서는 국회 법사위의고발이 접수되는 대로 이르면 이날중 구속영장을 청구키로 했다.

 검찰은 이들에 대한 사법처리를 마무리한 뒤 30일 옷로비 사건의 전모를 발표할예정이다.

 검찰은 박순용(朴舜用) 검찰총장 명의로 이들에 대한 정식 고발의뢰서를 국회에송부했으며, 법사위측이 의결결과 고발을 해오지 않을 경우 고발없이 영장을 청구하는 방안도 검토중이다.

 검찰 관계자는 "고발을 기다려서 완벽한 사법처리 요건을 갖추겠다는 것이 수사팀의 기본입장이지만 끝내 고발해오지 않을 경우에는 다른 방안을 강구할 것"이라고말했다.

 검찰에 따르면 이씨 자매는 지난 8월 청문회에서 ▲연정희(延貞姬)씨가 라스포사 밍크대금 1천200만원을 쿠폰으로 결제했고 ▲정씨로부터 1억원의 옷값대납 독촉전화를 받았다는 등 각각 4가지씩을 위증한 혐의다.

 검찰은 정씨와 연씨를 위증 혐의로 불구속기소하고 특검팀으로부터 인계받은 정씨의 특가법상 알선수재 혐의는 무혐의 처분할 방침이다.

 검찰은 또 밍크코트 5벌의 행방과 관련, 처분경로를 추적한 결과 현 소유자들을모두 밝혀냈으나 로비목적이 아닌 것으로 밝혀짐에 따라 소유자 신원을 공개하지 않기로 했다.

 검찰은 박주선(朴柱宣) 전 청와대 법무비서관에 대해서는 사직동팀 내사결과 축소.은폐및 허위보고 의혹과 관련한 허위공문서 작성 혐의를 추가 적용하지 않고 구속기소키로 했다.【연합뉴스】

