 부산지역의 대형병원 노조들이 94년도 임금협상에서 공동요구안을 마련,
   사용자측과 협상을 벌이기로 해 노사협상에 난항이 예상된다.
                    
    2일 전국병원노련 부산지부(지부장 윤영규)에 따르면 부산백병원과 침례
   병원, 동아대병원 등 7개 대형병원 노조는 경제성장률과 물가상승률 및
   생계비 상승률 등을 종합적으로 감안해 볼 때 총액대비 15% 이상의 임금
   인상이 불가피하다며 정부와 사용자 측의 임금인상 억제책에 맞서기 위해
   공동요구안을 마련키로 결정했다는 것.
                    
    이들은 또 특진제 폐지와 고가 의료장비 보험급여화, 의료서비스 개선위
   원회 설치, 탁아소 설치 운영 등 10개 항의 의료제도 개선 요구안을 공동
   으로 마련, 임금협상과 함께 다루기로 했다.
                    
    부산지부는 이같은 기본 협상안을 토대로 각 병원별로 임금투쟁
   소위원회와 지부 공동투쟁위원회를 구성, 노조원들의 총의를 거친 뒤
   오는 3월 4일부터 본격적인 협상에 들어가기로 했다.
                    
    부산지방노동청과 해당 병원 사용자 측은 "법외단체인 병원노련
   부산지부나 타병원노조가 특정병원의 노사협상에 관여하는 것은 제3자
   개입으로 볼수 밖에 없다" 고 지적하고 "병원노련 부산지부나 다른
   병원노조가 특정병원의 노사협상에 간여혹은 공동투쟁을 벌일 경우
   의법처리할 방침"이라고 밝혀 이들 병원의 노사협상과정에서 마찰이
   불가피할 것으로 우려되고 있다.
                    



