 통신구 광케이블 화재사건을 수사중인 서울 동대문경찰서는 15일 오후
   한국통신 서울사업본부장 이재철씨(55)를 불러 사고 통신구의 책임소재및
   관리소홀등에 관해 집중조사를 벌이기로 했다.
                    
    경찰은 또 국립과학수사연구소의 화재 현장 정밀감식 결과가 나오는 오는
   17일 검찰의 지휘를 받아 실무 책임자 4-5명에 대해 업무상 중실화 혐의로
   구속영장을 신청할 방침이다.
                    
    경찰은 이본부장에 대한 조사에서 통신구 관리직원의 인력 운용 실태 및
   실무자들의 분전반 교체 요구가 묵살됐던 경위 등을 집중추궁키로 했다.
                    
    이에 앞서 한국통신 건설국장 조세을씨(55)는 전날 경찰 조사에서 "실무
   자들로부터 사고 분전반 교체 요구를 받은 바 없지만 금년 예산에 배수펌
   프 모터의 교체에 필요한 예산이 확보돼 있는 상태"라고 말했다.
                    
    경찰은 또 14일 밤 법원으로부터 압수수색 영장을 발부받아 국립과학수사
   연구소직원 3명과 함께 사고현장의 배수펌프 모터 2개에 대해 정밀감식을
   벌였으나 현재로는 특별한 이상은 발견되지 않았다고 밝혔다.
                    
    경찰조사에서 사고 분전반과 연결된 배수펌프 모터는 지난해 수차례 고장
   을 일으켜 수리됐던 것으로 확인됐다.
                    
                    
                    



