이회성씨 구속수감
<!-search 199812131828:hk:10:::: ->
대검 중수부(이명재검사장)는 13일 한나라당 이회창총재의 동생 회성(53·전 에너지경제연구원 상임고문)씨를 정치자금법 및 국가공무원법 위반혐의로 12일 오후 구속했다.

 이에 앞서 이씨에 대한 영장실질심사를 한 서울지법 홍석범판사는 『범죄 특성이 교묘한데다 이석희 전 국세청차장이 도피중이고 한나라당 서상목의원이 출두를 거부하고 있어 증거인멸의 우려가 있다』며 영장을 발부했다. 

 검찰에 따르면 이씨는 고교 후배인 이 전차장과 임채주 전 국세청장, 서의원 등과 공모, 20여개 기업에서 모두 150여억원을 대선자금으로 불법모금한 혐의다. 이씨는 특히 현대증권 30억원, 진로 1억원, 삼양사 1억원, 삼부토건 1억원, 신동아종합건설 500만원 등 5개 기업으로부터 30여억원을 모금하는데는 직접 개입한 혐의다.

 검찰은 또 배재욱(구속중) 전 청와대사정비서관이 대선자금 불법모금에 관여한 혐의를 잡고 배씨와 이씨를 대질신문할 계획이라고 밝혔다. 

 검찰은 이와함께 판문점총격요청 사건의 주범인 한성기씨에게서 『이씨가 당초 모금 목표액을 3,000억원으로 정했으나 기업들의 비협조로 500억원으로 하향조정했으며 이씨에게서 목표액의 절반 가량을 모금했다고 들었다』는 진술을 확보, 불법모금액이 더 있는지 캐고 있다.

 검찰은 또 한나라당 이총재가 국세청을 통한 대선자금 불법모금 사실을 사전에 보고 받았거나 진행과정을 묵인했는지에 대해서도 수사중이다.

 검찰 관계자는 이와관련, 『아직까지 이총재를 소환할 계획은 없다』고 말해 조사 가능성을 완전 배제하지는 않았다. /이진동기자

