사이버스토커 첫 처벌
<!-search 199904152018:hk:10:::: ->
PC통신이나 인터넷 등 사이버공간에서 특정인을 집요하게 쫓아다니며 귀찮게 구는 「사이버스토커」가 국내에서 처음으로 적발, 처벌됐다. 

 15일 경찰청 컴퓨터범죄수사대에 따르면 부산 영도경찰서는 지난해 12월30일 인터넷 동호회에서 알게된 여자를 3개월간 괴롭히다 비방하는 전자우편을 게재한 이모(21·학생)씨를 성폭력특별법 위반 혐의로 구속했다. 

 이씨는 인터넷 동호회에서 알게된 하모(23·여·학생)씨가 만나주지 않자 지난해 10월6일 모인터넷 홈페이지 게시판에 하씨 명의의 ID로 「부산에 사는 23세 공주…연락주세요」라는 악의적인 내용의 전자우편을 게재했다.

 이씨는 여러 남성들로부터 매일 40여통의 음란전화를 받는 등 고초를 겪은 피해자 하씨가 수소문해서 모인터넷 홈페이지에 문제의 전자우편이 올라있는 사실을 확인, 경찰에 신고해서 붙잡혔다.   

 실제로 최근 각 PC통신 고객상담센터에는 사이버스토커에게 시달리는 네티즌들의 신고가 빗발치고 있다. 천리안의 경우 지난해 사이버스토커 신고 건수만 500여건에 이를 정도.

 주로 여성과 유명 연예인들이 피해대상이 되는 사이버 스토킹의 대표적인 사례는 집요한 전자우편 공세. 만남을 요구하다 이루어지지 않으면 이씨처럼 인터넷 등에 성적 수치심을 유발하는 악의적인 글을 올리는 경우도 많다.

 하지만 피해자들이 PC통신 회사에 신고를 하더라도 회사측에서 피해를 적극적으로 경찰에 고발하기보다 스토커의 ID를 삭제하는데 그쳐 스토커가 다른 사람의 ID를 사용한다면 속수무책으로 당할 수밖에 없다. 

 경찰 관계자는 『과거 컴퓨터 관련 범죄가 호기심 차원의 단순한 ID 도용이나 해킹이 많았지만 최근 인터넷 이용자가 400만으로 늘어나면서 물질적 피해를 입히는 범죄로 발전하고 있다』며 네티즌들의 주의를 당부했다. 

 경찰청 컴퓨터범죄수사대 (02)392_0330

박천호기자 toto@hk.co.kr


