국정원직원, 불법도청기 구입
<!-search 199910121039:hk:10:::: ->
검찰, 국정원 진상조사 
 국가정보원 직원들이 불법 도청장치 밀매업자로부터 최첨단 도청장비를 구입한 것으로 알려져 검찰과 국정원이 진상조사에 나섰다.

 서울지검 강력부(문효남.文孝男 부장검사)는 12일 도청장비를 불법 제조,판매한 혐의로 지난 4일 구속된 이모(30)씨를 보강조사하는 과정에서 이같은 진술을 받아내고 사실 여부를 조사중이라고 밝혔다.

 이씨의 진술에 따르면 국정원 직원 정모(51)씨가 지난 97년 12월 핸드폰형 도청기 등을 980만원에 매입한 데 이어 올 2월 정씨와 소속이 같은 다른 직원이 영상발신기와 영상수신기 각 4대를 1천900만원에 사갔다는 것.

 이씨는 또 지난해 12월 하순 국정원측에 무선 음성및 영상 송수신기 2대를 조립해 주고 기술료로 180만원을 받았다고 진술했다.

 이씨는 이밖에 지난 9월 모 방송국에 핸드폰형 도청기 2대를 970만원에 판매했으며 지난 98년 4월 모 방송국 프로덕션측에 핸드폰형 도청기,몰래 카메라등 2400만원 어치를 팔았다가 반품받았다고 진술한 것으로 알려졌다.

 핸드폰형 도청기는 일반 휴대폰의 배터리 부분에 바늘 구멍(지름 1㎜)만한 초소형 카메라와 도청기 등을 조립해 넣은 송신기와 007가방 형태의 수신기 세트로 구성돼 2∼3㎞ 밖에서 영상과 음성을 동시 도청할 수있는 최첨단 장비이다.

 이와관련, 국정원은 "감청담당 부서에 확인한 결과 불법 도.감청 장비를 구입한적이 없다"면서 "정씨 등이 개인적으로 샀는 지 여부를 조사중"이라고 밝혔으며, 검찰은 이씨 진술의 진위 여부를 파악중이라고 말했다.

 [연합뉴스]

