 12일 오전 7시5분께 서울 송파구 잠실동 지하철 2호선 잠실역에서
   시내방향인 성내역을 향해 출발하려던 서울지하철소속 2025호 전동차
   (기관사 권인혁.30)가 갑자기 엔진고장을 일으키면서 정지, 지하철운행이
   1시간여동안 불통돼 출근길 시민과 인근 세종대로 면접을 치르러 가던
   수험생들이 큰 불편을 겪었다.
                    
    이날 사고로 지하철 2호선의 시내방향 순환선인 내선의 운행이
   1시간여동안 전면 중단되는 바람에 출근길 시민 1만여명이 전동차안에
   갇히거나 다른 교통수단을 이용해야 했다.
                    
    특히 전기대 면접고사를 치르는 세종대가 잠실역에 인접한 건대입구역에
   위치해있어 지하철을 이용, 이 학교로 면접을 보러 가던 수험생들의 지각
   사태가 속출하는 바람에 학교측은 면접시간을 30분 늦춘 오전 9시30분으로
   조정하기도 했다.
                    
    한편 이날 고장난 2025전동차를 군자차량기지로 밀고 가던 2027호
   전동차가 성내역에서 또 다시 원인모를 고장을 일으켜 지하철운행 복구가
   늦어졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



