해양수산부 전차관보 실형
<!-search 199907201109:hk:10:::: ->

 서울지법 형사합의21부(재판장 김이수·金二洙부장판사)는 20일 수산업체들로부터 돈을 받은 혐의로 구속기소돼 징역 5년이 구형된해양수산부 전 차관보 박규석(朴奎石.52) 피고인에 대해 특정범죄 가중처벌법상 뇌물수수죄를 적용해 징역 2년6월 및 추징금 9천900만원을 선고했다.

 재판부는 또 같은 혐의로 기소된 오순택(吳舜澤.54) 해양수산부 전 어업진흥국장에 대해 같은 죄를 적용, 징역 2년6월에 집행유예 3년 및 추징금 2천400만원을 선고하는 한편, 김민종(金敏鍾.60) .박희도(朴喜度.59) 전 수산정책국장, 천인봉(千仁峰.50) 전 어업진흥과장 등에 대해서는 각각 선고를 유예했다.

 또 뇌물을 제공한 혐의로 기소된 윤모씨 등 수산업체 대표들에 대해서는 벌금 3천만원∼1천만원을 각각 선고했다.

 재판부는 판결문에서 "피고인들이 구체적인 대가로 돈을 주고 받은 것은 아니지만 받은 돈의 액수나 횟수 등에 비춰볼 때 넓은 의미에서 직무관련성이 인정된다"고밝혔다.

 박 전차관보는 지난 96년1월부터 해양수산부 국제협력관과 차관보 등으로 재직하면서 원양어업 허가 및 지도.감독시 편의를 봐주고 정책자금을 특혜 배정해주는대가로 원양어업협회 소속 수산업체들로부터 돈을 받은 혐의로 기소됐다.

[연합]

