인면수심 담임교사
<!-search 199907221125:hk:10:::: ->
초등생 제자 흉기위협 성폭행

 30대 초등학교 6학년 담임교사가 제자를 유인해 술을 먹이고 흉기로 위협, 성폭행한 사실이 드러나 파문이 일고 있다.

 강원도 춘천경찰서는 22일 과제물 정리를 도와달라며 제자를 유인, 성폭행한 혐의(성폭력범죄의 처벌 및 피해자보호 등에 관한 법률 위반)로 춘천 모초등학교 전모(30.춘천시 중앙동)교사에 대해 구속영장을 신청했다.

 경찰에 따르면 이 학교 6학년 담임을 맡고있는 전씨는 21일 오전 11시께 청소당번으로 학교 체육관 청소를 하고 있던 제자 A양(12)을 "과제물이 있으니 도와달라"며 자신의 승용차에 태워 집으로 유인한 뒤 성폭행한 혐의다.

 조사결과 전씨는 A양에게 강제로 소주와 맥주를 번갈아 마시게한 뒤 침실로 데려갔으며 옷을 벗기려 할때 A양이 "하지 말라"며 전씨의 왼손가락과 팔을 깨무는 등 반항하자 주방에 있던 흉기를 목에 들이대고 위협한 것으로 드러났다. [연합]

