 조선.자동차.철강.반도체등 호황 독과점대기업의 임금인상자제로 마련
   된 재원을 부품납품가 현실화로 하청업체의 기술투자와 근로자복지향상에
   돌려야 한다는 주장이 노동계에서 강하게 일고있다.
                    
    이같은 주장은 제도권을 대표하는 노총과 재야노동계에서 동시에 제기되
   고 있고 재계일각에서도 긍정적반응을 보이고 있어 정부의 구체적 대응이
   주목된다.
                    
    23일 노총(위원장 박종근)의 한관계자는 [노동자들이 경제성장의 혜택을
   골고루 누리기 위해서는 독과점대기업의 이윤이 영세하청업체도 공정하게
   분배돼야 한다]면서 [경총과의 임금협상과정에서 호황대기업의 임금자제
   분이 하청업체에 돌려질수 있도록 제도적장치를 마련해 줄 것을 정부에 요
   구할 방침]이라고 밝혔다.
                    
    이관계자는 [조선.철강등의 경우 몇년동안 부품납품가가 동결된 사례가
   있는등 대기업의 횡포로 하청업체가 어려움을 겪고 임금수준도 원청업체의
   60-70% 수준에 불과하다]면서 [정부가 임금정책을 하도급(공정거래)정책
   과 연계해야 한다]고 강조했다.
                    
    이관계자는 [대기업의 임금자제재원이 하청업체의 부품납품가에 반영될
   경우 하청업체의 발전으로 국제경쟁력이 강화되고 노동자들의 임금수준도
   높아질수 있어 대기업 노조에 대한 임금자제요구가 설득력을 가질수
   있다]고 설명했다.
                    
    조선.자동차등 호황업종 대기업노조와 연대활동을 벌이고 있는 전노대도
   노총과 같은 입장이다.
                    
    전노대의 한관계자는 [노동운동발전을 위해서는 대기업과 중소기업의 임
   금격차축소가 필요하다]면서 [납품가현실화에 따른하청업체 노동자들의
   생활수준향상이 보장된다면 호황대기업노조들이 임금부문을 양보할 수 있
   다]고 밝혔다.
                    
    이같은 노동계의 입장에 대해 재계의 한관계자는 [과다한 임금인상때문
   에 하청업체에 돌아갈 몫이 줄어들수밖에 없었다]면서 [임금을 자제해줄
   경우 납품단가에 반영할 수 있을 것이다]고 말했다.
                    
    한편 정부는 경제부처 실국장들이 참석하는 노사화합지원협의회에서 노동
   계의 요구를 받아들이는 방안을 검토할 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    



