[태풍 북상] 제주 비상체제 돌입
<!-search 199908021121:hk:10:::: ->

 제7호 태풍 `올가'의 북상으로 2일 오전  11시를 기해 남해 먼바다에 태풍주의보가 발효되고 제주기점 여객선 운항이 전면  통제되는 등 제주도에 긴장이 고조되고 있다.

 제주도는 태풍북상에 따라 비상근무 체제에 돌입한 가운데 각 시.군, 읍.면별로 취약지 순찰활동을 강화토록 하는 한편 수방단을 비상대기시켜 만일의 사태에 대비하고 있다.

 이날 오전 8시20분과 9시 제주항을 출항한 제주-완도간 카페리여객선  한일1호, 2호를 끝으로 제주기점 6개 항로 왕복편이 모두 통제됐고 오후 출항 예정이던 제주-부산 항로의 카페리여객선 2척은 경남 진해만으로 대피했다.

 또 제주도내 항.포구에는 각종 선박 2천5백여척이 대피해 북새통을 이루고 있으며 소규모 포구의 어선들은 보다 안전한 항구로 대피하고 있다.

 특히 오전 6시50분께는 제주도 북서쪽 15마일 해상 에서 조업하던 제주 선적 채 낚기 어선 제7 태양호(22t.선장 김판삼)가 스크루에 어망이 감겨 항해가 어렵다며 제주해양경찰서에 구조를 요청해와 경비함이 급파됐다.

 태양호에는 선장 김씨 등 선원 6명이 타고 있으며 모두 무사한 것으로 알려졌다.

 이밖에 도내 12개 해수욕장의 계절음식점들이 철시를 서두르고 있고 한라산 등반도 통제됐다.

【연합】

