사고기 블랙박스 해독 본격착수
<!-search 199903160954:hk:10:::: ->

 포항공항 대한항공 여객기 사고를 조사중인 건설교통부 사고조사팀은 16일 사고 여객기 블랙박스 해독작업과 기체 결함조사에 본격착수하는 한편 조종사 진술을 토대로 검증작업을 벌이고 있다.

 사고조사팀은 사고기의 비행경로장치(FDR)와 음성기록장치(CVR) 등 블랙박스 해독작업을 벌여 빠르면 1주일, 늦어도 10일 이내에 해독이 가능하다고 밝혔다.

 이에 따라 사고기의 정확한 비행 시간대, 착륙 속도, 고도, 엔진 추진 및 연료흐름 상태, 조종사와 부조종사, 관제사 등의 정확한 교신 내용 등에 대한 분석이 이기간 안에 이뤄질 것으로 보인다.

 사고조사팀장인 건교부 항공국 이우종(52.李宇鍾)항공안전과장은 "사고기 조종사가 '착륙후 활주할 때 정상적으로 제동장치를 가동했으나 수막현상으로 제동이 쉽지 않아 자동 제동장치에서 수동으로 전환했다'고 진술했다"고 밝혔다.

 이에 따라 사고조사팀은 같은날 활주로에 무사히 착륙한 아시아나항공 보잉 737기와 대한항공 FK 100 등 2편의 여객기 조종사와 활주로 이상유무를 점검한 해군부대 관제당국 등을 대상으로 이 부분에 대한 조사를 벌일 계획이다.

 또 인근 군부대 초병과 객실 승객, 승무원 등을 대상으로 진술을 확보해 조종사의 진술과 부합 여부를 확인하기로 했다.

 이과장은 "조종사는 '착륙당시 137노트의 속력으로 활주로에 접지했다'고 진술했다"면서 "착륙시 돌풍을 이기기 위해 통상적으로 유지하는 134노트의 속력에서 크게 벗어나지 않아 과속 착륙으로 보이지는 않는다"고 말했다.

 사고조사팀은 해군부대 주기장으로 옮겨진 사고 여객기 기체 가운데 역추진장치와 날개 브레이크 등 제동장치 계통의 결함여부를 집중 조사중이다.

 이과장은 "조종사의 과실여부와 기체결함 여부 등 사고원인은 블랙박스 해독과기체 정밀 분석 등 종합 조사결과 밝혀질 것"이라면서 "최대한 빠른 조사를 통해 원인을 밝혀내고 사후 재발 방지를 위한 대책을 마련할 계획"이라고 말했다.

 한편 건교부측은 사고여객기가 주기장으로 이송됨에 따라 기상상태 등을 고려,활주로 운영당국인 군부대와 협의해 빠르면 이날 오후부터 통제된 포항공항 여객기이.착륙을 허락할 방침이다.

【연합】

