 체신부는 23일부터 철도기관사 파업으로 철도우편운송이 곤란해짐에
   따라 우편물의 임시 육로운송망을 신설하는등 비상운송체제에 들어갔다.
                    
    체신부는 이날 철도파업으로 매일 오전 10시경 서울-부산, 서울-목포간에
   이루어지던 보통우편물의 철도운송이 중단돼 이날밤 육로로 임시운송된다
   고 밝혔다.
                    
    철도를 통한 우편물운송량은 하루 평균 2만9천여자루(약 1백90만통)로 전
   체 운송물량의 19%를 차지하고 있는데 주로 매일 오후 9시-11시 사이에 전
   국 각 역을 출발하는 열차를 이용해 왔다.
                    
    철도운송구간인 서울과 부산.광주등 전국 14개 주요도시간에는 대한통운
   차량과전담용역업체(우정사업진흥회) 예비차량을 동원, 임시 육료운송망을
   구성했다.
                    
    또 지방간 우편물은 각지역 우편물을 임시로 부산.북광주.대전.대구.전주
   .원주등 전국 6개우체국으로 집결시키고 여기서 다시 화물차량(임차)으로
   대전우체국에매일 상오 1-2시경 집결시켜 교환토록 했다.
                    
    이밖에 서울-제천간에는 철도청 비상열차에 연결된 우편열차로 제천과 강
   릉.동해등 강원 일부지역의 우편물을 운송하기로 했다.
                    
    육로운송시에는 우편물배달이 구간에 따라 교통체증등으로 인해 종전보다
   1-2일정도 늦어질 것으로 보인다고 체신부는 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



