사상최대 3억달러대 외화밀반출 적발
<!-search 199903171620:hk:10:::: ->

 삼각무역을 통해 3억달러를 해외로 빼돌린 사상 최대규모의 외화 밀반출 사범이 적발됐다.

 서울지검 외사부(강충식·姜忠植부장검사)는 17일 컴퓨터 부품업체인 태일정밀이 수출입 대금을 빼돌리는 수법으로 3억달러의 외화를 해외로 밀반출한 사실을 밝혀내고 이회사 전무 신홍규(54), 장규현(51)씨와 이사 오재현(46)씨에 대해 외국환관리법위반 등 혐의로 사전 구속영장을 청구하고 이에앞서 법원으로부터 구인장을 발부받았다.

 검찰은 또 중국으로 도피한 이회사 대표 정광환(54)씨와 상무 정태영(48)씨를 같은 혐의로 수배했다.

 검찰에 따르면 이들은 지난 95년부터 97년10월까지 미국·중국등을 통한 삼각무역거래 방식으로 마그네틱헤드등 컴퓨터 부품을 수출입하면서 부품가격을 과다계상하는 등의 수법으로 3억달러의 외화를 밀반출한 혐의다.

 조사결과 이들은 수출한 부품을 겉포장만 바꿔 다른 부품인 것처럼 꾸며 역수입하면서 수출대금은 받지 않고 수입대금은 지출하는 식으로 외화를 빼돌리기도 한 것으로 드러났다.

 이들은 서울세관의 추적으로 꼬리가 잡혔으며 세관은 신전무 등 3명을 조사한끝에 이들의 외화밀반출 혐의 전모를 밝혀냈다.

 태일정밀은 컴퓨터 헤드, 모니터 등 부품을 생산하는 업체로 중국 하얼빈에 현지공장을 운영중이며 지난 95년 문민정부 당시 1억달러의 수출실적을 올려 유망벤처기업으로 선정되기도 했으나 지난 97년10월 자금난으로 부도를 냈다.

 한편 태일정밀측은 『검찰과 세관이 밝힌 외화밀반출 혐의는 사실과 다르며 가공무역 등으로 조성한 자금은 전액 중국공장 증설용으로 투자됐다』고 말했다.

【김용래 기자】

