중앙일보 기자작성 두가지 문건 비교
<!-search 199910271719:hk:10:::: ->

 「언론장악」문건의 작성자가 중앙일보 문일현(文日鉉)기자로 확인됨에 따라 97년 대선 직전에 중앙일보 기자가 작성해 논란을 빚었던 「이회창 경선전략의 문제점과 개선방향」이란 문건과의 공통점과 차이점에 시선이 모아지고 있다.

 우선 문기자가 금년 6월 만든「언론장악」문건은 「성공적 개혁추진을 위한 외부환경 정비방안」이란 제목으로 A4용지 7쪽 분량이다. 이 문서는 현정권의 위기와 주요 신문들의 태도변화를 다룬 뒤 언론개혁 조치들을 통해 일부 신문을 친여(親與)성향으로 유도해야 한다는 내용이 들어있다.

 반면 97년 7월 중앙일보측이 이회창(李會昌)당시 한나라당 후보를 지원하기 위한 목적으로 작성한 것으로 추정된 문건은 A4용지 4장 분량으로 이회창후보의 기본전략과 스타일상의 문제점을 나열한 뒤 개선방안을 제시했다.

 두 문서의 작성 목적과 경위등이 투명하게 밝혀지지 않았다는 점은 비슷하다. 「언론장악」문건의 경우 문기자가 작성해 여당 인사에게 전달한 목적이 단순한 아이디어 제공인지 회사보호 차원인지 분명하지 않다.

 97년 문건에 대해서도 당시 이를 폭로한 국민신당측은 『중앙일보가 편집국장 지시로 전략보고서를 작성한 뒤 이를 토대로 이후보등을 만나 조언했다』고 주장했다. 반면 중앙일보측은 『정치부 정당반장이 이후보 진영에서 떠도는 사항을 종합한 정보보고서』라고 해명했다. 

 두 문서의 내용은 다르지만 중앙일보 기자가 작성, 여야 공방의 소재가 됐다는 점은 유사하다. 언론학자들은 『현직 기자들이 만든 정치 문건이 잇따라 도마위에 오름으로써 언론의 도덕성에 커다란 흠집을 남겼다』며 『기자들의 자세를 재정립하는 계기가 돼야 할 것』이라고 말했다.

 김광덕기자 <a href = mailto:kdkim@hk.co.kr>kdkim@hk.co.kr</a>

