[북한어뢰정] 영해침범-해상대치 장기화 조짐
<!-search 199906150016:hk:10:::: ->전군에 나흘째 비상경계령이 내려진 가운데 북한이 북방한계선(NLL) 이남 해역에 경비정은 물론,어뢰정까지 보내는 등 공세를 강화해옴에 따라 남북간 해상대치가 장기화될 조짐을 보이고 있다.

 14일 합참에 따르면 북한 어뢰정 3척이 휴일인 13일 오후 4∼7시 옹진군 연평도서방 북방한계선을 넘어 4∼5㎞까지 남하,고속해상시위를 벌이다 해군고속정이 출동해 충돌공격을 감행하려하자 북쪽으로 퇴각했다.

 북한은 이 날도 3척의 경비정을 한계선 이남 4㎞ 해역까지 내려보냈다 퇴각시켰다.

 영해에 침범한 북한 어뢰정은 지난 61년 옛 소련에서 도입한 56t급 P-6와 역시옛 소련제 P-4를 개조해 자체 생산한 37t 규모의 신흥급 함정이다.

 P-6는 어뢰 2발과 25㎜ 기관포 2문을 장착하고 있으며 신흥급은 탑승인원 16명에 14.5㎜ 기관포 2문을 장착,시속 52노트까지 달릴 수 있다.

 군당국은 북한이 장성급회담 개최를 앞두고 한계선 일대가 북한 영해임을 내세우기 위해 어뢰정까지 동원, 긴장을 고조시키는 것으로 보고 도발감행시 강력응징키로 했다.

 국방부 관계자는 "북한이 장성급회담을 수용하면서 가공할 위력의 어뢰정을 동원한 것은 장성급회담을 유리하게 이끌기 위한 술책으로 보인다"면서 "무력도발을감행할 경우 철저히 응징하겠다"고 밝혔다.

 북한 어뢰정이 침범한 지난 13일 부터 주한미군이 조기경보기의 서해해역에 대한 첩보비행 횟수를 대폭 늘리고 있으며 수집된 정보를 분석,신속하게 합참에 전달해 군사작전에 활용토록 하고 있는 것으로 알려졌다.

 이날 북한은 오전 7시와 낮 12시 각각 2척과 1척의 경비정을 한계선 이남 4㎞해역까지 내려보냈다가 오후 1시45분과 5시께 각각 1척과 2척을 차례로 퇴각시켜 한계선 북방 0.5㎞ 해역에 정박시켰다.

 북한 꽃게잡이 어선 18척은 이날 오전 7시부터 한계선 이남으로 내려와 완충구역내에서 조업을 하다가 오후 8시45분께 한계선을 넘어 철수했다.

 해군은 이날 그간 후방에 대기중이던 1천200t급 초계함을 처음으로 완충구역안으로 배치, 고속정과 2개 편대를 이뤄 경비정을 포위하는 작전으로 경비정의 추가남하를 저지했다.

 합참 관계자는 "고속정이 경비정에 다가가 밀어내기를 시도하면 초계함이 포위하는 작전을 구사, 경비정이 이전과 달리 한계선 이남 4㎞이상 내려오지 못하고 퇴각했다"고 설명했다.

 군당국은 또 북한이 장성급대화 수락으로 우리 군의 긴장이 이완되는 상황을 노려 간첩침투 등의 국지도발을 감행해 올 가능성이 높다고 보고 지난 11일 전군에 하달한 비상경계태세를 계속 유지했다.

 한편 군당국은 장기간의 작전에 따른 서해5도 지역 어민들의 생계문제를 감안,이날 오전 백령도와 대청도 일대에 한해 부분적으로 허용했던 조업구역을 연평도 인근해역까지 확대했다.

[연합]

