대한항공 화물기 상하이서 추락
<!-search 199904152111:hk:10:::: ->
이륙후 공중폭발… 기장등 승무원3명 전원사망
 【상하이=송대수특파원】 15일 오후 4시4분께(현지시간) 중국 상하이(上海)를 출발, 서울로 향하던 대한항공 KE6316편 MD_11 화물기가 이륙후 공중폭발했다. 이 사고로 기장 홍성실(洪性實·54)씨 등 승무원 3명 전원이 숨졌으며, 폭발한 기체가 건설현장을 덮쳐 중국 민간인 5명이 사망하고 37명이 부상했다.         

 사고기에는 기장 홍씨와 부기장 박본석(朴本錫·35)씨, 정비사 박병기(朴炳基·48)씨 등 3명이 타고 있었다.

 목격자들은 사고기가 이륙후 6분이 지나 공항 남쪽 15㎞지점에서 고도를 잡으려던 도중 폭발음과 함께 추락했다고 밝혔다. 폭발후 기체는 공항 인근의 민항마을부근 건설현장에 떨어져 귀가하던 어린이(7세)와 여성 등이 사망하고 37명이 부상했다고 민항중앙병원 관계자들이 밝혔다. 부상자중 7명은 중태여서 사망자는 더 늘어날 것으로 보인다.

 민항중앙병원의 한 간호사는 『화물기 조종사가 주택가를 피해 건설현장에 추락한 것으로 보인다』며『어린이와 여인은 파편에 맞아 후송된 뒤 병원에서 숨졌다』고 말한 것으로 외신들이 전했다.

 사고기는 이날 낮 12시(한국시간) 서울을 출발해 낮 12시55분께 상하이공항에 도착해 화물을 싣고 다시 서울로 오던 중이었다.

 80톤의 화물을 적재할 수 있는 사고기는 92년 2월에 미국 맥도널 더글라스사에서 제작돼 3월24일 국내에 도입됐다. 대한항공은 MD-11기종을 5대 보유하고 있으며 이중 2대는 화물기, 3대는 여객기로 각각 사용하고 있다.

 상하이 민항국은 현재 사고지점에 조사단을 급파, 사고원인 등을 조사중이라고 밝혔다.



