연정희씨 24일께 재소환
<!-search 199911231607:hk:10:::: ->
특검팀, 문건출처 규명에 총력  
 옷 로비 의혹 사건을 수사중인 최병모(崔炳模)특별검사는 23일 김태정(金泰政) 전법무장관의 부인 연정희(延貞姬)씨를 이르면 24일께 소환, 강인덕(康仁德)전통일부장관 부인 배정숙(裵貞淑)가 공개한 문건 입수 경위와 배씨에게 전달한 경위를 조사키로 했다.

 특검팀은 연씨가 배씨에게 문건을 전달할 당시 검찰총장이던 김전장관으로부터 문건을 건네받았는지 여부와 문건 작성 및 전달 과정에 사직동팀이나 검찰 등의 수사기관이 개입했는지 등 문건의 출처를 밝히는 데 수사력을 모으고 있다.  

 특검팀은 또 배씨측이 『연씨가 올해 1월21일 이은혜(李恩惠)씨와 함께 한국병원에 찾아와 문건을 건네준 것』이라고 주장함에 따라 조만간 이씨도 재소환, 배씨에게 문건이 전달된 정황 등을 조사할 방침인 것으로 알려졌다.

 특검팀은 이와함께 이날 라스포사 여직원 마모씨를 소환, 지난해 12월19일 라스포사가 연씨에게 실어보냈다는 호피무늬코트를 연씨가 실제로 외상 구입했는지 여부를 조사했다.

 특검팀은 전날 재소환한 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨를 상대로 보강조사를 벌여 정씨가 호피무늬코트 배달일을 조작하고 최순영(崔淳泳)전신동아그룹회장 부인 이형자(李馨子)씨에게 1억원의 옷값 대납을 요구한 사실을 재차 확인, 이르면 24일 정씨에 대한 구속영장을 재청구키로 했다.  

 한편 배씨 변호인인 박태범(朴泰範)변호사는 이날 기자들에게 『어제 공개한 문건 외에도 이번 사건의 실체를 규명하고 배씨의 무죄를 입증해줄 여러 증거를 수집해 놓았다』고 말했다./ 이진동기자  김영화기자 



