 정부는 11일 김시형총리행조실장 주재로 관계부처 차관보및 기획관리
   실장회의를 열고 10대 생활개혁 추진을 위한 후속조치사항을 협의, 각
   분야별로 세부단위과제를 선정해 강력히 시행키로 했다.
                    
    정부는 또 각부처와 시.도, 시군구까지 <추진본부>를 설치하고 단위과제
   별로 주관부서를 지정, 담당기관 책임제를 철저히 시행하고 추진상황을
   지속적으로 점검키로 했다.
                    
    특히 주관부처 차관을 위원장으로 관계부처 공무원(1급)과 민간단체
   대표로 <과제별 추진협의회>를 구성하고 지방경찰청 교육청등 특별지방
   행정기관도 필요에 따라 추진본부 또는 대책반을 운영키로 했다.
                    
    이와함께 개별과제별로 목표달성을 위한 단위과제를 정해 *구체적 사업
   내용 *추진방법 *추진일정등 세부시행계획을 수립하고 이와는 별도로
   민생침해 범죄소탕등 당장 시행할 수 있는 과제는 즉시 추진키로 했다.
                    
    이날 회의에는 내무 농수산 상공자원 건설부차관보와 기획원 법무 재무
   국방 교육 문화체육 보사 노동부 기획관리실장등 18개부처 관계공무원이
   참석했다.
                    
                    
                    
                    
                    



