서울지검 사시 27.28회가 주도
<!-search 199902021803:hk:10:::: ->
「이종기(李宗基)변호사 수임비리 사건」 수사 발표 직후 촉발된
                      일선 검사들의 집단반발 사태는 지난 달 27일
                      심재륜(沈在淪)대구고검장의 항명사건이 발생하면서 일찌감치
                      예견됐다. 

                      이번 파문의 도화선격인 서울지검 소장검사들은 지난 주 심고검장
                      사건 이후 각 기수별 모임을 통해 이변호사 사건의 수사방향에
                      대해 서로 의견을 교환한 것으로 알려졌다. 이들은 『떡값 수수
                      등 과거 관행으로 묵인돼오던 수 년전의 일까지 들춰 내 옥석
                      구별 없이 사법처리하려는 검찰 수뇌부의 판단에 문제가
                      있다』는데 인식을 같이하고 수뇌부의 용단을 촉구키로 결의했다.

                      검사들은 동료들의 의견을 수렴해 문건화하는 작업이 필요하다고
                      보고 사시 27, 28회 검사 4~5명이 주축이 돼 지난 주 말부터
                      비밀리에 「존경하는 검찰총장님께」라는 제목의 건의서 초안을
                      작성, 서명작업에 돌입했다. 

                      이들은 1일 오후 늦게까지 형사부, 공판부, 조사부, 소년부 등
                      서울지검 2차장검사 소속 검사들의 사무실을 방문, 서명을 받은
                      것으로 전해졌다. 의견 전달 방식으로는 총장에게 직접 전달
                      검사장을 통한 전달 등 두 방안이 제시됐으나 『총장에게 직접
                      올릴 경우 검사장 입장이 난처해질 수 있다』는 의견 때문에 이날
                      오후2시50분께 박순용(朴舜用)지검장에게 구두로 사전보고했던
                      것으로 전해졌다. 

                      박검사장은 이들을 만난 자리에서 『3일 열리는 전국
                      차장검사회의에서 여러분 의견을 충분히 반영하겠다』며 검사들의
                      단체행동 중단을 요구했고 검사들도 자체 토론 끝에 『상황
                      추이를 지켜보자』며 서명작업을 일시 중단했다. 이 사실은 즉각
                      이원성(李源性)대검차장에게 보고됐고, 검찰 수뇌부는 3일 예정된
                      「전국 차장 및 수석검사 회의」를 2일로 앞당기며 진화에
                      나섰다. 박상천(朴相千)법무장관은 이날 밤 늦게 대검으로부터
                      일선 검사들의 집단 움직임을 보고받고 정확한 진상 파악과 함께
                      파문 확산을 차단하도록 지시했고 김태정(金泰政)검찰총장 등
                      검찰수뇌부도 소장검사들의 집단행동 보고에 밤잠을 설친 것으로
                      전해졌다. 박지검장은 1일 저녁 차장검사 2명, 부장검사 3명,
                      평검사 7명을 서초동 H음식점으로 다시 불러 『외부에
                      집단행동으로 비춰져서는 곤란하니 불만이 있으면 검사장에게
                      직접 얘기하라』며 검찰조직의 안정에 협력해줄 것을 재차
                      당부했다. 

                      평검사들은 이에 대해 『중심에 위치한 서울지검 검사들은 도대체
                      뭘 하느냐는 지방 검사들의 목소리가 거세다』며 『검찰수뇌부
                      사퇴를 촉구하는 내용의 문건을 작성, 일부 검사들의 서명을
                      받았으나 언론에 공표하는 등의 집단행동까지 나서지는
                      않았다』고 해명했다. 

                      한편 집단의사 표명을 시도하다 간부들의 제지로 중단했던
                      부산지검 검사들이 2일 검찰수뇌부의 사퇴를 요구하는 「우리들의
                      의견」이란 성명서를 만들어 서명을 받았다. 

                      A4용지 6장 분량의 이 성명서에는 이번 사태의 책임을 지고
                      김총장 퇴진 정치검사 사퇴 정치적 중립성 확보 등의 요구사항과
                      검찰 수뇌부의 대전 법조비리사건 처리방식에 대한 불만 등의
                      내용이 담긴 것으로 전해졌다. 

                      이 성명서는 이날 열린 전국차장검사회의에서 검찰 수뇌부에
                      전달됐다. 

                      박정철기자 parkjc@hankookilbo.co.kr 부산=목상균기자
                      sgmok@hankookilbo.co.kr 


