검찰,서갑숙씨 내사종결
<!-search 199910271140:hk:10:::: ->

 탤런트 서갑숙(38)씨의 성체험 수기에 대해 음란성 여부를 내사해온 서울지검 형사3부(권재진.權在珍 부장검사)는 27일 서씨 수기내용에 큰 문제가 없다고 결론짓고 사실상 내사를 종결했다.

 검찰의 이같은 조치는 검찰 내사에 대한 문화계와 네티즌들의 반응이 부정적인데다 서씨 수기내용에 대한 자체 판독결과 청소년에 악영향을 미칠 수 있는 일부 내용이 포함돼 있지만 전체적으로는 큰 문제될 것이 없다는 판단에 따른 것이다.

 이와함께 한국간행물윤리위원회가 전날인 26일 서씨 수기에 대해 판금조치 등강력한 제재없이 청소년 유해간행물로만 결정한 것도 검찰의 내사종결에 큰 영향을미친 것으로 알려졌다.

 검찰 관계자는 "서씨 수기에 대한 문화계와 대다수 네티즌들의 반응은 `음란성에 대한 판단을 문화계의 자율기능에 맡겨야 한다는 것'이 주류였다"면서 "간행물윤리위의 결정대로라면 서씨의 수기를 일반 성인이 구독하는데는 문제될 것이 없다고 본다"고 말했다.

 한편 검찰은 서씨 수기가 사회적으로 큰 파문을 일으키자 지난 25일 서씨 수기를 입수,음란성 여부를 내사해왔다.
[연합뉴스]

