남검사 "이변호사 심고검장 사건소개 안 받았다"
<!-search 199901301414:hk:10:::: ->
  심재륜(沈在淪) 대구고검장의 상경에 동행한 남기춘(南基春) 대구고검 검사는 30일 이종기(李鍾基)변호사가 심고검장을 통해 소개받은 것으로 검찰이 밝힌 H대 송모교수 소송사건과 관련, "이 변호사는 `송모교수의 사건을 심고검장으로부터 소개받은 적이 없다'고 말했다"고 밝혔다.

 남검사는 이날 오전 심고검장과 고검장실에서 1시간여 동안 면담한 뒤 기자들과 만나 "지난 25일 이변호사를 면회, '심고검장으로부터 송교수 소송사건을 소개받았느냐`고 질문하니 이 변호사가 `나는 소개받은 기억이 없고 (심고검장이) 소개해주었다는 연락도 없었다'고 말했다"고 면회과정에서 오간 대회내용을 설명했다.

 남검사는 또 "이 변호사가 고종형이어서 위로차 만났다"고 면회경위를 설명하며 심고검장의 이변호사 면회지시설을 부인했다.

 그는 "이 변호사는 소개인으로 거명된 명단과 관련, `소개인이 정말 소개한 경우와 의뢰인이 소개인을 거론해 적어 둔 경우 2가지라면서 심고검장이 이 명단에 적혀 있다면 후자로 본다고 검찰에 진술했다`고 말했다"고 밝혔다.

 남검사는 이변호사의 심고검장에 대한 전별금 및 향응제공과 관련, "이변호사가`전별금 100만원을 주었다'고 했고 `술자리도 같이 한 적이 있으며 언젠가는 술값이 100만원이었다'고 말했다"고 전했다.

 그러나 남검사는 "이변호사를 만난 뒤 이같은 사실을 심고검장에게 보고했더니 고검장이 `전별금은 무슨 전별금이냐`고 펄쩍 뛰면서 부인했고 '술값 100만원이 무슨 말이냐. 자기네들끼리 먹은 것이지...`라고 말했다"고 심고검장의 부인사실을 덧붙였다.

 남검사는 이와 함께 "고검장의 송교수 소송사건 연루여부를 파악하기 위해 법조비리사건 초기인 지난 12일께 아는 사람에게 다리를 놓아 송교수를 만나 확인토록한 결과 송교수가 `심고검장을 모르며 이변호사에게 이 사건을 소개한 사람도 형의 회사 감사인 이모씨가 직접 했다'고 말했다"고 전했다.

 남검사는 심고검장이 지난 27일 발표한 성명서와 관련, "성명서 초안은 고검장이 직접 작성했고 나는 단지 고검장이 부탁해 워드로 쳐 주었을 뿐"이라고 성명서작성 관여설을 부인했다. [대구=연합]

