[화재현장] 생존자 진술
<!-search 199910311247:hk:10:::: ->

“검은 연기가 순식간에 밀려 들어와 도저히 숨을 쉴 수가 없었어요. 살아야겠다는 생각뿐이었어요” 30일 오후 발생한 인천시 중구 인현동 119 4층 상가건물 화재 당시 3층 당구장에 있다가 유리창문을 통해 뛰어내려 팔.다리가 부러지는 상처를 입고 동인천길병원에서 치료를 받고 있는 염모(22.여.I대 2년.인천시 남구 용현동)씨는 “숨을 쉬기가어려울 정도로 검은 연기가 밀려 들어오고 온통 칠흑같은 어둠속의 지옥같은 상황이었다”고 화재 당시를 설명했다.

 다음은 염씨가 전하는 화재 당시 상황 -- 화재사실을 어떻게 알았나 ▲30일 오후 6시 30여분이 조금 넘은 시간에 친구와 함께 당구를 치러 3층 당구장에 들어갔는데 10분도 채 안돼 고등학생들로 보이는 사복차림의 남학생 10여명이갑자기 뛰어 들어오면서 ‘불이야’라고 소리를 질러 불이 난 것을 알았다.

 -- 당시 상황은 ▲학생들이 들어온뒤 곧 바로 출입문을 통해 검은 연기와 유독가스가 물밀듯이들어왔다. 당구장 안은 순식간에 한치 앞도 볼 수 없을 정도로 캄캄해졌다. 유독가스 때문에 숨을 쉴 수가 없어 옷으로 입과 코를 막았으나 별 소용이 없었다.

 -- 어떻게 대처했나 ▲당시 당구장 안에는 친구와 당구장 주인, 2층에서 올라온 학생 등 15명 가량이 있었던 것 같다. 연기가 실내에 가득차자 마자 모두 유리창문 쪽으로 몰려가 유리창문을 떼어내고 창밖으로 뛰어내렸다. 남학생들의 도움으로 친구와 나는 가까스로 창밖으로 뛰어내렸으나 그때에도 서너명의 학생이 안에 남아있었는데 어떻게 되었는지는 모르겠다.

 -- 당시 2층 호프집의 상황은 ▲당구장에서 뛰어내리려고 하는 순간 바로 아래 2층 호프집에서 여학생들의 비명소리와 ‘펑’하는 폭발음이 들렸다. 당구장에 들어갈때 2층과 3층 사이 계단에고등학생으로 보이는 학생들이 여러명 앉아있는 것을 보았다. 호프집에 학생들이 많아 빈자리가 나기를 기다리고 있었던 것 같다.

 [연합뉴스]

