美학교 총기난사 희생자부모, 中여아 입양 

<!-search 199912251512:hk:10:::: ->

 학교 총기난사 사건으로 외아들을 잃고절망에 빠졌던 부모가 버려진 중국 여자아이를 입양하기로 해 잔잔한 감동을 주고있다.

 미 역사상 최악의 학교 총기난사 사건으로 기록된 지난 4월 20일의 콜럼바인 고등학교 총기난사 사건때 외아들 대니얼을 잃은 톰과 린다 마우저 부부는 최근 주변의 무관심 속에 버려진 중국 여자아이를 입양하기로 결심했다.

 갑작스럽게 아들을 잃은 충격에서 벗어나지 못하고 있던 마우저 부부가 상심에서 벗어나기 위한 방법으로 버려진 아이에게 새로운 삶을 주는 입양을 선택한 것.

 아직도 외아들에 대한 기억을 떨쳐버리지 못해 고통받던 이들 부부는 총기난사사건 희생자 추모비 주변을 거닐다 입양을 결심했다고 말했다.

 톰은 린다와 의논한 끝에 비영리단체에 버려진 중국 여자아이를 입양하고 싶다는 뜻과 함께 아들 사망으로 받은 위로금을 입양비용으로 전달했다면서 중국 여자아이를 특정한 것은 남아선호 사상과 당국의 인구조절 정책으로 버려지는 중국 여자아이들이 가엾다는 생각때문이라고 소개했다.

 린다는 그러나 "아직도 대니얼이 죽었다는 사실이 믿기지 않는다. 아직도 악몽을 꾸고 있는 듯한 느낌"이라면서 아들을 잃은 슬픔을 극복하기 위해 노력하고 있으나 오랜 시간이 필요할 것같다고 말했다.

 콜로라도주 덴버시 남서쪽 리틀턴에 살고 있는 이들에게 새로운 삶의 의미를 주게 될 중국 여자아이는 내년쯤 이들의 품에 안길 수 있을 전망이다. [리틀턴<미 콜로라도주> AP=연합뉴스]

