미국, 터키에 지진구조팀 급파
<!-search 199908180836:hk:10:::: ->

 미국은 17일 발생한 강진으로 막대한 인명피해를 본 터키에 수색 및 구조요원들을 급파하는 한편 헬리콥터를 포함한 군용장비를지원키로 했다.

 미 국무부는 70명의 수색 및 구조전문가들이 수색견과 생존자 탐지 및 구출 장비와 함께 이날중 터키 중서부의 지진피해지역으로 출발하며 18일부터 활동을 개시할 수 있을 것이라고 밝혔다.

 국무부는 이와는 별도로 재해전문가들이 이스탄불로 가 터키 정부당국의 구조활동업무를 지원할 것이라고 말했다.

 또 백악관은 지진이 발생했을 당시 터키를 방문중이던 헨리 셸턴 미 합참의장이터키 주둔 미군이 보유하고 있는 헬리콥터와 텐트 등 군용장비를 지원하겠다는 의사를 터키측에 전달했다고 밝혔다.

 한편 빌 클린턴 대통령은 이날 터키의 지진소식을 보고받은 후 백악관에서 열린한 행사에서 터키가 미국의 오랜 우방국임을 지적하고 "우리는 그들(터키)을 지지하고 이 위기를 극복하도록 가능한 모든 지원을 해야 할 것"이라고 말했다.

 클린턴 대통령은 "미국민들을 대신해 희생자들과 그들의 가족을 위해 기도한다"면서 앞으로도 터키를 위해 필요한 지원을 계속할 것이라고 다짐했다.

 터키 정부는 중부와 서부지역에서 17일 발생한 강진으로 인한 사망자는 2천11명이며 부상자는 1만764명에 이른다고 발표했다.[워싱턴=연합]

