중북부 폭우 사망6명 실종 5명
<!-search 199908011024:hk:10:::: ->

 지난달 30일부터 남부에 이어 중부지방을 중심으로 계속되고 있는 집중호우로 비피해가 확산되고 있다. 

중앙재해대책본부는 1일 오전 8시 현재 경남.부산.경기 북부 등지의 집중호우로 전국에서 사망 6명, 실종 5명의 인명피해와 수백억원의 재산피해가 발생했다고 밝혔다. 

재해대책본부에 따르면 이날 오전 0시20분께 경기 파주 적성면 제00사단 부대안에서 탄약고 경비를 서던 김동운이병이 산사태로 인해 토사에 깔려 숨지는 등 지난달 31일 밤부터 지금까지 장병 2명이 사망하고 2명이 중상을 입었다. 

이에 앞서 지난달 30∼31일 경남 통영시 광도면 우동리와 서호동 일대에서 언덕토사 붕괴와 하천범람 등으로 김사붕(68)씨 등 민간인 4명이 숨졌다. 

강원 화천군에서는 민박 투숙객으로 알려진 최열(64)씨 등 5명이 산사태로 매몰됐다. 

이와 함께 집중호우가 내린 경기 연천과 강원 철원, 경남.전남지역을 비롯해 전국적으로 600여가구, 1,700여명의 이재민이 발생해 학교.교회.관공서 등 30여곳에 분산 수용됐다. 

철도의 경우 경원선 대광리-연천역 2.7㎞ 구간및 동안-신탄리, 경의선 파주-문산, 교외선 능곡-의정부 구간도 침수 등으로 열차운행이 중단됐다. 

또한 서울에서는 잠수교와 동부간선도로 양방향 등 통행량이 많은 주요 도로 10여곳의 차량통행이 금지됐으며 경기도의 경우 연천, 철원 등의 국도 및 지방도 11곳에서 차량이 통제됐다. 

재해대책본부는 “대구와 광주를 제외한 전 시.도에서 1만 1,606명의 비상근무 인력이 투입돼 구조 및 복구작업을 벌이고 있으나 폭우가 이어지면서 피해 규모가 점차 커지고 있다”고 말했다.【연합】

