고속도로 `본격 귀경' 정체 확산
<!-search 199909251735:hk:10:::: ->
도로공사 "오늘 하루 27만여대가 서울로 진입 예상" 
 추석연휴 3일째인 25일 전국의 고속도로 상행선은 오후부터 본격적인 귀경행렬이 이어지기 시작, 전 구간에서 정체가 확산되고 있다.

 그러나 내일까지 연휴가 계속돼 차량들이 분산해 귀경할 것으로 예상돼 예년에 비해 교통혼잡은 덜 할 것으로 보인다.

 건교부와 한국도로공사에 따르면 경부고속도로 상행선의 경우 남이∼청주 구간에서 차량들이 길게 늘어섰으며 천안∼안성,청주∼목천,청원∼남이 등 정체 구간이늘고 있다.

 중부고속도로 상행선은 증평∼호법, 일죽∼음성 구간에서 차량들이 시속 30㎞미만으로 진행중이며 음성∼증평, 하남∼광주 구간에서도 차량들이 밀리고 있다.

 호남고속도로는 서대전∼유성, 정읍∼태인, 김제∼삼례 구간에서 차량들이 가다서다를 반복했으며 영동고속도로도 각 구간에서 답답한 소통상태를 보이기 시작했다.

 하행선도 역귀성 차량들로 인해 경부고속도로 천안∼청주구간과 중부고속도로서하남∼광주 및 영동고속도로 원주∼여주 구간에서 거북이 운행이 이어졌다.

 이에 따라 이날 오후 4시 서울에 도착한 승용차의 경우 광주에서 6시간이 걸렸으며 이밖에 부산∼서울 7시간10분, 대전∼서울 3시간10분 등 평소보다 1-2시간 가량 더 소요됐다.

 국도 역시 수원∼오산, 조치원∼천안, 용인∼수원 구간에서 차량들이 꼬리를 물고 늘어선 것을 비롯해 순창∼전주 등 등 18개 상행구간에서 정체가 확산되고 있으며 하행선도 청주∼보은, 광주∼수원, 공주∼논산 등에서 차량들이 제속도를 내지못하고 있다.

 한국도로공사 관계자는 "오후들어 본격적인 귀경행렬이 이어지기 시작해 자정까지 모두 27만여대의 차량이 서울로 진입할 것으로 보인다"며 "그러나 내일까지 연휴가 이어지기 때문에 작년에 비해 교통혼잡을 덜할 것으로 보인다"고 밝혔다.

[연합]

