 수술과정에서 의사의 명백한 과실이 입증되지 않았다 해도 당시 정황
   증거에 비춰 수술로 인한 후유증일 가능성이 크다면 병원측은 환자의
   피해에 대해전적으로 배상해야 한다는 판결이 나왔다.
                    
    서울민사지법 합의15부(재판장 권남혁부장판사)는 12일 심장판막수술이후
   후유장애를 입은 손병지씨(대구시 동구 효목1동)가 학교법인 K학원을 상대
   로 낸 손해배상 청구소송에서 "의사의 전적인 과실책임이 인정되므로 8천
   9백만원을 손씨에게 지급하라"며 원고 승소판결을 내렸다.
                    
    이번 판결은 통상 의료사고에서 의사의 과실이 명백히 드러나지 않는 경
   우 병원측에 사고책임을 지우는데 소극적이었던 판결관행을 벗어난 것이어
   서 주목된 다.
                    
    재판부는 판결문에서 "손씨가 수술직후 오른손 부위가 마비되고 뇌혈관이
   폐쇄되는등 심각한 후유증세가 나타난 점이 인정된다"며 "손씨가 수술에
   따른 후유증이불가피할만큼 특이체질이 아니었고 수술과정에서 이식된 인
   공심장판막에 대한 세척이 제대로 이뤄지지 못했던 사실이 밝혀져 의사에
   게 전적인 책임을 물을 수 밖에 없다"고 밝혔다.
                    
    재판부는 또 "손씨의 뇌혈관폐쇄 증세에 대해선 이견이 있을 수 있지만
   이식된인공판막중 일부가 수술과정에서 의사의 실수로 떨어져 나가 혈관속
   으로 스며들었을가능성이 크다"며 "이런 추정이 객관적 검증을 거치지 못
   했다 하더라도 정황으로 미뤄 심장부위를 다루는 중대한 수술에서 의사가
   최소한의 주의의무를 다하지 못한 점은 명백하다"고 말했다.
                    
    손씨는 지난 89년3월 후천성 심장병을 앓다 K대의대 부속병원에 입원,인
   공심장판막을 이식하는 수술을 받은뒤 호흡이 곤란해지고 언어장애등 심각
   한 후유증이 나타나자 소송을 제기했다.
                    
                    



