박주선 전비서관 18일 재소환 

<!-search 199912162248:hk:10:::: ->
공무상 비닐누설 등 혐의로 사법처리 할 듯 
 사직동팀 대통령보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)는 18일 오전10시 박주선(朴柱宣)전 청와대법무비서관을 재소환, 조사한 뒤 공무상 비밀누설 및 공용서류 은닉 등 혐의로 사법처리할 방침이라고 16일 밝혔다.

 이종왕(李鍾旺)대검 수사기획관은 이날 오후7시 박전비서관 재소환 방침을 전격 발표한 뒤 『조사 후 구속영장 청구 여부를 결정하겠으며, 박전비서관을 기소하지 않는 것은 생각하지 않고 있다』고 밝혀 박전비서관 사법처리방침을 분명히 했다. 

이기획관은 『박전비서관은 최초보고서 유출 뿐만 아니라 옷로비 의혹사건과 관련된 일련의 행위에 대해 혐의를 받고 있다』며 『이 사건과 관련된 물증을 충분히 갖고 있으며 조사후 몇가지 혐의가 추가될 수 있다』고 말했다. 

 검찰에 따르면 박전비서관은 옷로비 의혹사건 내사결과를 김대중(金大中)대통령에게 보고하기 전 내사내용 등이 담긴 최초보고서를 김태정(金泰政) 전법무장관에게 전달, 공무상 취득한 비밀을 누설한 혐의를 받고 있다. 

관련기사  

"박 전비서관 불구속기소는 생각도 안해"

박주선씨, "소환에 당당히 응할 것"

검찰, 내사조작혐의도 포착했나 
 또 사직동팀에 옷로비 의혹사건 내사 내용이 담긴 컴퓨터 디스켓 및 관련서류 등을 폐기 또는 파기토록 하고, 라스포사 방문 날짜와 관련해 사직동팀이 작가 전옥경씨를 조사해 작성한 조사기록을 내사 보고서에서 누락시키는 등 사건 축소·은폐 혐의도 받고 있다.                                       
 황상진기자 이진동기자 
 

