[독자의 소리] 기강해이 군 잇단사고 햇볕론보다 안보부터
<!-search 199812131918:hk:1B:::: ->
군은 나라의 기둥이며 마지막 보루이다. 그런데 요즘 우리 군의 기강이 완전히 무너지고 말았다. 미사일 오발사고 등 잇단 안전사고는 군 지휘체계에 커다란 구멍이 뚫린 것이라고 볼 수 밖에 없다. 

 더욱 경악할 일은 판문점 공동경비구역내 경비병 40여명이 북한측과 내통했다는 것이다. 밝혀진 것은 빙산의 일각일 수도 있다. 적군과 내통한 자들을 철저히 밝혀내어 엄벌해야 할 것이다. 미온적인 대처는 과거 중국 국민당 군대가 공산당측에 매수돼 내전에서 패하고 본토에서 쫓겨난 것과 같은 결과를 초래할 수 있을 것이다. 

 이와 같은 상황은 국민의 정부의 햇볕정책하에서 군의 기강이 해이해진 때문이라고 볼 수 있다. 아무리 햇볕정책을 추진한다 하더라도 북한이 공산 적화통일을 포기하지 않는 한 북한군은 동포이기에 앞서 적군이며 동족상잔의 가능성은 상존하고 있는 것이다.

 군 수뇌부가 동포애 운운하며 감상에 젖는 것은 있을 수 없는 일이다. 정부당국은 햇볕론에 앞서 안보부터 튼튼히 해야 한다./권순구·강원 화천군 하남면  



