 안수기도중 신도를 숨지게 한 목사 뿐 아니라 목사를 도와 함께 안수기도
   를 했던 신도도 목사와 공범으로 보아 폭행치사죄를 적용해야 한다는
   대법원의 판결이 나왔다.
                    
    이번 판결은 안수기도를 도와주던 신도의 경우 고의성을 인정하지 않았던
   기존의 법원 판결과 배치되는 것으로 주목된다.
                    
    대법원 형사1부(주심 이돈희 대법관)는 25일 안수기도 도중 신도를 숨지
   게한 목사 이모씨(39.경기도 성남시 수성구 신흥동)와 목사를 도와 함께
   안수기도를 했던신도 김모씨(39.여.서울 서초구 방배동)에 대한 폭행치사
   사건 상고심 선고 공판에서 목사 이씨의 상고를 기각하는 한편, 신도 김씨
   에 대해 무죄를 선고한 원심을 깨고 사건을 서울고법으로 되돌려 보냈다.
                    
    재판부는 판결문에서 " 기도행위에 수반하는 신체적 행위가 단순히 환부
   에 손을얹거나 약간 누르는 정도가 아니라 반복적으로 때리거나 눌러 신도
   를 사망케 했다면 비록 신앙심을 근거로 해 질병 등을 치료하는 종교행위
   수단인 안수기도라 해도 폭행에 대한 인식과 의사가 있는 것으로 보아야
   한다"면서 " 목사 이씨의 행위는 폭행치사에 해당된다"고 밝혔다.
                    
    재판부는 이어 " 또한 신도 김씨의 경우 목사의 폭력행위를 보조하면서
   스스로도 폭행에 일부 참여한 점이 인정된다"면서 " 단순히 목사의 안수기
   도 행위를 도와주었을 뿐 고의로 폭행했다고 볼 수 없으므로 김씨가 무죄
   라는 원심 판단은 공동정범의 법리를 오해한 것"이라고 덧붙였다.
                    
    신도 김씨는 지난 해 6월 목사 이씨와 함께 이목사 교회에 다니던 또 다
   른 신도에게 매일 수시간씩 4일 동안 안수기도를 하면서 가슴과 배 등을
   반복적으로 때리거나 눌러 숨지게 한 혐의로 기소됐었다.
                    
                    
                    

