농구스타 김훈 병역면제 뇌물
<!-search 199905040824:hk:10:::: ->

 병무사범 합동수사부(본부장 명동성 박선기)는 3일 프로농구단 대우 제우스 소속 김훈(26)선수의 아버지가 지명수배된 박노항(48)원사에게 돈을 주고 병역을 면제받은 혐의를 확인, 빠르면 4일 김씨의 아버지를 사법처리키로 했다.

 합수부 관계자는 “김씨의 아버지가 지난해 4월 원용수준위 사건의 핵심피의자로 수배된 박원사에게 1,000여만원을 주고 허리디스크로 병역을 면제받게 한 혐의를 확인했으며 내일중 구속영장 청구여부를 결정할 방침”이라고 말했다.

 합수부는 김씨와 김씨의 부모를 소환, 조사중이며 김씨에 대해서는 병무청에 재검을 통보키로 했다.

 합수부는 또 부정 병역면제 혐의가 포착된 유명 탤런트 박모(29)씨를 4일 소환, 조사키로 했다.

 합수부는 이들에 대한 사법처리를 끝으로 연예인.운동선수들의 병역 면제비리수사를 마무리짓고 곧 의병제대 및 공익근무요원 판정 비리가 포착된 40여명에 대한 조사에 착수할 방침이다. 【연합】

