서울지하철노조 준법투쟁 돌입
<!-search 199904131042:hk:10:::: ->

 서울지하철공사 노조가 19일로 예정된 전면파업에 앞서 13일부터 부분적으로 작업을 거부하는 `준법투쟁'에 돌입, 지하철 운행에 차질이 우려되고 있다.

 서울지하철 노조는 이날 오전 10시30분께 서울 성동구 용답동 군자기지에서 5백여명의 노조원들이 모인 가운데 현장간부 결의대회를 갖고 `구속을 각오하고 투쟁하자'는 결의를 다진뒤 전 노조원들에게 세부 파업지침을 시달했다.

 지하철노조는 13일 기술지부, 14일 차량지부, 15일 승부지부의 준법투쟁 돌입으로 투쟁강도를 단계적으로 높여간뒤 19일부터 전면파업에 돌입할 예정이다.

 이에 앞서 지하철노조 기술지부는 이날 집행부의 지침에 따라 선로부수, 신호통제, 전기.역사 관리 등 평소의 50%만 작업하고 특별업무는 거부하는 준법투쟁에 들어갔다.

 지하철노조의 상급단체인 민주노총 공공연맹도 이날 오전 서울역, 대학로 등에서 구조조정 중단과 정리해고 철폐 등을 주장하는 유인물을 뿌리며 파업강행의 불가피성을 홍보했다.

 신호통제 등 대부분의 지하철 운행기능이 자동화돼 있어 기술지부의 이날 부분작업거부가 지하철 운행차질로 이어지지는 않았지만 승무지부의 작업거부가 시작되는 15일부터는 지연운행 등 차질이 불가피할 것으로 보인다.

 지하철공사는 노조측이 전면파업을 강행할 경우 간부급을 포함한 대체인력 238명을 투입하는 등 비상 운행체체를 가동할 계획이다.
【연합】

