원철희씨 불법대출 "청와대 압력때문"
<!-search 199906120835:hk:10:::: ->

 원철희(元喆喜)전농협중앙회장이 96년 4월초 서주산업에 3억원의 불법대출을 해준 것은(본보 10일자 23면) 당시 4·11총선을 앞두고 선거에 미칠 악영향을 우려한 청와대의 압력 때문이었던 것으로 밝혀졌다.

 원전회장은 또 94년7월부터 구속되기 직전인 지난 2월까지 매월 350만~450만원씩 모두 3억3,000만원을 국회의원, 공무원, 언론계 인사들에게 후원 명절떡값 휴가비 등 명목으로 제공했으며 국회의원은 경우 초선 30만원, 2선이상 50만원, 중진 100만원으로 차등해 100~150명에게 준 것으로 밝혀졌다. 

 11일 본보가 단독 입수한 검찰 수사기록에 따르면 원전회장은 대검중수부 조사에서 『당시 서주산업은 부실기업으로 대출이 불가능했으나 관계기관에서 「4·11총선을 앞두고 서주산업이 부도날 경우 경제적 파장이 크고 여권표에 직접적 영향을 미칠 것이므로 서주산업의 부도를 막아달라」고 요청해 대출을 승인했다』고 밝혔다. 원전회장은 이어 『당시 서주산업의 거래점포인 퇴계로지점장에 전결권이 있었으나 부실업체에 돈을 줄 수 없다고 버티는 통에 결국 직접 승인하게 됐다』며 『부회장이 여신규정위반을 들어 반대했으나 청와대의 요청을 거절할 경우 농협이 여러가지 불이익을 입을 것으로 염려해 대출을 해줄 수밖에 없었다』고 덧붙였다.

 원전회장은 이에 앞서 9일 서울지법 형사합의22부(재판장 이호원·李鎬元부장판사) 심리로 열린 농협비리사건 첫공판에서 『관계기관이란 당시 청와대와 재경원이며 윤진식(尹鎭植)전청와대경제비서관(현OECD한국대표부 공사)이 직접 전화를 걸어왔다』고 밝혔다.

 이같은 사실은 『윤전비서관이 서주산업과의 개인적인 친분관계에서 부탁한 것이어서 수사를 하지 않았다』는 재판직후의 검찰해명과는 상반되는 것으로 검찰이 청와대의 압력 행사를 알고서도 수사하지 않았다는 의혹이 제기되고 있다.

 한편 대검중수부(이종찬·李鍾燦검사장)는 이날 수감중인 원전회장을 소환,여당중진 K의원과 K장관에게 정기적으로 거액을 제공했다는 의혹을 조사했으나 원씨는 『K의원에겐 30만원 또는 50만원을 후원금으로 낸 적은 있으나 K장관에겐 돈을 준 사실이 없다』고 진술했다.

황상진기자 april@hk.co.kr 손석민기자 hermes@hk.co.kr



