조중훈 명예회장 기소유예 

<!-search 199911261905:hk:10:::: ->
한진탈세사건 수사 발표  
 한진그룹 탈세사건을 수사해온 대검 반부패특별수사본부(본부장 신광옥·辛光玉 중수부장)는 26일 조양호(趙亮鎬) 대한항공 회장을 특가법상 조세포탈및 특경가법상 횡령등 혐의로 구속기소하고 수사결과를 발표했다.

 검찰은 한진해운 조수호(趙秀鎬) 사장을 같은 혐의로 불구속기소했으나 조중훈(趙重勳) 한진그룹 명예회장은 고령(79세)과 지병, 경영일선에서 퇴진한 점 등을 감안해 기소유예 처분했으며 포탈세액에 대해서는 구형시 벌금을 병과할 방침이다.

 검찰에 따르면 조양호 회장은 지난 94∼98년 외국항공기 도입과정에서 엔진제작사로부터 받은 리베이트중 국내반입분 1,161억원을 가지급금 등 명목으로 허위전표를 작성해 변칙 회계처리하는 수법으로 빼돌려 비자금을 조성한뒤 법인세 등 273억원의 세금을 포탈하고 391억원의 결손금을 과대계상한 혐의다.

 조회장 등 사주 일가가 빼돌린 1,161억원은 가족들의 개인세금 납부에 804억원, 유상증자 대금 납입에 207억원이 사용되는 등 개인적으로 유용됐으며 나머지 149억원도 부동산매입 및 기부금 등에 사용된 것으로 밝혀졌다.

 한편 검찰은 대한항공으로부터 금품을 받은 혐의로 구속 또는 입건된 손순룡(孫純龍)서울지방항공청장 등 건교부 전·현직 간부 4명에 대해서는 추후 기소키로 했다.

이진동기자jadlee@hk.co.kr


