홍석현씨 주말께 소환
<!-search 199909271121:hk:10:::: ->
박세리. 김미현도 '톱10' 
 보광그룹 탈세사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 27일 이 사건과 관련해 국세청으로부터 고발된 보광그룹 대주주인 홍석현(洪錫炫) 중앙일보 사장을 이르면 이번 주말께 소환, 조사할 방침인 것으로 알려졌다.

 검찰은 이에 앞서 홍씨 일가의 재산관리인으로 알려진 ㈜삼성코닝정밀유리 대표이사 유경한(柳景漢)씨와 보광측 경리실무자들을 상대로 조사한 결과, 홍씨가 탈세행위에 일부 관여했다는 단서를 확보한 것으로 전해졌다.

 검찰은 이에 따라 이날 경리실무자 4∼5명을 다시 불러 홍씨의 탈세지시 및 비자금 조성여부를 집중 조사했다.

 검찰은 특히 유씨를 상대로 홍씨 일가의 재산을 관리한 구체적인 운용내역을 조사하는 한편 홍씨의 공금 유용여부도 조사했다.

 검찰 관계자는 "경리실무자들을 상대로 한 보강조사를 마치는대로 홍씨 일가에대한 구체적인 소환 일정을 잡을 계획"이라며 "수사가 상당한 진전을 보고 있으며가급적 수사를 조기 마무리할 방침"이라고 말했다.

 이에 따라 검찰은 이르면 이번 주말께 홍씨와 그의 동생인 ㈜보광 대표이사 홍석규(洪錫珪)씨 등 출국금지 조치된 홍씨 일가와 회사 임직원 5∼6명을 차례로 소환,조사한다는 방침을 정한 것으로 알려졌다.

 검찰은 이와 함께 비자금 조성과정과 유용처를 확인하기 위해 국세청과 합동으로 홍씨가 임직원과 가족들 명의로 개설한 1천71개의 차명계좌를 중심으로 비자금의흐름을 정밀추적중이다.

 검찰은 금명간 홍씨일가 및 임직원 명의로 된 연결계좌 및 자택, 회사 등 5∼6곳에 대해 압수수색 영장을 발부받아 관련 자료 확보에 나서는 방안을 강구중인 것으로 전해졌다.
[연합]

