환란결심 강.김씨 각각 징역 4,3년 구형
<!-search 199906211549:hk:10:::: ->

  대검 중수부 이승구(李承玖) 중수1과장은 21일97년 외환위기의 책임자로 지목돼 기소된 강경식(姜慶植) 전 경제부총리와 김인호(金仁浩) 전 청와대 경제수석에 대해 직무유기 및 직권남용죄를 적용, 각각 징역 4년과 3년을 구형했다.

 검찰은 서울지법 형사합의22부(재판장 이호원·李鎬元부장판사)심리로 열린 `환란사건' 결심공판에서 논고를 통해 "6.25이후 최대 국난으로 불리는 IMF를 피할 수있었는데도 경제 책임자들의 인위적 잘못으로 최악의 고통을 당하고 있다"며 "피고인들은 정치적 야심과 자존심에 집착, 외환위기를 막지 못했고 피해를 최소화할 수있는 기회까지 놓친 책임이 있는 만큼 엄벌에 처해져야 마땅하다"고 밝혔다.

 검찰은 이어 "기아사태 처리와 은행대출에 관련된 피고인들의 행동은 `금융기관에 대한 강간'이었는데도 불구하고 무죄를 주장하고 있다"면서 "피고인들에게 법적처벌이 따르지 않는다면 외환위기의 진실은 영원히 감춰질지도 모르며 법원 판단은향후 공직자들이 어떻게 해야 하는지를 말해주는 잣대가 될 것"이라고 덧붙였다.

 변호인단은 이에대해 "IMF사태의 책임은 정치적,도의적,행정적인 것에 불과할뿐이며 정책선택에 대해 형사책임을 지운다면 고대 그리스법제도 이후 자유주의 국가에서는 처음 있는 일이 될 것"이라며 "여론에 편승한 검찰의 공소권 남용으로 죄형법정주의와 증거재판주의가 흔들리고 있다"며 무죄 취지의 변론을 폈다.

 강씨는 최후진술에서 "우리가 겪고 있는 고통은 오랫동안 미뤄온 구조조정을 실천에 옮기는 과정에서 국내외적 요인이 합쳐져 빚어진 것이며 위기의 원인은 당초 IMF와 합의한 고금리정책과 긴축재정 처방이 적절치 못한데서 비롯된 것"이라며 현정부를 비판한 뒤 "경제 총수로서 도의적,역사적 책임을 통감하지만 결코 직무를 유기한 적도,직권을 남용한 적도 없다"며 무죄를 주장했다.

 김씨도 직무유기 혐의에 대해 자신을 `계백장군'에 비유,"백제멸망의 원인을 계백장군이 황산벌 전투에서 패한데서 찾으려고 하는 접근방법으로는 경제위기의 원인이 밝혀지지 않을 것"이라고 말하고 "당시 경제위기를 방치했다면 어떻게 우리가 밤잠 안자고 만든 위기대책을 후임 경제팀이 그대로 사용했겠느냐"고 주장했다.

 강.김씨는 97년 10월말 윤진식(尹鎭植) 당시 청와대 비서관과 한국은행 관계자등으로부터 외환위기 상황과 심각성을 보고받고도 김영삼(金泳三) 전대통령에게 은폐,축소 보고한 혐의 등으로 지난해 5월 구속됐다가 같은해 9월 보석으로 풀려났다.

 선고공판은 오는 8월20일 오전 10시에 열린다.

【연합】

