[검찰] 검찰직원 5명 구속영장 청구
<!-search 199901200839:hk:10:::: ->
 이종기(李宗基.47)변호사 수임비리 사건을 수사중인 대전지검(검사장 宋寅準)은 이씨에게 사건을 소개하고 대가를 챙긴 혐의(변호사법위반)로 B과장(4급) 등 전,현직 검찰직원 5명에 대해 20일 오전 구속영장을 청구키로 했다.

 이들 가운데는 모두 8차례에 걸쳐 1천700만원을 받은 B과장과 이변호사 수임사건의 최다 소개자로 지난 10일 잠적했다 19일 검찰에 자진 출두한 前 검찰직원 K씨등이 포함돼 있는 것으로 알려졌다.

 검찰은 또 같은 혐의를 받고 있는 경찰관 2명, 법원직원 1명, 교도관 1명 등에대해서도 21일중 구속영장을 청구할 방침이다.

 이에 따라 검찰의 1차 사법처리 대상은 9명선이 될 것으로 보인다.

 검찰은 소개횟수와 액수가 많거나 직무관련 사건을 알선하는 등 죄질이 나쁜 관계자들은 추가로 소환, 조사한뒤 계속 구속영장을 청구할 방침이어서 사법처리 대상자는 더 늘어날 전망이다.

 검찰은 또 이변호사가 관리해 온 통장의 계좌 추적작업을 통해 많게는 10여명의 판.검사에게 금품이 건네진 사실을 확인한 것으로 알려졌다.

 검찰 관계자는 "이변호사가 관리해 온 여러 개의 통장 가운데 1개 통장에서 수표와 현금이 집중 인출돼 일부 판.검사에게 건네진 사실을 확인했다"며 "늦어도 23일까지는 금품을 받은 판검사를 모두 확인할 수 있을 것"이라고 말했다.

 검찰은 이와 함께 이변호사가 김현(金賢.41) 前사무장 외에도 2-3명의 비등록전문 브로커들을 고용, 사건을 싹슬이해 온 혐의에 대해서도 수사중이다.

 검찰은 이변호사 사건수임장부에 오른 현직 판사 8명에 대한 조사도 조만간 벌일 계획이다.

 검찰 관계자는 "대법원에 제출된 관련 판사들의 소명자료를 충분히 검토한 뒤소환여부를 결정할 것이나 소명될 경우 경우 굳이 소환할 필요가 있겠느냐"고 말해직접 소환은 `소폭'에 그칠 가능성을 내비쳤다.

 검찰은 일단 대법원에 제출된 이들 관련 판사의 소명서와 이들이 소개해 준 것으로 이변호사 수임장부에 기재돼 있는 사건내용, 처리결과 등을 검토해 소환여부를해당 판사들에게 최종 통보할 방침이다. 

[연합]

