정일순씨 영장 또 기각 

<!-search 199911252202:hk:10:::: ->
법원 "알선수재혐의 명확히 입증 안돼"
  
 고가옷 로비의혹 사건을 수사중인 최병모(崔炳模)특별검사팀은 25일 연정희(延貞姬)씨를 다음주 초부터 수차례 집중 소환·조사한 뒤 사법처리 여부를 결정키로 했다.

 특검팀은 또 연씨가 남편인 김태정(金泰政)전법무장관으로부터 받아 배정숙(裵貞淑)씨에게 준 옷로비 조사 문건의 출처를 국민적 의혹 해소 차원에서 계속 조사키로 했다.        

 특검팀은 연씨를 상대로 옷배달·반납 시점 및 당시 상황, 라스포사측에 옷배달·반납시점 조작을 요구했는지 여부, 이형자(李馨子)씨의 남편 구명로비 움직임을 알았는지 여부 등을 집중 조사할 방침이다.

 특검팀은 옷로비 조사문건의 출처 및 김전장관의 입수경위 수사는 계속하되, 사직동팀 등에 대한 수사는 않을 방침이다. 특검팀 관계자는 『문건 출처 수사는 특검팀 수사의 본질이 아니다』라면서 『그러나 국민적 의혹이 제기된 만큼 의혹 해소 차원에서 확인은 계속할 것』이라고 말했다. 

 한편 이날 재청구된 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨에 대한 구속영장이 법원에 의해 다시 기각됐다. 서울지법 박형남(朴炯南)영장전담판사는 『정씨에게 적용된 위증혐의는 특검제법상 특검의 직무범위에 속한다고 볼 수 없다』고 밝히고, 사기미수 혐의 등에 대해 『상인으로서 약간의 과장은 있을지 모르나 사기행위라고는 볼 수 없다』고 말했다.

 특검팀은 연씨와 정씨에 대한 보강수사를 벌인 뒤 12월12일께 이 사건에 대한 최종 수사결과를 발표키로 잠정 결정했다. 

                                             

 황상진기자  손석민기자  



