경찰 '수사권독립' 나섰다
<!-search 199905031042:hk:10:::: ->

<B>여권도 공론화에 긍정적... 검찰 반발 클듯</B>

 자치경찰제 도입을 계기로 경찰이 수사권독립 문제를 본격적으로 제기하고 나섰다. 특히 청와대는 이와관련, 당정협의를 통해 공론화하라고 지시한 것으로 알려져 수사권독립에 대해 절대불가 입장을 유지해 온 검찰의 큰 반발이 예상된다.

 경찰청은 2일 자치경찰제와 수사권 독립 등의 내용을 담은 책자 「자치경찰제의 이해」 9만부를 발간, 전국 일선경찰에 배포했다. 경찰개혁위원회 실무연구팀이 발간한 이 책자는 수사권독립의 불가피성과 당위성 주장에 절반 가량을 할애, 수사권독립을 본격적으로 거론했다. 경찰은 특히 책자를 통해 인권침해 우려와 법률소양 부족 등 수사권독립에 반대해 온 검찰 입장을 6개항목에 걸쳐 조목조목 비판했다. 

 이에 앞서 올해 초 치안연구소내에 기획단을 구성, 수사권 독립에 대한 이론작업을 추진해온 경찰청은 최근 사실상 수사권독립을 요구하는 「경찰수사권 현실화」자료와 「검찰주장의 타당성 검토」 등 내부문건을 작성·배포하는 등 내부입장을 정리해왔다. 

 경찰은 자료에서 『지난해 전체범죄 150여만건 중 96.7%를 실제 경찰이 처리했음에도 수사의 보조자로 돼 있어 수사현실에 맞지 않다』며 『수사권이 현실화하면 사실상 경찰이 독자수사권을 갖고, 검찰은 마약과 지능범죄 등 주요사건에 대해서만 수사권을 행사하게 될 것』이라고 밝혔다.

 경찰은 최근 김광식(金光植)경찰청장 등이 이같은 내용의 「수사권 현실화방안」을 청와대에 보고, 공론화하라는 반응을 얻은 것으로 알려졌다. 경찰 고위관계자는 『수사권 독립에 대한 대규모 공청회 등 행사를 통해 본격적인 공론화작업에 나서는 한편 전국 경찰차원에서 수사권독립의 당위성을 숙지, 여론조성 등에 본격 나설 계획』이라고 밝혔다.

 경찰은 특히 총경이상 간부들을 중심으로 수사권 독립을 요구하는 연명건의서의 청와대 전달을 검토하는 등 현정부 공약인 자치경찰제 시행이 수사권독립의 절호의 기회라고 판단, 유례없이 강력한 의지를 보이고 있다. 

 이에 대해 검찰은 『경찰은 자치경찰제가 시행되려면 경찰이 검찰로부터 수사지휘를 받지 않아야 한다고 주장하고 있지만 자치경찰제와 수사권 독립은 별개 문제』라며 『검찰의 법적 통제에서 벗어나기 위한 궁색한 논리에 지나지 않는다』고 반박했다.

 검찰 고위관계자는 『자치경찰제가 도입될 경우 각 지방간에 법적용의 형평성과 일관성을 잃게 될 우려가 큰 만큼 법의 공정한 집행을 위해서는 경찰의 수사에 대한 검찰의 지휘권이 오히려 강화돼야 한다』고 밝혔다.  


