 종교연구가 탁명환씨(56) 피살사건을 수사중인 서울경찰청은 20일밤 이
   사건의 유력한 용의자로 추적해온 서울 구로구 오류2동 147 대성교회
   운전수겸 잡부인 임홍천씨(26.총회신학교 2년)를 검거, 조사한 끝에
   임씨로부터 탁씨를 살해했다는 자백을 받아내고 21일중 살인혐의로 구속
   영장을 신청키로 했다.
                    
    임씨는 20일 밤 11시께 대성교회내에서 연행돼 철야조사를 받았다.
                    
    경찰조사결과, 지난 90년 10월부터 이 교회 잡부로 일해오던 임씨는 평소
   이 교회 설립자인 박윤식 원로목사를 존경해오던 중 탁씨가 발행하는 '현대
   종교' 잡지에서 대성교회와 박윤식목사를 이단자라고 비방, 교회가 타격을
   받은 데 불만을 품어오다 지난 15일 탁씨가 MBC-TV PD 수첩에 출연,
   영생교를 비난하는 내용의 인터뷰를 하자 "이때 탁씨를 습격하면 영생교
   신도등의 소행으로 생각할 것"이라고 판단, 범행을 계획하게 된 것으로
   드러났다.
                    
    임씨는 이에따라 지난 17일 오후 5시께 탁씨가 운영하는 중랑구 상봉동
   국제종교문제연구소 앞에서 부터 자신의 엑셀승용차로 탁씨를 미행, 탁씨의
   집(서울 노원구 월계3동 삼호아파트 31동 209호)을 범행장소로 정한 뒤
   다음날인 18일 밤 10시10분께 이 아파트앞 주차장에 숨어있다 귀가하는
   탁씨를 뒤따라가 2층복도에서 길이 67cm,직경 3.2cm의 쇠 파이프 1개와
   등산용칼을 사용해 살해했다.
                    
    경찰은 *현장에서 수거된 이 쇠파이프 손잡이에 감긴 달력 뒤쪽에 배서된
   명단12명이 대성교회 직원으로 대부분 운전기사등으로 종사하고 있는 점
   *이 교회집사인 한국기술금융사장 송모씨가 이 교회에 1백여부의 달력을
   제공했는데 이 사건 발생직전 기사숙소에 걸려있던 달력 1부가 없어졌다는
   사실등에 착안, 숙소관리인 이용우과 소각장관리인 송명섭씨등을 집중
   추궁한 끝에 임씨의 범행사실을 확인했다.
                    
    경찰은 이들에 대한 조사결과,이 교회 조종삼목사가 임씨의 범행사실을
   사후 보고받은 후 송씨등을 시켜 교회내의 한국기술금융달력을 모두 수거,
   소각토록 지시하고 임씨가 범행당일밤 숙소관리인 이용우씨에게 알리바이를
   조작해달라고 부탁한 사실을 밝혀내고 20일밤 대성교회에서 임씨를 연행,
   대질심문끝에 범행일체를 자백받았다고 밝혔다.
                    
    경찰은 이 교회 쓰레기 소각장에서 문제의 달력들을 소각한 흔적을 발견
   했다고 말했다.
                    
    경찰은 이에따라 증거인멸에 관여한 것으로 파악된 이 교회 조목사등
   교회관계자들을 조사한 뒤 혐의사실을 확인되는 대로 전원 형사처벌키로
   했다.
                    
    경찰은 이와함께 임씨가 비록 단독범행이라고 주장하고 있지만 이 교회
   고위관계자들이 관련돼 있을 가능성도 있다고 보고 이 부분에 대해서도
   수사를 펴고있다.
                    
                    



