 경남지방노동위원회는 7일 쟁의발생신고를 해 두고 있는 울산 현대중공업
   노조(위원장 이갑용)에 대해 회사측과 협상을 재개해 분쟁을 평화적으로
   해결하라는 조정위원들의 결의내용을 통보했다.
                    
    노동위원회에 따르면 근로자위원.사용자위원.공익위원등 3명의 조정위원
   들이쟁의발생신고 내용을 검토한 결과 단협에서 노사간에 실질적인 교섭이
   없었기 때문에앞으로 예상되는 쟁의행위는 적법절차가 될 수 없다는 판단
   에 따라 지난 5일 성실교섭을 촉구하는 결의문을 채택 했다는 것.
                    
    현대중공업노조는 지난달 27일 단체협상에 진전이 없고 과장급 이상 임금
   인상에대한 보충협약 요구를 회사측이 거부 했으며, 회사가 산재사고시 노
   조에 통보하도록돼 있는 단체협약을 이행하지 않았다는 이유로 울산시와
   경남지방노동위원회에 쟁의발생신고를 했다.
                    
    노동위원회의 이번 결의는 노사간에 실질적인 교섭이 충분히 이루어지지
   도 않은상태에서 쟁의발생신고서를 내는 것은 노동쟁의조정법상 적법하지
   않다는 뜻으로 받아들여진다.
                    



