내달 10일 동티모르 파병
<!-search 199909161806:hk:10:::: ->
■정부, 22일 사전조사팀 파견■

 정부는 16일 유엔안전보장이사회가 동티모르 파병을 공식요청해옴에 따라 다국적군 참여를 위해 22일께 현지 사전조사팀을 파견하고, 400여명의 보병대대 본대를 다음달 10일을 전후해 파병키로 했다.

 정부 고위관계자는 이날 『다국적군의 주축인 호주군이 동티모르에 도착하는 시점과 맞춰 이르면 22일 현지조사팀을 파견, 호주군과 우리군의 주둔지 및 역할, 이동 방법 등에 대해 논의할 예정』이라고 밝혔다.

 정부는 현지조사팀의 규모와 다국적군 파병인원 등에 대해 20일 김대중 대통령의 최종 재가를 받아 28일로 예정된 국회본회의에 정부의 파병안을 상정할 계획이다. 

 군은 국회동의가 이루지는대로 이달 말 대형수송함에 K1소총과 유탄발사기 조명탄 피복 및 공병·통신·의료장비 등의 군수물자를 실어 인천항을 통해 현지로 보낼 계획이다. 또 보병위주로 편성되는 400여명의 혼성부대도 수송함이 동티모르에 도착하는 일정에 맞춰 C130군용기로 공수키로 했다.

 국방부 관계자는 『국회동의 등 국내절차가 순조롭게 마무리되면 파병소요기간은 10~15일 정도』라고 밝혀, 우리군은 다음달 8~13일 사이에 동티모르에 도착, 다국적군에 합류할 것으로 보인다.

 정덕상기자 <a href = mailto:jfurn@hk.co.kr>jfurn@hk.co.kr</a>

