 정부와 민자당은 현행 근로자의 날(3월10일)을 폐지하고 노동절(5월1일)을
   부활시키기로 했다.
                    
    당정은 또 근로자 복지향상 방안으로 야간근로수당등에 대해 세제혜택을
   주는한편 근로자들이 기피하는 이른바 3D업종의 인력난 해소대책으로 별도
   의 세제감면조치를 취하는 방안을 적극 강구키로 했다.
                    
    그러나 복수노조는 허용하지 않기로 입장을 정리한 것으로 알려졌다.
                    
    민자당 이세기정책위의장은 14일 전경련회관에서 있은 노총및 20개산별노
   련위원장과 간담회에서 "노동절부활문제는 당정간 입장을 조정중이나 긍정
   적인 방향으로추진하고 있다"고 밝혔다.
                    
    이의장은 또 "비롯 3D업종 군로자 복지차원에서 근로자들의 야근수당에
   세제혜택을 주는 방안을 검토하겠다"고 말했다.
                    
    당정은 이에앞서 13일 오후 여의도63빌딩에서 남재희노동장관과 백남치정
   조실장최상용당노동분과위원장등이 참석한 가운데 노동당정회의를 갖고 노
   동절부활문제등을 긍정 검토키로 합의한 것으로 전해졌다.
                    
    그러나 노동절(메이 데이)의 부활은 사용자측의 협조등 공감대조성은 물
   론 현행법의 날(5월1일)이 중복돼있어 법무부와 의견조정이 선행돼야 한다
   는 점을 감안, 관련법개정은 이번 임시국회가 아닌 금년중 적절한 시점을
   택할 것으로 보인다.
                    
    이에따라 노동절은 금년내로 관련법개정을 거쳐 내년부터 30여년만에 공식
   부활될 것으로 전망된다.
                    
    김종필민자당대표는 이날 간담회에서 "당정은 과거 권위주의및 통제위주
   의 노동정책에서 탈피해 노사 자율과 책임이 강조되는 새로운 규범창출에
   모든 노력을 다하겠다"면서 "근로자들이 원하는 노동운동방향에 걸맞게 인
   사행정을 다듬고 중앙과 지방간 협조체제를 개선하는등 법적, 제도적 방안
   을 강구하겠다"고 말했다.
                    
    박종근노총위원장등은 "지난해말에는 물가불안등으로 고통분담이 아니라
   근로자들의 고통전담이 됐다"면서 물가안정대책마련, 부당노동행위근절,
   적정선의 임금인상보장, 고용불안해소책등을 요구했다.
                    
                    
                    
                    
                    



