동위원소 도난사건은 병원내 불륜이 빚은 3류극
<!-search 199811101655:hk:10:::: ->9일 서울 원자력병원에서 도난된 방사성 동위원소 309개가 별 사고없이 하룻만에 전량 회수됐다.

 서울 노원경찰서는 10일 오전8시50분께 이 병원 전간호사 안모(34·여·경기 의정부시 신곡동)씨의 쏘나타Ⅲ 승용차 내부와 집주변에서 세슘 17개, 이리듐 292개, 어플리케이터 6개 등 도난품 모두를 찾아냈다. 

 안씨는 『아침에 남편(35·건축기사)을 출근시키려고 탄 승용차안 운전석 시트밑과 바닥, 등받이 주머니 등에서 방사성 동위원소들을 발견, 겁이 나 일부는 주변에 버린뒤 경찰에 신고했다』고 말했다. 

 경찰은 9월까지 이 병원 간호사로 근무하던 안씨가 『퇴사전까지 불륜관계를 맺어온 레지던트 최모(32)씨로부터 끈질긴 결혼요구와 함께 협박을 받아왔다』고 진술함에 따라 최씨를 유력한 용의자로 보고 신병확보에 나섰다. 

 최씨는 9일 파견근무중인 S대병원측에 어머니가 아프다며 1주일간 휴가를 낸 뒤 잠적했으며 사고 당일에도 출근하지 않은 것으로 확인됐다.

 안씨에 따르면 최씨는 최근들어 관계가 소원해지자 『만나주지 않으면 죽여버리겠다』며 목을 조르기도 했으며 『영화에서 보니 방사성물질을 침대밑에 몰래 넣으니 사람이 죽더라』는 등의 말도 했다는 것이다.    이태규·손석민기자



