"옷 최초보고서 사직동팀 작성" 

<!-search 199912082321:hk:10:::: ->
 검찰 "3가지문건 최초보고서 맞다" 
 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)는 8일 배정숙(裵貞淑)씨가 공개한 3종류의 「사직동팀 최초보고서 추정문건」이 실제 사직동팀이 작성한 내사 최초보고서라는 사실을 확인했다. 검찰은 이중 「조사과첩보(99.1.14)」라고 적힌 문건이 1월15일 작성된 사직동팀 일일보고서라는 사실도 밝혀냈다.

 검찰은 지난 6일 「앙드레 김」종업원 임모씨에 대한 조사에서 사직동팀 박모경위가 1월15일 앙드레김에서 연정희(延貞姬)씨의 옷구입내역을 조사했으며 이날 작성된 「조사과첩보」보고서에 따라 다음날인 16일 라스포사에 대한 첫 조사를 진행한 사실을 확인했다.

 검찰은 이에따라 이날 사직동팀장 최광식(崔光植)총경을 소환, 최초보고서 작성경위 및 내사내용 전달·보고경로를 추궁했다. 검찰은 최총경외에 사직동팀 요원 3명도 소환했으나 이들은 출근도 하지 않은 채 3일째 검찰조사를 거부하고 있는 것으로 알려졌다.

 검찰은 금명간 박주선(朴柱宣)전청와대법무비서관을 재소환, 내사지시 경위와 사직동팀이 작성한 최초보고서를 전달 받았는지를 조사키로 했다.                                                   

 이진동기자  박일근기자 

