신창원 도피중 한달에 두번꼴 강.절도
<!-search 199907201130:hk:10:::: ->

 탈옥수 신창원은 탈옥후 전국을 누비며 한달에두번꼴로 강.절도범행을 저지른 것으로 드러났다.

 경찰수사팀은 20일 중간발표를 통해 "신이 지난 97년 8월부터 올 5월 중순까지서울과 경기,충남,경.남북에서 52건의 강.절도를 저지른 사실을 추가로 밝혀냈다"고밝혔다.

 경찰은 앞서 97년 상반기에 11건의 절도행각을 벌인 사실을 확인, 현재까지 경찰이 공식 확인한 신의 범행은 모두 63건으로 늘어났으며 한달에 두번꼴이다.

 신은 지난해 5월 18일 경북 상주에서 경찰추척을 따돌리고 달아난 이후 서울 송파구와 강남구에서만 8건의 연쇄절도를 한 사실도 확인됐다.

 경찰은 신으로부터 강남구 청담동 인질강도 외에도 서울에서 2,3차례에 걸쳐 강남의 부유층 집을 상대로 강도짓을 저질렀다는 진술을 확보, 피해자를 찾는데 주력하고 있다.

 신은 지난해 5월 29일 오전 용산구 한남동 Y빌라에서 모 재벌회장의 조카인 이모씨 부부를 흉기로 위협,현금 1천만원을 강탈한 사실을 확인하고 나머지 강도사건에 대해서도 신의 진술을 토대로 피해자를 찾고 있다.

 경찰은 이와함께 신의 아파트에서 다이아몬드 감정서 5장이 발견됐으나 현품이없어 처분한 것으로 보고 장물 처분을 도와준 공모자에 대해서도 수사하고 있다.

 경찰관계자는 "신의 탈출후 행적과 범행에 대한 조사는 거의 마무리된 단계"라며 "앞으로 보완수사를 거치면 당초 파악한 88건에 근접하는 범행을 확인할 수 있을것"이라고 말했다.

 경찰은 20일 추가범행에 대한 보완조사와 함께 신이 도피과정에서 경찰관을 몇번이나 맞닥뜨렸는 지와 신을 놓친 경찰의 허위보고 등에 대한 수사를 본격화했다.[연합]

