 태국 공군은 한국 공군이 보유중인 F5A전투기를 구입하는데 관심이 있으나
   아직 구체적인 협상은 이뤄지지않고 있다고 영자지 방콕 포스트가 26일
   공군 고위소식통의 말을 인용, 보도했다.
                    
    최근 한국이 F5A 전투기를 태국에 수출키로 했다는 보도에 대해 이같은
   반응을 보인 태국 공군은 전투기 구입문제로 한국측과 접촉한 것은 사실이
   지만 최종적인 결정은 내리지않은 상태라고 이 신문은 전했다.
                    
    태국은 현재 상당수의 F5A전투기를 보유하고 있기때문에 한국서 추가로
   수입하더라도 유지및 보수에는 별다른 문제가 없으며 공군력 증강을 위해
   전투기의 추가구입을 원하고 있다고 이 소식통은 밝혔다.
                    
    그러나 비지트 국방장관은 태국 공군은 이미 F16 신형 전투기를 보유하고
   있기 때문에 구형인 F5A 전투기를 구입할 필요가 없다는 상반된 견해를
   표시하고 지난 87년에 주문한 F16전투기 18대를 미국이 내년에 인도하게
   될 것이라고 말했다고 방콕포스트는 덧붙였다.
                    
                    



