재정보증금 노리고 여직원 토막살해 40대 영장
<!-search 199811121042:hk:10:::: ->
40대 전직 버스운전사가 유령회사를 차려놓고 재정보증을 받고 고용한 여직원을 토막 살해한 뒤 피해자 부모로부터 돈을 뜯어내려다 경찰에 붙잡혔다.

 서울 동대문경찰서는 12일 경리직원을 토막 살해한 朴來龍씨(43.무직.서울 광진구 중곡동)에 대해 살인 및 사체유기 혐의로 구속영장을 신청했다.

 경찰에 따르면 朴씨는 지난 10월22일 서울 동대문구 용두동 D빌딩에 '한양유통'이라는 사무실을 차린 뒤 金모씨(20.여.서울 중랑구 망우1동)를 경리로 채용했다.

 朴씨는 지난 10일 오후 "지방으로 수금을 하러 가자"며 金씨를 자신의 아반떼승용차에 태워 경북 김천군 한 야산으로 데려가 목졸라 살해하고 시신을 네 토막낸뒤 "경리직원이 책상서랍에 넣어둔 공금 2천여만원을 훔쳐 달아났다"며 경찰에 신고했다.

 신고를 받은 경찰은 공금관리가 지나치게 허술하고 朴씨의 옷에서 고속도로 통행 영수증이 발견된 점 등으로 미뤄 朴씨의 진술이 신빙성이 없다고 판단, 朴씨를 추궁한 끝에 범행 일체를 자백받았다.

 전직 버스운전사인 朴씨는 경찰에서 "金씨를 채용할 때 부모들로부터 재정보증을 받았다"면서 "돈이 궁하던 참에 텔레비전에서 사람을 죽이고 보험금을 타내는 것을 본 것이 생각나 金씨 부모들로부터 돈을 타내려고 했다"고 말했다.

 경찰은 범행에 사용된 쇠톱을 증거물로 압수했다.

 한편 경찰은 朴씨가 지난달 28일 경리로 채용한 李모씨(20.여)가 출근 사흘만에 실종된 사실을 함께 밝혀내고 朴씨의 추가범죄 여부를 조사중이다.

