 졸업시즌을 맞아 졸업식을 마친 중.고교 졸업생들이 술을 마시고 모교에
   찾아가 유리창을 깨뜨리는 등 탈선행위가 잇따르고 있다.
                    
    서울 관악경찰서는 15일 졸업식을 마친 뒤 술을 마시고 밤늦게 모교에
   찾아가 유리창을 깨뜨린 김모군(15.서울 관악구 봉천6동) 등 중학교 졸업생
   2명을 폭력행위등 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 입건하고 달아난
   강모군(15) 등 4명을 같은 혐의로 찾고 있다.
                    
    경찰에 따르면 김군 등은 서울 관악구 봉천동 P중 졸업생들로 전날 오전
   졸업식을 마친 뒤 학교부근 야산에서 소주 10병.맥주 13병을 나눠 마신
   다음 15일 오전 0시20분께 모교 앞을 지나다 "지긋지긋한 학교를 졸업한
   기념으로 유리창을 깨자"며 학교안으로 몰려가 인근 공사장에서 가져온
   벽돌로 본관 유리창 42장(30여만원 상당)을 깨뜨린 혐의를 받고 있다.
                    
    또 서울 양천경찰서도 이날 졸업식을 끝낸 뒤 술을 마시고 노래방 손님과
   시비를 벌이는 등 행패를 부린 장모군(19.서울 강서구 등촌동) 등 10대
   4명을 같은 혐의로 불구속 입건했다.
                    
    경찰에 따르면 장군 등은 서울 강서구 등촌동 M고교 선후배 사이로 이날
   오전 졸업식을 마친 장군을 축하하기 위해 학교 부근 술집에서 소주 7병을
   나눠 마신 뒤양천구 목3동 K노래방에서 노래를 부르고 나오다 유모군(17.
   무직) 등 10대 3명에게 주먹을 휘두르는 등 행패를 부리고 인근 꽃집의
   화분을 깨뜨린 혐의를 받고 있다.
                    



