'김중위 타살' 정황증거 확보
<!-search 199812110940:hk:10:::: ->
김훈(25)중위 사인규명을 위한 재조사에 착수한 국방부 특별합동조사반은 10일 김중위가 살해됐을 가능성을 뒷받침하는 정황 증거를 확보한 것으로 알려졌다.

 합동조사단은 판문점공동경비구역(JSA)부소대장 김모(28·구속)중사와 이 부대의 전역자 10여명을 상대로 밤샘조사를 벌여 김중위가 살해됐다는 심증을 굳히고 물증확보에 나선 것으로 알려졌다. 

 이와 관련, 국방부 고위관계자는 『김중사에 대해 금명간 국가보안법상 회합·통신혐의 외에 목적수행 혐의를 추가할 방침』이라고 밝혀 김중사가 북한적공조에 포섭돼 모종의 임무를 수행했을 가능성을 시사했다. 이 관계자는 그러나 『김중사등이 김중위를 살해했다는 확실한 단서는 아직 확보하지 못했다』고 덧붙였다. 조사단은 김중사로부터 북한적공조 소속 김경호중좌와 함께 찍은 기념사진과 김경호의 주소가 적힌 메모를 압수했다.

 조사단은 또 벙커근무때 소대장 등 4명만 권총을 소지하는 점을 중시, 당시 권총을 소지했던 김중사외 운전병 2명을 이날 중 소환, 조사할 방침이다.

 이와함께 조사반은 JSA경비소대원 전원에 대해 조사중이며, 검찰도 이 부대 전역자를 상대로 국가보안법위반혐의에 대한 조사에 착수했다.

 합동조사단 양인목(중장)단장은 이날 『투명하고 공정한 수사를 위해 1, 2차 수사에 참여했던 관계자를 배제하고 유족이나 인권단체, 학계전문가를 조사실무위원으로 참여시킬 방침』이라고 밝혔다.

 양단장은 또 『김중위사인을 둘러싸고 유족들이 각종 의혹을 제기했는데도 자살로 결론지은 육군검찰부가 이 사건을 을 고의로 축소 은폐했는지 여부를 조사, 문제점이 드러나면 관련자를 중징계할 방침』이라고 밝혔다.

 한편 국방부는 영어능력 중심으로 선발된 JSA경비요원을 국가관이 투철한 병사들로 전원 교체하는 방안을 검토중이다. 정덕상기자

