'민방' 현철씨 관련 수사
<!-search 199903261851:hk:10:::: ->
광주민방 비리를 수사중인 대검 중수부(이명재·李明載검사장)는 26일 김영삼(金泳三)대통령의 차남 현철(賢哲)씨의 측근이었던 전병민(田炳旼·51)씨가 광주민방 컨소시엄 사업자 선정과정에서 대신증권으로부터 받은 15억5,000만원의 출처와 사용처를 캐는데 수사력을 집중하고 있다.   

 검찰조사결과 전씨는 현철씨의 비자금 관리인인 이성호(李晟豪)전대호건설사장에게 10억원을 빌려 대신증권에 돈을 되돌려 줬으나 대신증권측이 다시 대호건설 이씨에게 10억원을 대신 갚아준 것으로 밝혀졌다. 검찰은 이에 따라 전씨가 대주건설 등이 광주민방 사업자로 선정될 수 있도록 현철씨에게 청탁하고 압력을 행사했는지 여부를 수사중이다.  

 검찰은 대주건설과 대신증권측이 당초 전씨에게 40억원을 주기로 약속한 점을 중시, 나머지 25억원이 추가로 전달됐거나 다른 「제3의 인물」에게 건네졌을 가능성도 조사중이다. 

 한편 전씨는 『95년 8월 친구사이인 이준호 전대신증권사장에게서 연구소 운영비로 12억원을 받았으나 이씨가 「민방비자금」이라고 해 96년8월 이자까지 포함해 13억원을 돌려주었다』고 해명했다. 

/이진동기자 jaydlee@hk.co.kr 



