'옷로비' 이형자씨 자매 자작극 

<!-search 199912301556:hk:10:::: ->
검찰 '실체없는 로비' 최종 결론내려 옷로비 의혹사건을 전면 재수사해온 대검 중수부(신광옥검사장) 는 30일 이 사건의 진상을 이형자씨 자작극으로 촉발된 '실체없는 로비'로 최종 결론짓고 수사를 종결했다. 

검찰은 이날 연정희.배정숙.정일순씨를 국회에서의 증언.감정 등에 관한 법률 위반혐의로 불구속기소하고 수사결과를 발표했다. 

수사결과에 따르면 이 사건은 이씨가 남편 최순영 신동아그룹 회장의 구명을 위해 배씨를 통해 로비를 시도하다 최 회장에 대한 구속방침이 일제히 보도돼 로비가 불가능해지자 김태정 당시 검찰총장의 퇴진을 노려 옷로비 사실을 왜곡.과장해 유포시키면서 발단됐고, 지난 1월 사직동팀 내사과정에서 관련자들 전원이 진실을 은폐.왜곡한 것으로 밝혀졌다. 

신 중수부장은 "검찰.특검.국회 등 모든 조사기관이 파악한 사건의 진상은 '자작극','실패한 로비,'포기한 로비' 등 표현상 차이가 있을 뿐 로비의 실체가 없었다는 점에서는 일치된 결론을 내렸다"고 밝혔다. 
【연합뉴스】 
 


