KAL기사고 "기체결함. 조종사 과실"
<!-search 199903161036:hk:10:::: ->

 KAL기 포항공항 활주로 이탈사고의 원인은 일단기체결함과 조종사 과실로 압축되고 있다.

 건설교통부 사고조사팀(팀장 李宇鍾.52.항공안전과장)은 16일 사고 여객기의 이영권(李永權.45)기장 등을 상대로 밤샘조사를 통해 기체결함 가능성이 높은 것으로 내다봤다.

 건교부 사고조사팀은 `착륙당시 속도가 줄지 않았다'는 이기장의 진술에 따라 3대 제동장치인 꼬리부분의 역추진장치와 날개 및 바퀴의 제동장치에 결함이 있을 것으로 보고 이를 집중 조사중이다.

 사고조사팀은 또 블랙박스를 해독, 비행경로장치(FDR)와 음성기록장치(CVR)를분석하면 정확한 사고원인을 알 수 있으나 해독작업에 7-10일이 소요될 것으로 보고있다.

 사고조사팀은 해독작업과는 별도로 여객기의 비행 시간대, 착륙 속도, 고도, 엔진 추진 및 연료흐름 상태 등도 조사할 계획이다.

 사고조사팀은 `제동이 이뤄지지 않은 것은 수막현상 때문일 것'이라는 이기장의진술에 대해 정밀조사중이나 일단 `미끄럼 측정'과 사고당시의 일기 상황 등을 분석,가능성이 낮은 것으로 판단했다.

 사고조사팀은 이와 함께 5-6초의 짧은 착륙시간에 조종사 2명이 자동과 수동의제어장치를 적절히 가동시켰는지 여부를 확인, 조종사의 과실여부를 밝힐 방침이 다.

 사고조사팀은 "활주로 운영당국인 군부대와 협의해 빠르면 이날 오후부터 통제된 포항공항의 여객기 이.착륙이 허용될 것"이라고 말했다.

 본사와 포항공항에 사고대책본부를 설치한 대한항공은 15일 밤샘작업을 통해 사고 여객기를 인근 해군부대의 주기장으로 옮겼다.

 대한항공은 이날 70여명의 기술자와 에어크레인 2대, 대형 트레일러 2대 등을동원, 사고 여객기의 꺾어진 동체 부위를 분리해 이송했고 조사가 완료되면 여객기를 폐기할 방침이다.

 대한항공은 또 직원 61명으로 지원반을 구성해 부상자 치료와 탑승자 전원에 대한 위로금 지원 등의 사고 수습에 나섰다.

【연합】

