검찰, 서상목의원 21일 소환
<!-search 199907170918:hk:10:::: ->

 대검 중수부는 17일 국세청 대선자금 불법모금사건과 관련, 한나라당 서상목(徐相穆)의원을 오는 21일 오전 소환, 조사키로 했다고 밝혔다.

 검찰은 서의원을 상대로 불법모금한 대선자금 166억3천만원중 한나라당 공식후원회에 접수된 90억3천만원외에 나머지 76억원의 사용처를 중점조사키로 했다.

 검찰은 특히 이중 한나라당 김태원(金兌原.구속) 전재정국장이 직접 전달받은 30억원을 제외하고 서의원이 직접 관리한 46억원중 상당부분이 개인용도 등으로 유용됐을 가능성이 높다고 보고 이 부분을 추궁할 방침이다.

 검찰 관계자는 "서의원이 관리한 46억원중 SK,극동건설로부터 거둬 당 선거대책위원들에게 전달한 13억원을 제외한 나머지 33억원의 용처가 불투명하다"고 말했다.

 검찰은 이와함께 수감중인 김 전국장을 다시 불러 직접 전달받은 30억원의 구체적인 사용내역을 밝혀내는데 수사력을 모으고 있다.

 검찰은 이를 위해 전날 김 전국장의 자택에서 압수수색한 예금통장과 개인메모등을 정밀검토중이다.

 검찰은 서의원과 김 전국장이 이회창(李會昌) 총재 등 당 지도부에 불법모금 사실을 보고했을 가능성이 높다고 보고 배후관계 규명을 위해 광범위한 주변조사를 진행중이다.

 검찰은 서의원에 대한 조사를 마치는대로 이달말께 정치자금법 및 국가공무원법위반등 혐의로 불구속기소할 방침이다.

[연합]

