 미국 서부 8개주에서 3주째 계속 되고 있는 산불로 지금까지 모두 80만
   ha의 땅을 전소한 가운데 캘리포니아주의 40여동의 건물이 불길에 휩싸여
   있다고 관계당국이 8일 밝혔다.
                    
    지난 7월24일 번개로 발화된 이 산불은 강풍과 바싹 마른 초목으로 인해
   종전에닿지 않았던 삼림을 태우면서 7일 시에라 네바다 푸트힐즈에서만도
   4백80ha이상을태웠다.
                    
    샌프란시스코에서 동쪽으로 1백80km 떨어진 켈시 인근 울창한 관목지대에
   서 발생한 최대의 불길은 주거지역에서 최소 12동의 건물을 전소시킨것으
   로 보고됐다.
                    
    네바다주의 경우 카슨시 남부지역에서 여름캠프에 참가한 50여명의 여학
   생이 이지역에서 일어난 산불로 대피하는 소동이 빚어지기도 했다.
                    
    지금까지 2만4천명의 소방대원이 미국 서부 14만8천ha에 걸쳐 일어난 39
   개 주요산불 진화작업에 투입됐다고 아이다호주 국가기구간화재센터가 밝
   혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

