군인, 검문불응 차량 실탄난사
<!-search 199812161534:hk:10:::: ->
해안가에 매복중인 군인들이 검문에 불응한 차량에대해 실탄 사격을 가해 차에 타고 있던 대학생 등 남녀 4명이 중경상을 입었다.

 16일 오전 1시께 20분께 전남 무안군 현경면 현화리 무수바위 앞 해안가에서 매복중인 육군 모부대 소속 군인 2명이 고향 후배들과 바닷가로 놀러왔던 정홍기씨(28.현경면 평산리 1구) 등 4명이 탄 전남 54가 6348호 르망승용차를 향해 실탄사격을가했다.

 이 과정에서 승용차 운전자 정씨는 오른쪽 어깨에 관통상을 입었으며 조수석에 앉아있던 박을수씨(20.목포과학대)는 오른쪽 복부를, 뒷좌석에 탄 같은 대학 이윤희씨(21)와 정애경씨(21)는 오른쪽 흉부와 왼쪽 무릎에 각각 총상을 입었다.

 특히 박씨는 복부에 총을 맞아 복막염 등의 증세를 보여 조선대학병원에 긴급후송돼 치료를 받고 있다.

 운전자 정씨에 따르면 이날 새벽 고향 후배들과 차를 몰고 바람을 쐬러 나갔다가 일행을 차안에 남겨둔채 담배를 피우기 위해 잠시 밖에 나가 있는 동안 어두운해안가에서 두사람이 지나가는 것을 목격하고 "마을 사람이냐", "군인이냐"고 물었으나 아무 대답이 없었다는 것이다.

 정씨는 이들이 3-4분여 동안 무언가를 의논한 뒤 갑자기 자신에게 달려 들었고이에 놀라 재빨리 승용차에 타고 일행들과 함께 달아 나려는 순간 갑자기 총성과 함께 총알이 차로 날아 들었다고 주장했다.

 이후 정씨는 상처를 입은채 사고 현장에서 10여㎞ 떨어진 무안읍까지 차를 몰고달아났다고 말했다.

 정씨는 "겁에 질려 부상당한채 사고 현장에서 도망쳐 나왔으며 도망 도중에 무안경찰서에 간첩이 쏜 총에 부상당했다고 신고했다"고 밝혔다.

 이에 대해 군 당국은 "육군 모부대 소속 이모 중위 등 병사 3명이 이날 현경면현화리 해안가에서 매복 작전중 차량 1대가 해안으로 접근한 것을 발견하고 검문을했으나 불응해 공포탄을 쏜뒤 실탄 사격을 가했다"고 밝혔다.

 군당국에 따르면 이중위 등은 차량에 대해 무안경찰서 현경파출소에 확인 요청했으나 즉시 확인이 어려워 차량에 다가가 검문에 나서는 순간 정씨가 불응한채 승용차를 몰고 그대로 달아나 공포탄 1발을 발사하고 2-3회 경고 했는데도 계속 도주해 M16소총 15발을 쐈다는 것이다.

 군은 차량이 바다를 향해 2-3회 가량 불빛을 깜박이는 등 의문점이 많아 검문을 시도했다고 밝혔다.

 군은 북괴 침투관련 첨보가 있어 지난 11일부터 오는 23일까지 특별경계를 하고있어 이날 매복을 실시했으며 특히 지난 66년과 67, 74년에 간첩 7명이 침투한 지역이라고 말했다.

 군 관계자는 "이 지역은 97년 6월부터 군 작전상 민간인 출입 통제구역으로 밤12시부터 오전 4시까지 민간인 출입을 통제한다는 간판이 세워져 있다"고 밝혔다.

 한편 군 수사기관은 부상자에 대한 총상 확인 결과 박씨와 이씨 등 2명은 총상으로 확인됐고 정씨 등 2명은 실탄이 차량을 관통하는 과정에서 발생한 차량 파편에의한 부상이라고 밝혔다. [연합]

