옷로비특검, 이은혜씨 조사
<!-search 199910291055:hk:10:::: ->

 옷로비 의혹 사건을 수사중인 최병모(崔炳模) 특별검사는 29일 지난해말 연정희(延貞姬)씨와 라스포사 등 의상실을 함께 다닌 김정길(金正吉) 청와대 정무수석 부인 이은혜씨를 지난 26일 소환, 조사했다고 밝혔다.

 특검팀은 이씨를 상대로 연씨가 배정숙(裵貞淑)씨 등과 함께 자선봉사모임 `낮은 울타리'를 만든 경위와 라스포사, 앙드레 김, 나나부티크 등 의상실을 출입한 시기와 옷 구매 내역 등을 조사한 것으로 알려졌다.

 특검팀은 전날 앙드레 김, 나나부티크 의상실과 사장 자택 등 4곳에서 압수한매출장부를 정밀 분석, 관련자들의 옷구입 시점, 가격 등에 대해 확인작업을 벌였다.

 특검팀은 또 라스포사의 운영법인인 ㈜라포의 금융계좌 5∼6개에 대한 계좌추적을 통해 지난해말 사건 당시의 정확한 매출규모와 자금 흐름 등을 조사중이다.

 한편 조폐공사 파업유도 사건을 수사중인 강원일(姜原一) 특별검사는 재정경제부와 기획예산처, 법무부로부터 조폐창 조기통폐합 관련 자료를 넘겨받아 통폐합 결정과정의 타당성 등에 대해 검토작업을 벌이고 있다.[연합뉴스]

