공중피랍 印여객기 UAE착륙 

<!-search 199912251046:hk:10:::: ->

 승객 178명과 승무원 11명 등모두 189명을 태우고 네팔에서 인도로 향하던 중 공중납치된 인도항공 소속 여객기A300 에어버스가 납치 9시간여만인 25일 오전 5시 10분(한국시간) 아랍에미리트연합(UAE)의 수도 두바이 남동쪽 30km 지점 알 민하드 군기지에 착륙, 재급유를 받았다.

 납치범들은 승객 4명을 살해하고 5명 이상에게 부상을 입혔으며 UAE 기착 조건으로 인질 가운데 여성과 어린이를 풀어 주겠다는 의사를 밝힌 뒤 UAE 당국자들과인질석방 등에 관한 협상에 들어갔다고 군기지 관계자는 전했다.

 인도의 PTI 통신은 승객중 여성과 어린이가 57명 포함됐다고 보도했으며 인도정부는 납치범들과 대화를 위해 협상팀을 UAE로 파견할 예정이다.

 압둘라 빈 자예드 UAE 공보장관은 인도적인 이유로 피랍기의 착륙을 허가했다면서 "우리는 재급유를 허가할 것이며 필요하다면 의료지원과 음식을 제공할 것"이라고 말했다.

 그는 그러나 납치범들이 장기간 머물도록 허용하지는 않을 것이라고 덧붙였다.

 외딴 사막지역에 위치한 군기지에는 3대 이상의 구급차와 경찰버스 3대, 밴 등이 배치됐으며 군과 경찰 당국은 기자들의 기지내 접근을 봉쇄했다.

 이 여객기는 인도 북부 푼잡주의 암리차르와 파키스탄의 라호르 공항 등 2곳에착륙해 재급유를 받은 뒤 이륙, 아프가니스탄의 카불로 떠났으나 카불 공항의 야간착륙이 불가능하자 UAE로 향했다.

 납치범들의 신원과 요구사항은 아직 정확하게 밝혀지지 않고 있다. 그러나 이들은 힌두어를 사용하는 인도 시크교도 5명으로 추정되고 있으며 수류탄과 AK 자동화기, 권총 등으로 중무장하고 있는 것으로 알려졌다.

 승객들은 인도인 150명, 네팔인 8명, 스위스와 스페인인 각 4명, 프랑스인 2명,미국, 일본, 캐나다, 벨기에, 오스트리아인 각 1명 등이라고 인도항공이 밝혔다. 나머지 승객중 4명은 국적을 기재하지 않은 것으로 전해졌다.

 비행기는 네팔의 수도 카트만두를 떠나 인도 영공으로 들어선 후 납치됐으며 납치범들은 파키스탄의 라호르 공항 착륙을 시도했으나 파키스탄 당국은 군대를 공항에 배치하고 착륙을 거부했다.

 납치범들은 이에 따라 비행기를 인도의 암리차르 공항에 착륙시켜 40여분간 머물며 재급유를 받은 뒤 이륙, 다시 라호르 공항으로 떠났다.

 파키스탄 당국은 비행기가 허가없이 라호르 공항에 비상착륙하자 모든 불을 끈채 공항을 폐쇄하고 군경을 동원, 비행기를 포위했으며 만약의 사고에 대비해 구급차와 소방차 20대 이상을 대기시킨 뒤 재급유와 음식 등을 요구하는 납치범들과 협상을 벌였다.

 이어 납치범들은 라호르 공항에서 6시간분의 연료와 음식을 제공받은 뒤 라호르공항을 이륙, 카불로 향했으나 카불 공항 당국자가 공항시설 미비로 야간에 안전하게 착륙할 수 없다고 말하자 기수를 돌려 오만에 착륙을 시도했으나 거부당했다.

 

 [움 나하드<아랍에미리트연합> AP.AFP=연합뉴스]

