 26일 밤 11시45분께 서울 영등포구 신길동 우신극장 앞길에서 경찰관의
   음주운전단속을 무시하고 달아나던 승합차 운전자 강천석씨(34.상업.경기도
   용인군 모현면 왕산리 665)가 이를 제지하던 택시운전사 강두열씨(39)를
   차에 매단채 1백m가량 질주했다.
                    
    승합차 운전자 강씨는 이어 우신극장에서 1백m 떨어진 지점에 택시기사
   강씨를 떨어뜨린 다음 영등포~88대로~성남시까지 75km가량을 도주했다가
   성남시 수정구태평1동사무소 앞에서 합동추격을 벌인 구로. 강남경찰서
   소속 경찰관들에게 검거됐다.
                    
    경찰은 검거 직후 강씨에 대한 음주측정을 실시, 혈중알콜농도가 0.06%인
   것을 확인하고 강씨에 대해 특정범죄가중처벌법 위반 혐의로 구속영장을
   신청했다.
                    
    한편 택시기사 강씨는 승합차에 끌려가는 과정에서 온몸에 타박상을
   입었다.
                    
                    



