추락KAL기 공중폭발 가능성 높아
<!-search 199904181857:hk:10:::: ->
블랙박스는 아직 못찾아

【상하이=송대수특파원】 대한항공 화물기 추락 사고의 원인은 공중폭발일 가능성이 높다고 한중합동사고대책본부 관계자가 18일 밝혔다. 

 사고대책본부는 이날 마이너스 30도를 가리킨 채 멈춰있는 사고기의 운항상태를 나타내는 자이로스코프를 발견했다고 발표했다. 사고대책본부는 『이는 이륙후 상승중이던 사고기가 갑자기 지상쪽으로 기수가 내려갔음을 의미한다』고 밝혔다. 

 사고조사팀은 이와함께 수색작업을 통해 동체 일부, 날개, 랜딩기어 등을 회수했으며 블랙박스는 찾지 못한 채 가로 25㎝, 세로 15㎝의 비행기록장치 커버의 알루미늄 조각과 캡슐반쪽만을 발견했다. 함대영(咸大榮)건교부 국제항공협력관은 『보이스레코더 등 내용물을 담았던 알루미늄 캠슐이 파괴된 점으로 미뤄 블랙박스가 상당히 파손됐을 가능성이 높다』고 말했다.

 중국측은 이날 대한항공측에 사고기 이륙부터 실종까지 관제탑과 항공기간에 이뤄진 3차례의 교신 내용을 공개했다. 

 교신내용은 3,000피트(약1,000m) 상공의 사고기 위치보고, 4,500피트로 상승 좌회전후 보고하라는 관제탑의 지시, 『알았다』는 조종사 답신 등이 전부였다. 중국측은 이 상태에서 교신이 끊어졌고 레이더에서 사고기가 완전히 사라졌다고 밝혔다.  한편 이날 현재까지 홍성실(洪性實·54) 기장등 사고기 승무원 3명의 시신이 모두 수습됐다.dssong@hk.co.kr


