목포 문태고 새벽 화재로 교실 등 전소
<!-search 199811061108:hk:10:::: ->
전남 목포지역의 사학 명문 문태고등학교 본관건물이 화재로 전소했다.

 6일 오전 4시 28분께 목포시 용당 1동 문태고 본관 1층 법인실에서 불이 나 내부의 교무실과 교실, 컴퓨터실, 과학실 등 총 26칸(총면적 2천여㎡)을 모두 태운 뒤 1시간여만에 진화됐다 이 불로 교실은 물론 컴퓨터실과 과학실, 실험실 등의 값비싼 기자재가 소실돼1억2천만원 상당(소방서 추산)의 재산피해를 냈으나 학생들이 등교하지 않은 새벽이어서 다행히 인명 피해는 없었다.

 또 당직교사의 비상연락을 받은 교사 6명이 급히 출근해 재학생들의 성적과 대학입시 자료 등이 내장된 메인 컴퓨터와 졸업생들의 학적부 등 중요 장비 및 서류를 꺼내 안전한 장소로 대피시켰다.

 교사 정동민씨(35)는 "당직 근무중 화재 경보기가 울려 나가보니 본관 1층 법인실에서 불길이 솟아 오르면서 통로 부분이 붕괴되고 있어 신고했다"고 말했다.

 소방서측은 이날 불이 목조건물에 석조로 외장한 본관 법인실의 전기누전으로 일어난 것으로 추정하고 있으나 정확인 화인을 밝히기 위해 조사중이다.

 2층규모인 문태고 본관은 이번 화재로 석조로 된 기둥만 남아있을 뿐 건물 지붕과 외벽 등이 모두 내려 앉았다.

 학교측은 1학년 10학급과 2학년 1학급이 수업하고 있는 본관 건물의 전소로 등교한 학생들을 인접한 중학교 1층의 여유교실 6학급과 다목적 체육관(4학급), 효민관(1학급) 등으로 옮겨 비교적 차분한 가운데 수업을 진행하고 있다.

