김태정·박주선씨등 금명 소환 

<!-search 199911281745:hk:10:::: ->
신동아 정.관계 로비의혹도 수사  
 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)는 28일 고가옷 로비의혹에 대한 대통령보고서 유출사건의 진상을 규명하기 위해 김태정(金泰政) 전법무장관, 박주선(朴柱宣) 전청와대법무비서관, 전신동아그룹 부회장 박시언(朴時彦)씨를 이르면 29일부터 차례로 소환, 조사키로 했다. 검찰은 김전장관 등 3명에 대해 이날자로 출국금지 조치한 것으로 알려졌다.

  검찰은 또 보고서 유출사건과는 별도로 신동아그룹 로비스트로 활동한 것으로 알려진 박씨 등 신동아그룹 관계자들이 최순영(崔淳永) 전회장 구명을 위해 정·관계와 검찰을 상대로 전방위 로비를 폈다는 의혹에 대해서도 수사키로 했다. 검찰은 김전장관이 검찰총장을 지냈고 박전비서관도 검찰간부였던 점 등을 감안, 수사의 객관성과 공정성 확보를 위해 대검 박 만(朴 滿)감찰1과장을 사건 주임검사로 임명했다.

 검찰은 김전장관과 박전비서관을 상대로 사직동팀 보고서 유출 경위를 조사, 혐의가 확인되면 공무상 비밀누설, 직권남용, 직무유기 등 혐의로 사법처리할 방침이다. 박씨에 대해서도 보고서 입수과정에서의 범법사실이 드러나면 사법처리키로 했다. 검찰은 또 사직동팀 최초 보고서 추정 문건의 유출 경위와 박전비서관의 관련 여부를 밝혀내기 위해 조만간 사직동팀 관계자 등을 소환, 최초 내사보고서의 작성·유출 및 사건의 축소·은폐 여부 등을 조사키로 했다. 대검 이종왕(李鍾旺)수사기획관은 『수사는 전 검찰총장 부인 내사보고서 유출 부분에 한정되며, 특검이 수사중인 옷로비 부분은 해당되지 않는다』고 밝혔다.

 한편 검찰은 특검수사결과 위증혐의가 드러난 김전장관 부인 연정희(延貞姬)씨와 정일순(鄭日順)씨에 대해서는 29일 국회법사위의 고발이 접수되는대로 수사에 착수키로 했다. 이에 앞서 김정길(金正吉)법무장관은 27일 김대중(金大中)대통령의 지시에 따라 박순용(朴舜用)검찰총장에게 사건의 진상을 규명, 책임자를 의법처리하라고 지시했다.                                              황상진기자  이진동기자 



