검찰,박시언씨 로비여부 추궁 

<!-search 199911282033:hk:10:::: ->

 고가옷 로비의혹 사건을 수사중인 최병모(崔炳模)특별검사팀은 28일 신동아그룹이 이형자(李馨子)씨와는 별도로 정·관계를 상대로 최순영(崔淳永)전회장의 구명로비를 했는지 여부를 조사중이다. 

특검팀 관계자는 『신동아그룹의 로비 여부는 이씨의 옷로비 실체를 파악하는데 중요한 정황증거』라며 『특검팀 수사의 본질에서 어긋나지만 의혹을 해소한다는 차원에서 조사중』이라고 밝혔다. 

특검팀은 27일 자진출두한 신동아건설 고문 박시언(朴時彦)씨를 상대로 신동아그룹이 정·관계나 검찰 등을 상대로 최전회장 구명로비를 폈는지 여부, 언론에 공개한 청와대 사직동팀 최종 내사결과 보고서 입수경위, 김태정(金泰政)전법무장관과의 관계 등을 조사했다. 

특검팀은 또 김전장관의 부인 연정희(延貞姬)씨를 이르면 29일 소환, 옷배달·반환날짜 조작을 부탁했는지 여부 등을 집중 조사키로 하는 등 이번주에 연씨 등 핵심 관련자 4명을 연쇄 소환, 대질신문을 벌이기로 했다. 

한편 특검팀은 27일 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨에 대해 특정범죄가중처벌법(알선수재) 위반 등 혐의로 3번째 구속영장을 청구했으며, 정씨는 28일 영장실질심사를 받았다. 
 
황상진기자 april@hk.co.kr

김영화기자 yaaho.@hk.co.kr


