인천중부소방서 김명환서장 일문일답
<!-search 199910310058:hk:10:::: ->

 인천시 중구 인현동 상가건물 화재진압을 지휘한인천 중부소방서 김명환(金明煥.57)서장은 30일“내부수리중인 지하1층 노래방에서발생한 불이 목조계단을 타고 순식간에 2층 호프집으로 번져 내부에 있던 피해자들이 유독가스에 질식돼 숨진 것으로 보인다”고 말했다.

 다음은 김 서장과의 일문일답.

 --호프집 내부에 처음 진입했을때의 상황은.

 ▲한마디로 아비규환 상태였다. 남녀고교생으로 보이는 10대들이 통로에 3∼4겹으로 포개진채 숨져 있거나 신음하고 있었다. 진압대원들은 2층 통유리를 깨거나 계단을 따라 호프집 내부로 들어가 목숨이 붙어있는 사람들을 우선 찾아내 인공호흡을하며 밖으로 후송했다.

 --불이 순식간에 번진 이유는.

 ▲정확한 원인은 조사를 해봐야 알 수 있지만 일단 지하 노래방에서의 페인트작업중 발생한 휘발성 증기가 전기작업중 발생한 불똥에 인화돼 불길이 `확' 번진것 같다.

 --호프집 내부의 소방시설은.

 ▲비상구는 없었던 것으로 보이나 소화기는 비치되어 있었다. 하지만 피해자들이 워낙 순식간에 유독가스에 질식돼 이를 미처 사용하지 못한 것으로 보인다.

 --화재진압은 어떻게 했나.

 ▲신고를 받고 2분만에 현장에 출동, 3분만에 불길을 잡았으며, 20분만에 진화를 했다. 화재규모는 비교적 크지 않았다. 출동 당시 불은 지하 노래방과 함께 2층호프집 출입구에서만 타고 있어 진화는 어렵지 않았다.

[연합뉴스]

