 "외근부서를 맡기는 이번이 처음이지만 여성특유의 섬세함으로 주민들을
   기다리기 보다 먼저 다가가 어려움을 해결해 줄 수 있도록 최선을 다하겠
   습니다." 13일 지방에서는 처음으로 여성 파출소장에 임명된 대전중부
   경찰서 옥계파출소장 전혜숙 경위(49)는 지난 70년 순경으로 경찰에 투신한
   이래 줄곧 소년.정보.민원실등 여성전용 내근부서에서만 일해와 24시간
   근무체제를 유지해야 하는등 다소 고된 외근부서는 이번이 처음.
                    
    그러나 전소장은 "중책을 맡은 것이 부담이 되나 파출소 직원들과 한마음
   으로주민들의 어려움을 해결해주는데 노력하겠다"고 다짐했다.
                    
    지난 66년 공주교대를 졸업한뒤 충남 연기군 전의국교에서 4년여동안 교
   편생활을 하기도 했던 전소장은 대전중부경찰서 초대 서장을 지낸 아버지
   의 영향을 받아 70년 여경 공채 시험에 응시, 경찰에 발을 내디뎠다.
                    
    적극적이고 시원시원한 성격탓에 경찰 내부에서 여걸로 통하는 전소장은
   그동안헌신적이고 빈틈없는 일처리로 내무부장관과 경찰청장 표창등 모두
   7회의 상을 받기도 했다.
                    
    현재 남편 육근택씨(54.건설업)와의 사이에 대학에 다니는 1남을 두고 있
   는 전경위는 "파출소 발령사실을 전해 들은 남편이 기왕 맡은 일이니 열심
   히 해보라고 격려해 주었다"고 밝게 웃으며 각오를 다졌다.
                    
                    
                    



