 남녀평등에 관한 국민의 불만을 수용하기 위해 지난 4월1일 정무
   제2장관실에 개설된 `남녀가 함께하는 평등의 소리'가 현장의 다양한
   소리를 접수한지 한달이 넘었다.
                    
    지난 4월 한달간 총 접수건수는 1백16건으로 이 가운데 동성동본금혼 폐지
   제안(23건)이 가장 많았고, 남녀평등에 관한 찬.반 의견(10건)과
   직장여성을 위한 탁아시설 확충(5건) 등이 뒤를 이었다.
                    
    이밖에 경기도 부천에 사는 윤모씨는 "실내수영장 정기권을 끊는 경우
   생리기간이 공제돼야 한다"는 주장을 했고, 경북 칠곡군 왜관읍의 박모씨는
   "여자프로골프의 입문이 30세 이하로 돼 있는 것은 명백한 남녀차별"이라는
   의견을 제기했다.
                    
    신원을 공개하지 않은 한 여성은 "우등고속도로의 발받침대가 너무 밑에
   있어 다리가 짧은 여성들이 이용하기에는 무리가 있으며, 남성들의 편의만
   고려한 것"이라고 개선을 촉구했다.
                    
    서울 성북구 길음동에 사는 진모씨는 *여성들에게 병역의무 대신
   근로봉사제도부과 *여자대학 철폐 등을 주장했다.
                    
    진씨는 "여자들이 사치스런 방향으로 흘러가는 것 같아 우려된다"면서
   "근로봉사제도를 도입, 보육원 등에서 남을 위해 일하도록 하면 생각이
   건전해질 것"이라는 의견을 폈다.
                    
    이와함께 "과거와는 달리 남녀가 평등한 사회에서 왜 여자 대학이 아직
   버젓이있는지 이해하기 어렵다"면서 "남녀가 공정한 경쟁을 통해 공정하게
   살아갈 수 있는권리를 쟁취해야할 것"이라고 강조했다.
                    
    가장 많이 접수된 동성동본 금혼과 관련, 서울 서초구 반포1동에 사는
   송모씨는PC 통신을 통해 헌법소원심판청구 관련자료를 보내면서
   "정무제2장관 명의의 의견서를 헌법재판소에 제출할 것을 청원한다"고
   밝혔다.
                    
    송씨는 `헌법소원 심판에 이해관계가 있는 국가기관 또는 공공단체와
   법무부장관은 헌법재판소에 그 심판에 관한 의견서를 제출할 수 있다'는
   헌법재판소법 제74조 제1항에 따라 이같은 청원을 제출한다고 설명했다.
                    
    정무제2장관실은 이같은 갖가지 접수내용에 대해 관련 사항별 검토를
   거쳐 정책에 반영할 것은 반영하고, 처리 결과는 제안자에게 즉각
   회신하고 있다.
                    
    생리기간 공제문제에 대해서는 "수영장 협회와 협의토록 하겠다", 골프의
   나이제한 문제는 "여성프로골프협회가 여러가지 여건을 고려, 스스로
   채택한 원칙이므로 남녀평등에 위배되는 사항이 아니다"고 각각 회신했다.
                    
    정무2장관실의 서정원 사무관은 "하루 3~5건씩 문의나 제안, 불만 등이
   꾸준히 접수되고 있다"고 밝히면서 "접수된 사항 가운데 정책에 반영할
   만한 것도 상당수있어 타부서로 이관할 것은 이관하고 자체 처리가 가능한
   것은 처리하고 있다"고 말했다.
                    
    남녀평등의 소리를 이용하려면 전화는 (02) 725~0505, 팩스는 737~4648,
   우편은 서울 종로구 세종로 77-6 정무장관(제2)실 평등의 소리 담당자
   앞'으로 보내면 된다.
                    
    하이텔이나 천리안 등 PC 통신을 이용할 경우 여성정책에 대한 제안은
   `여성마당', 여성관련 정보취득은 `여성소식', 직장내 성차별 사례 게시는
   `고용평등으로 가는 길'이라는 메뉴를 선택하면 된다.
                    
                    
                    



