 이기태서울경찰청장은 30일, "지난해 12월이후 발생한 3인조 이상의
   떼강도사건은 모두 39건으로 이중 지난해 12월이전에 발생한 7건을 포함해
   33건의 범인이 검거돼 현재 13건에 대해 수사가 진행중"이라고 밝혔다.
                    
    이청장은 이날 오후 3시 서울경찰청에서 최형우내무장관 주재하에 김화남
   경찰청장등 본청과 서울청 간부등이 참석한 가운데 열린 3인조 강도사건
   관련 대책회의에서 이같이 보고하고 "수사중인 13건 가운데 3건은 동일범
   의 소행으로, 4건은 다른 2개조가 각각 2건씩 범행한 것으로 보여지며
   나머지 6건은 별도의 단독범행으로 추정된다"고 밝혔다.
                    
    경찰에 따르면 *관악구 신림동 사채업자 사무실 (94.1.20) *송파구
   삼전동 청수상사(94.1.18) *종로구 종로3가 신성건강식품(94.1.13)에서
   발생한 3인조 강도사건의 경우,주간에 생선회칼로 피해자를 위협,
   청테이프로 결박후 입에 종이를 물리는수법과 범인의 인상착의가 비슷한
   점에 비춰 동일범으로 추정된다는 것이다.
                    
    경찰은 현재 이들 사건의 용의자로 피해수표에 이서된 김모씨(30)를 추적
   중이라고 밝혔다.
                    
    경찰은 또 *강동구 암사2동 동남장여관(94.1.8) * 종로구 원남동 청하
   장여관(94.1.10) 등 2건도 범인의 인상착의및 범행수법에 비춰 동일범의
   소행으로 보고 있다.
                    
    경찰은 이와함께 서초구 방배동 성주빌딩 주택강도사건(94.1.15)은 강탈
   해간 차량내에서 지문 17점을 채취,감식중이며 특히 50만원 자기앞수표의
   이서자를 중심으로 수사를 펴는 한편 은평구 역촌동 로손편의점 강도사건
   (94.1.29)과 관련,배모씨(20)등 3명을 유력한 용의자로 보고 소재를 추적
   중이다.
                    
    경찰은 나머지 6건의 3인조 강도사건과 관련,현재 지난해 출소한 6천1백
   13명중강력범죄 전과가 있는 1천2백19명을 추출,연고선별로 수사를 펴고
   있다.
                    
    경찰 수사관계자는 "범인들 대부분이 지난해 출소한 전과자들로 현장에
   유류품을 남기지 않고 피해자들의 손발을 결박,신고를 지연시키는 등 범행
   수법이 대담하고지능적이어서 수사에 어려움을 겪고있다"고 말하고 "이 사
   건수사를 위해 필요할 경우 지방의 수사요원들도 서울로 차출하는 등 광범
   위한 공조수사를 펴나가겠다"고 밝혔다.
                    
    한편 최장관은 이날 회의에서 훈시를 통해 "빠른 시일내에 도처에서 발생
   하고있는 3인조 강도단을 검거,범죄로부터 국민의 불안을 해소시키고 실추
   된 국민의 대경찰 신뢰도를 회복하라"고 지시하고 "특히 이같은 범죄가
   재발하지 않도록 방범순찰활동을 대폭 강화하라"고 강조했다.
                    
    최장관은 또 "앞으로 설날을 전후해 강력범이 기승을 부리지 못하도록
   현금을 많이 취급하는 업소나 우범지역에 형사들을 잠복시켜 시민들이
   안심하고 생업에 종사할 수 있도록 하라"고 말했다.
                    



