 0...전남 목포시내 음식점과 목욕탕등 물을 많이 필요로 하는 업소
   대부분이 영산강 계통 수돗물 공급 중단 이틀째인 17일 문을 걸어 잠근채
   영업을 중단해 시민들의 불편이 가중됐다.
                    
    목포시 용당1동 대건탕을 비롯 시내 30여군데의 목욕탕은 "물이 없어
   영업을 못합니다"라는 등의 안내문을 내 걸고 문을 닫아 버려 휴일을 맞아
   목욕탕을 찾은 시민들이 발길을 돌리는등 불편을 겪고 있다.
                    
    시내 대부분 음식점도 물이 없어 영업을 하지 못하고 있으며 병원과
   여관등 도급수중단으로 환자와 투숙객을 받지 못하는등 곳곳에서 급수
   중단 여파가 발생.
                    
    0...목포시내 고지대등 대부분 지역 수돗물 공급이 이틀째 끊기면서 목포
   시청상황실에 마련된 비상 급수 대책반에는 물을 달라는 전화가 쇄도.
                    
    그러나 이날 현재 소방서와 인근 군부대에서 지원 받은 소방차와 급수차
   로는 식수 공급이 제대로 이뤄지지 않는등 시민들의 식수난을 해소하는데
   는 턱없이 부족.
                    
    이에따라 목포시민들은 휴일을 맞아 물을 구하기 위해 인근 약수터와
   지하수 급수장으로 대거 몰려들어 목포는 물론 인근 무안과 영암등지
   약수터와 지하수 급수장마다 장사진.
                    
    시는 급수 중단이 장기화할 것에 대비해 나주등 인근 시군에 소방차와 급
   수차지원을 요청해 놓고 있는등 식수 공급에 안간힘을 다하고 있으나 시간
   이 갈수록 시민들의 불편이 심화.
                    
    0...육군 8332부대 장병 1백여명은 급수 중단으로 고통을 겪고 있는
   고지대 주민들을 위해 소방차등에서 공급받은 물통을 집까지 운반해 주는등
   시민 불편 해소를 위해 한몫을 톡톡히 했다.
                    
    군 장병들은 이날 오전부터 달성, 유달동등 고지대에 배치돼 급수차가 올
   때마다 손수 통에 물을 받아주는가 하면 노약자 및 부녀자를 위해 집까지
   운반해 주는등 적극적인 봉사활동을 펴 시민들의 칭송이 자자.
                    
                    



