신창원 자금출처 집중수사
<!-search 199907191349:hk:10:::: ->
탈출후 행적, 추가범행등 계속 조사

 신창원(申昌源.32)의 교도소 탈출후 범행을 수사중인 검찰과 경찰은 전남 순천 신의 아파트에서 압수한 현금 1억8천여만원의 출처를 캐는 데 수사력을 집중하고 있다.

 또 신은 탈출후 서울까지 타고간 택시운전자에게 탈옥수라는 사실을 털어놓은뒤 청원분기점부터는 자신이 직접 택시를 운전했으며 경남 진주에도 출몰했던 사실이 새로 밝혀지는 등 탈출이후 행적에 대한 수사가 활기를 띠고 있다.

 검.경은 신으로부터 지난달초 서울에서 2억9천만원을 강탈당한 피해자가 '경찰치안자문위원' 신분증을 갖고 있었다는 진술을 확보, 피해자 신원확인 작업을 펴고있다.

 경찰은 19일 오전 수사중간발표에서 "신은 지난 5월말 월요일 새벽 1시께 서울 강남구 청담동 갤러리아 백화점 뒤 90평(210㎡)정도의 빌라에 들어가 일가족 4명과 가정부 등 5명을 상대로 인질극을 벌여 양도성예금증서(CD)를 매각한 2억5천만원 등 2억9,200만원을 빼앗았다"고 진술했다고 밝혔다.

 경찰은 또 "당시 빌라에 50대 부부와 초등학생 딸, 갓난아이가 있었으며 집주인등 3명을 인질로 잡고 부인과 딸을 은행에 보내 CD를 현금으로 바꿨다"는 신의 진술을 확보했다.

 이에따라 특별수사팀은 서울경찰청에 공조수사를 지시, 신이 말한 빌라를 찾는 한편 전남 순천시 연향동 아파트에서 압수한 현금 1억8천여만원 가운데 100만원 다발에 찍힌 은행직원의 이름 도장을 토대로 이 돈이 언제 누구에 의해 인출됐는지를 추적하는 한편 강남경찰서 전.현직 치안자문위원들을 상대로 피해자 신원확인 작업을 벌이고 있다.

 경찰이 압수한 돈은 1만원권 100장을 종이띠로 묶은 뒤 다시 이 다발을 10개씩1천만원 단위로 묶여 있는데 100만원짜리 묶음 띠는 제일, 장기신용, 신한은행 등 3개 은행의 것이며 신한은행 종이띠에는 'X美子' '金惠X', 장기신용은행 종이띠에는 'X지현'이라는 도장이 찍혀있어 수일내에 피해자 신원 확인이 가능할 것으로 보고있다.

 그러나 검,경은 압수한 돈이 인출된 은행이 여러 곳인데다 적힌 날짜도 서로 다른 점으로 미뤄 신이 수천만원씩을 따로 훔쳐놓고 자신의 범행을 정당화하고 동정여론을 불러 일으키기 위해 부정한 돈을 빼앗은 것으로 미화했을 가능성도 배제하지않고 있다.

 경찰은 18일 오후 동거녀들의 진술과 범행수법 등을 토대로 작성한 88건, 5억4천여만원에 이르는 범행 리스트를 토대로 신을 추궁해 번호판 절도 6회와 금품절도5회 등 11회의 추가범행을 밝혀내는 등 17곳에서의 행적을 확인, 관할 경찰서를 통해 피해자 확인작업을 벌이고 있다.

 신은 97년 2월 19일 새벽 충남 천안시 다가동 김모(35)씨의 집에 침입, 주민등록증과 면허증 현금 3만원과 엑셀승용차를 훔쳤고 같은달 28일과 3월 4일에는 각각 청원군과 청주시에서 차량번호판을 훔치는 등 절도행각을 일삼았다.

 그해 8월에는 서울 강남구 서초동 이모(45)씨 집에서 롤렉스 손목시계와 5부짜리 다이어몬드 반지 1개 등을 훔쳤으며 같은해 12월 정읍시에 나타나 뉴그랜저 승용차에 불을 지른 것으로 드러났다.

 신은 지난 97년 1월 20일 신은 부산교도소를 탈출한 뒤 타고 서울 천호동까지 가면서 경부고속도로와 중부고속도로가 만나는 청원분기점에서 '탈옥수'라고 털어놓고 이후 자신이 직접 택시를 운전했으며 서울도착후 운전사에게 500원을 요구, 1만원을 받은 것으로 밝혀졌다.

 신은 또 탈출당일 서울 천호동에서 애인 이모(당시 24)양을 찾지 못하자 곧바로 충남 천안으로 이동해 은신했으며 경남 진주에서 훔친 갤로퍼 승용차를 이용, 합천에도 나타난 사실이 경찰수사에서 새로 밝혀졌다.

 경찰은 19일에도 신을 상대로 탈출후 행적과 추가범행을 계속 조사하고 있다.

 경찰은 이날 수사발표때 현금다발을 포함한 압수품을 공개했으나 일기장에 대해서는 "추가범행내용이 포함돼 있지만 피해자 확인이 안된 상태여서 2-3일내에 확인이 끝나는대로 밝히겠다"고 말했다.

 일기에 적힌 범행대상에 고위층이나 부유층 인사가 포함됐는 지에 대해서는 언급을 회피했다.

 경찰은 19일 오후 3시께 이날 수사결과를 언론에 브리핑할 예정이다.

 [연합]

