서상목의원 내달 불구속기소
<!-search 199907221019:hk:10:::: ->

 대검중수부는 22일 국세청 대선자금 불법모금 사건과 관련, 한나라당 서상목(徐相穆) 의원을 한두차례 더 소환, 조사한 뒤 내달중정치자금법 및 국가공무원법 위반 등 혐의로 불구속기소할 방침이다.

 검찰 수사관계자는 "전날 소환한 서 의원이 불법모금 경위는 물론, 사용처에 관해 정확한 진술을 거부하고 있어 추가 조사가 불가피하다"며 "특히 당 지도부의 개입 여부를 확인하는데 정밀조사가 필요하다"고 말했다.

 검찰은 불법모금된 대선자금 166억3천만원중 서 의원이 직접 관리한 46억원의상당부분이 당에 공식전달되지 않고 개인용도 등으로 유용된 사실을 일부 확인한 것으로 알려졌다.

 검찰은 이에따라 구속수감중인 김태원(金兌原) 전 재정국장과 서 의원의 측근등 당 관계자들을 다시 불러 구체적인 사용처에 관해 광범위한 주변조사를 벌일 방침이다.

 검찰은 이와함께 서 의원이 이회창(李會昌) 총재 등 당 지도부에게 불법모금 사실을 보고했을 가능성에 대해 조사중이다.[연합]

