 남예멘의 휴전제의를 묵살한 북예멘군은 남예멘의 최대 거점도시인 아
   덴 서북부의 전략요충을 또다시 점령했다고 14일 발표, 내전의 평화적 해
   결전망이 한층 어두워졌다.
    북예멘측은 이날 전황발표를 통해 알리 압달라 살레 대통령을 추종하는
   북예멘군이 아덴에서 90km떨어진 달레를 점령했으며 현재 이곳에 남아 저
   항중인 남예멘군을 소탕하며 아덴 방면 진출을 꾀하고 있다고 말했다.
                    
    현지에 도착한 내외신 기자들도 지난 며칠간의 치열한 전투끝에 이곳이
   북에멘군의 수중에 떨어졌음을 직접 확인했다.
                    
    북예멘 관리들은 또 달레보다 훨씬 남쪽에 위치한 알 무사이미르도 점령
   했다고 주장하고 알 아나드에 있는 남예멘 공군기지에서 불과 30km떨어진
   지점까지 육박했다고 전했다.
                    
    중립적 위치에 있는 소식통들은 그러나 알 무사이미르 주변에서 아직 탱
   크와 야포들을 동원한 전투가 계속되고 있으며 남예멘측은 북예멘군 진지
   에 대대적인 공습을 가해 공세를 막는데 안간힘을 쓰고 있다고 전했다.
                    
    한편 내전이 가열되면서 아덴 동북부 지역에 위치한 알 쿠드 수용소의 소
   말리아난민들이 양측의 포화에 휘말려 수백명이 사망한 것으로 현지 난민
   들이 주장했다.
                    
    이들은 알 쿠드 수용소를 방문한 기자들에게 개전 첫날 4백-4백50염이 사
   망했다고 주장했으나 수용소 인근에 주둔중인 북예멘군 장교들은 사망자를
   2백명 정도로 추산했다.
                    
                    
                    
                    
                    



