 수원지검 공판부 박해운검사는 14일 폭행하는 남편을 살해, 살인혐의로
   구속기소된 이순심피고인(38.안양시 동안구 신촌동 무궁화 건영아파트)에
   대한결심공판에서 징역 10년을 구형했다.
                    
    수원지법 형사합의12부(재판장 김용주 부장판사) 심리로 열린 이날 공판
   에서 박검사는 "피고인의 자백과 법정에 제출된 증거로 범행이 명백히 입
   증됐다"며 "피고인에게 동정의 여지는 있으나 소중한 인명을 무참히
   탈취하고 가정공동체를 깨뜨린 점은 정당화될 수 없다"고 논고했다.
                    
    이피고인의 변호인 김칠준변호사는 최후변론을 통해 "남편의 폭행에 대해
   다른적법행위의 기대가능성이 없어 피고인의 행위는 정당방위이며 고도의
   공포속에서 저질러진 일시적인 책임무능력 상태의 행위였기 때문에 피고인
   에게 책임을 물을 수 없다"고 주장했다.
                    
    변호인은 이어 "피고인이 남편으로부터 심한 폭행을 당하며 살아왔고 현
   재의 사회의식과 법제도 안에서 남편의 폭력에 대해 아무런 대책을 마련할
   수 없었으며 남편으로부터 오랫동안 구타를 당해온 가운데 피고인이 정신
   질환을 앓아 왔다는 사실이 재판과정을 통해 밝혀졌다"고 덧붙였다.
                    
    이피고인은 최후진술에서 "남편이 너무 무서워 이같은 일을 저질렀다"며
   "잘못을 뉘우치고 있으니 용서해 달라"며 울먹였다.
                    
    이피고인은 지난 1월 16일 새벽 4시30분께 안양시 동안구 신촌동 자택 안
   방에서새벽까지 술을 마시고 들어와 망치로 가구를 부수는 등 폭력을 휘두
   르던 남편 이근태씨(40)를 흉기로 찔러 살해, 살인혐의로 구속기소됐었다.
                    
    이피고인에 대한 선고공판은 오는 28일 있을 예정이다.
                    
                    
                    



