 지난주 범죄와 경제문제를 해결하기 위해 총리직 겸직을 선언한 사담
   후세인 이라크 대통령은 6일 앞으로 강도범과 차량절도범에 대해 전통적인
   샤리아 회교율법에 따라 손목을 절단하라는 지시했다고.
                    
    후세인대통령이 서명, 이날 발표된 법령은 강도와 차량절도를 저지른 초
   범들에대해 손목을 절단하고 같은 죄를 다시 저지를 경우엔 왼쪽 발목을
   절단하며 강도나차량절도행각을 벌이던 중 사람이 죽거나 흉기를 소지했을
   때는 사형에 처하도록 규정하고 있다고 이라크 라디오 방송이 보도.
                    
    그러나 5천디나르(공식환율로는 1만6천달러, 암시장시세로는 11달러 90센
   트)가안되는 물건을 훔쳤거나 강도행위가 부부나 가까운 인척간에 일어났
   을 경우, 또 상해가 미미할 경우는 절단형벌이 적용되지 않는다고.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



