"북한, 국지도발 우려"
<!-search 199906101422:hk:10:::: ->

조성태국방장관, 육해공군 비상경계태세 강화 지시

 육.해.공군은 북한 경비정이 연사흘째 서해 북방한계선(NLL)을 침투, 북한의 국지도발 가능성이 높아짐에 따라 비상경계태세에 돌입했다.

 조성태(趙成台)국방장관은 10일 오전 합참 지휘통제실에서 북한 경비정 영해침범 사건에 대한 상황보고를 받는 자리에서 북한이 무장간첩이나 잠수함 등을 통한 국지도발을 감행할 우려가 있다며 경계태세를 강화할 것을 지시했다.

 이같은 지시는 오는 13일을 전후한 시기가 달이 뜨지 않는 무월강기간 인데다서해상에 긴장이 고조되면서 다른 지역의 경계태세가 취약해질 수 있는 상황을 북한이 악용할 수 있다는 판단에 따른 것이다.

 이에 따라 육.해.공군은 대북경계 인력 및 장비를 크게 증강, 배치하고 취약 지역과 시간에 대한 순찰활동을 대폭 강화키로 했다.

 육군은 휴전선 지역과 해안지역을 중심으로 매복 및 초소 인력을 증강시키고 야간감시 장비를 총동원, 북한침투에 취약한 일몰부터 일출전 시기에 대한 경계활동을 늘리기로 했다.

 해군은 함정과 병력을 평소에 비해 크게 늘려 해상초계 활동을 강화하는 한편함대사령부별로 해저탐색 등을 통해 독자적으로 파악한 북한 잠수함 및 잠수정 침투 취약지점에 대한 24시간 감시활동을 펴기로 했다.

 공군은 24시간 영공 초계활동과 지상 레이더감시를 통해 북한의 도발 가능성에대비하는 한편 이상징후가 포착될 경우 공군작전사령부를 거쳐 합참에 보고, 신속한육.해.공군 합동작전을 펼친다는 계획이다.
【연합】

