 현대그룹 노조 총연합(현총련.의장 이갑용현대중공업 노조위원장)은 10일
   오후 4시 울산 현총련사무실에서 기자회견을 갖고 "정부의 노조탄압과
   현대그룹의 구태의연한 경영방식이 계속된다면 6월 말께 총파업에 돌입
   하겠다"고 밝혔다.
                    
    현총련은 "현대 계열사의 임.단협 과정에서 매우 우려할만한 상황이 벌어
   지고있다"며 "정부측의 임금 가이드라인 정책과 노조에 대한 비전향적인
   태도, 현대그룹의 낡은 경영방식,노사관의 개선이 이루어지지 않는다면 작
   년과 같은 공동파업은 필연적"이라고 말했다.
                    
    현총련은 또 정부측에 *노.경총 임금합의 철회 *복수노조와 제3자개입
   금지등노동악법 철폐를 촉구하고 현대그룹에 대해서는 *월급제 시행 *해
   고자 복직등 단협요구안의 수용 *정주영씨의 깨끗한 은퇴 *노동자에 그
   룹주식의 공정한 분배 등을 요구했다.
                    
    한편 현총련은 이날 오후 5시 30분 울산시 동구 일산해수욕장에서 노조원
   1만여명이 참여한 가운데 '94 임.단투 승리 결의대회'를 갖고 단협 승리와
   해고자 복직,노동악법 철폐를 위해 공동투쟁할 것을 결의했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



