 22일 오후 11시께 서울 마포구 서교동 서교호텔 앞에서 조직폭력배로
   보이는 20-30대 남자 3명이 강성환씨(36.서울 동작구 상도1동 417의10)를
   흉기로가슴 등을 찔러 숨지게 한뒤 승용차를 타고 달아났다.
                    
    서교호텔 종업원 임을묵씨(25)에 따르면 강씨가 호텔 로비에서 건장한
   체격의 남자 3명과 언성을 높이며 말다툼을 벌이다 호텔 밖으로 나간뒤
   '악'하는 비명이 들려 나가보니 강씨가 피를 흘린채 가슴을 움켜쥐고
   쓰러져 있었으며 범인들은 호텔현관 앞에 대기해 놓은 그랜저승용차를
   타고 달아났다는 것이다.
                    
    강씨는 피습을 당한 직후 인근 신촌세브란스 병원으로 옮겨졌으나 가슴과
   왼쪽 어깨뼈 밑에 치명상을 입어 출혈과다로 숨졌다.
                    
    경찰은 강씨가 지난 21일 밤 부산 칠성파 행동대장으로 수배를 받고 있는
   천모씨(38)의 연락을 받고 천씨를 만나러 간다는 말을 했다는 부인 천모씨
   (36)의 말에 따라 폭력배들끼리 불화가 빚어진 끝에 범행이 저질러졌을
   것으로 보고 천씨의 소재를 추적하는 한편 사건현장인 서교동 일대를
   중심으로 탐문수사를 벌이고 있다.
                    
    경찰은 또 강씨가 건설현장에 인력을 보내주는 사업을 했다는 가족들의
   말에 따라 이 사업에 따른 이권다툼으로 인한 범행일 가능성도 있는 것으로
   보고 강씨의 활동무대인 서울 구로구 가리봉동 일대의 폭력배들을 상대로
   수사중이다.
                    



