검찰, 신명수 신동방회장 구속 

<!-search 199912242119:hk:10:::: ->

 신동방 주가조작 사건을 수사중인 서울지검 특수1부(이훈규.李勳圭 부장검사)는 24일 신명수(申明秀) 신동방 회장을 특경가법상 재산국외도피 및 업무상 배임, 증권거래법, 외환관리법 위반 혐의로 구속수감했다.

 서울지법 영장전담 김동국(金東國)판사는 이날 오후 3시부터 2시간동안 영장실질심사를 벌인 뒤 "검찰의 소명이 충분하고 도주우려도 있다"며 영장을 발부했다.

 검찰에 따르면 신회장은 영국령 버진아일랜드의 서류상회사 'SEH'를 통해 96년12월~97년 5월 S종금에서 대출받은 2천만달러(176억원)를 태국의 골프장에 투자한데이어 이듬해 1~3월 말레이시아 라부안의 서류상회사 `ELLI'의 주식매입 명목으로 ㈜신동방의 자금 4,400만달러(677억원)를 빼돌리는 등 6,400만달러(853억원)를 해외로 밀반출한 혐의다.

 신회장은 또 신동방이 부도위기였던 올 1월 유상증자를 추진키로 하고 재정본부장 임용석(52.구속)상무를 통해 "내수침체 속에서도 성장세를 유지한다"는 사업설명서를 금감위에 제출하는 등 신동방의 경영여건이 좋다는 허위사실을 유포, 3월25일신동방 보통주 300만주를 주당 9,500원에 청약받아 285억원의 대금을 챙긴 뒤 같은날 워크아웃을 신청해 투자자의 손실을 초래한 혐의도 받고 있다.

 검찰은 신회장이 작년 9월 발행한 신동방의 무보증 전환사채 100억원 전액을 한누리투자증권 김석기(金石基)사장과 사전협의를 거쳐 신동방 자금으로 한누리증권과 서울창업투자에 인수시키고 올 1월초 증시에 신동방의 호재성 공시를 연속으로 띄워주가를 주당 1만3천원에서 1만8천원으로 끌어올린 뒤 40억원 상당의 부당이득을 챙긴 혐의도 확인했다.

 신회장은 이밖에 자신과 가족 명의로 된 동남산업에 신동방의 자금 70여억원을 무담보,무이자로 불법대출한 것을 비롯, 자신과 특수관계인 6개 회사에 신동방 자금 4백여억원을 불법지원하는 등 신동방에 2천억원의 재산손실을 입힌 것으로 드러났다. /연합

