유괴 양정규군 살해 암매장...김해서 시신 발굴
<!-search 199811221157:hk:10:::: ->
지난달 23일 등교길에 유괴된 경남 김해시 구봉초등학교 5학년 梁정규군(11)은 朴珍奉씨(41.구속)에게 살해, 암매장됐으며 朴씨는 범행 이후에도 철저한 계획으로 도피와 범행 은폐를 기도한 것으로 드러났다.

 김해경찰서는 22일 새벽 朴씨로부터 범행일체를 자백받고 김해시 구산동 수로왕비릉 뒷편 서재골 뒷산에서 梁군의 시신을 찾아냈다.

 경찰은 朴씨가 지난 19일 강원도 강릉에서 검거될 당시 함께 있었던 金景浩씨(37)에게 범행을 뒤집어 씌우기 위해 협박편지를 대신 쓰게한뒤 金씨도 살해하려 했던것으로 보고 범행경위를 계속 추궁중이다.

 ▲ 범행 = 朴씨는 지난달 23일 오전8시께 김해시 구산동 수로왕비릉 인근 서재골 뒷산에서 학교에 가지 않고 놀고 있는 梁군을 발견하고 접근해 "왜 학교는 가지않았느냐, 부모님 직업과 집 전화번호는 무엇이냐"는 등 가정형편을 물었다.

 朴씨는 梁군이 자신의 집이 부자라고 대답하자 유괴할 마음을 먹고 인적이 없는산속 으슥한 곳에서 梁군을 목졸라 살해한뒤 땅에 파묻었다.

 朴씨는 이어 같은날 밤 11시30분께 김해시 구산동 시영아파트 앞 공중전화박스에서 梁군의 어머니 黃順德씨(29)에게 "정규는 내가 데리고 있다"는 협박전화를 했다.

 朴씨는 두차례 협박전화를 더 건 뒤 이틀 뒤인 10월 25일 오전 10시께 울산시중구 학성동 인력시장 근처에서 술에 취한 채 동료에게 얻어맞고 쓰러진 金모씨(43)가 "집에 전화를 걸어 달라"며 건네 준 휴대폰을 가로채 梁군의 집으로 5백만원을요구하는 마지막 협박전화를 걸었다.

 ▲ 수사 = 梁군이 실종된지 10일이 지난 뒤 경찰이 공개수사에 들어가자 朴씨는승려행세를 하기 위해 삭발을 하고 포항, 울산지역을 돌며 도피생활을 했으며 지난17일 경북 영천시 영천역에서 노숙자 생활을 하던 金景浩씨를 만나 강원도로 떠났다.

 경찰은 朴씨가 金씨에게 범행을 뒤집어 씌우기 위해 "내가 범인이다.정규는 내가 데리고 있다"는 등의 편지 3통을 대신 쓰게 하고 수면제 1백30알을 준비, 자살을가장해 金씨를 살해하려 한 것으로 보고 있다.

 그러나 朴씨는 협박전화의 목소리 녹음테이프로 탐문수사를 하던 경찰에 제보가잇따라 접수되면서 용의선상에 떠오르게 돼 수배됐다.

 ▲ 검거 = 朴씨는 지난 19일 오후 가족에게 전화를 하다 발신지 추적으로 소재가 확인돼 강원도 강릉에서 검거됐다.

 朴씨는 김해로 압송된 이후에도 가공인물을 내세워 협박 전화만 했을 뿐 梁군을유괴하지는 않았다며 범행을 부인하다 경찰의 끈질긴 추궁에 22일 결국 범행사실을털어놓게 됐다.

 경찰은 그러나 정규군을 살해한 시점과 동기 등이 朴씨의 행적이나 협박전화의내용 등과 일치하지 않는 점으로 미뤄 일부 진술내용이 사실과 다르다고 보고 정확한 사건경위를 계속 수사하고 있다.

 ▲ 시신발굴 = 朴씨로부터 범행을 자백받은 경찰은 이날 오전 10시께 김해시 구산동 수로왕비능 뒷편 서재골 3부능선 개인분묘 밑에 암매장된 梁군의 시신을 발굴,시내 금강병원에 안치했다.

 梁군의 시신은 깊이 30㎝ 정도의 구덩이에 묻힌채 낙엽과 흙으로 덮혀 있었으며신체 일부가 심하게 부패된채 발굴됐다.

