 국민 의료비 부담을 줄이기 위해 도입이 추진되고 있는 의료보험포괄
   수가제(DRG)에 대해 일선 의료계의 반응이 크게 엇갈리고 있다.
                    
    대한병원협회,대한의학협회 등 의료단체는 21일 보사부 산하 의료보장개
   혁위에서 추진중인 포괄수가제 도입에 대해 반대한다는 공식 입장을 밝히
   고 정부에 `도입유보'를 요청했다.
                    
    의료단체는 포괄수가제를 도입하기 위해서는 의료기관별 인력수준 및 시
   설 평준화가 전제돼야 하지만 국내 실정은 그렇지 못할뿐 아니라 보험자
   단체가 의사의 `진단' 자체에 대해 그 타당성 여부를 심사하는 것은 있을
   수 없다며 반대의사를 분명히하고 있다.
                    
    병협 관계자는 "포괄수가제가 도입될 경우 환자에게 제공되는 의료 서비
   스량이줄어들고 또 있을 수 있는 오진이 곧바로 의료분쟁으로 이어질 가능
   성이 높다"며 "의료비 억제를 위해서는 정부가 의료보장 확대에 관심을 돌
   여야 할 것"이라고 밝혔다.
                    
    반면 전국병원노동조합연맹과 인도주의실천 의사협의회 등 22개 기구로
   구성된`의료보험통합일원화 및 급여확대를 위한 범국민연대회의(위원장 김
   용익 서울의대교수)'는 이날 성명을 내고 포괄수가제의 "전면 실시"를 요
   구하며 환영의 뜻을 나타냈다.
                    
    병원노련 등 `연대회의'측은 "포괄수가제 도입으로 불필요한 의료이용이
   감소하고 병의원과 환자와의 신뢰관계가 크게 개선될 것"이라며 "이익단체
   의 압력으로 좌초되기 전에 전면적으로 실시하는 것이 바람직하다"고 밝혔
   댜.
                    
    포괄수가제란 질환에 대한 진단명(병명)이 나올 경우 이를 치료하는데 필
   요한모든 비용을 정찰가격으로 지불하는 것으로 예를 들어 맹장염 치료비
   는 **만원,정상분만은 **만원 등으로 일괄 산정해 환자와 보험자 단체
   가 공동 부담하는 방식이다.
                    
    현행 `행위별수가제'하에서는 예를들어 맹잠염의 경우 방사선 촬영,약제
   투여,수술,검사 등 개별 진료 행위별로 비용을 산정,합산해 환자와 보험자
   단체가 일정액을 부담하고 있다.
                    
    의료보장개혁위 제 2분과의 개정안에 띠르면 외래,입원 환자 모두에 대해
   포괄수가제를 단계적으로 늘린다는 원칙아래 우선 입원환자중 정상분만이
   나 제왕절개수술,맹장염 등 많은 사람이 앓고 또 계측이 용이한 질병에 대
   해서 우선 적용하고 그범위는 점차 확대하는 것으로 돼있다.
                    
    포괄수가제 도입 추진은 병의원에서 의료진이 실시하는 각종 검사,투약,
   진단 등모든 진료행위에 대해 행위당 일정 가격을 책정, 이를 합산하는 현
   행 `행위별 수가제'는 의사가 수입을 올릴 목적으로 과잉진료를 해 결과적
   으로 환자의 의료비 부담이 늘어나는 단점이 있다는 문제의식에서 출발하
   는 것이다.
                    
    미국은 지난 80년부터 포괄수가제를 채택중이며 일본은 `행위별 수가제'
   를 운영중이다.
                    
    보사부 장관의 정책 자문기구로 한시적으로 운영되는 의료보장개혁위는
   오는 5월말까지 포괄수가제 등 현행 의료보험전반에 관한 최종개선안을 마
   련, 장관에 건의할 계획이다.
                    



