반발의 검찰 "경찰주장은 어불성설"
<!-search 199905021845:hk:10:::: ->
경찰의 보고서를 전달받은 검찰은 경찰 주장은 한마디로 어불성설이라고 일축했다. 검찰은 우선 경찰이 자치경찰제 도입을 계기로 수사권독립을 주장하고 있는 점을 의식, 자치경찰제와 수사권 독립과는 아무런 관련이 없는 별개의 문제라고 반박했다. 경찰이 자치경찰제를 도입할 경우 국가경찰과 자치경찰로 이원화해 지방경찰간 법 집행의 형평성을 잃을 가능성이 높기 때문에 국가전체의 형벌권이 일관성을 유지하기 위해서는 오히려 검찰의 지휘가 더 강화해야 한다는 것이다. 검찰 관계자는 『경찰의 수사권독립에 관한 보고서 자체가 어느 분야에서 어떻게 하겠다는 건지 논점이 분명치 않다』며 『검찰의 수사지휘를 벗어나야 한다는 명제만을 앞세운 다분히 감정적인 대처에서 나온 것으로 해석할 수 밖에 없다』고 말했다. 

 검찰은 또 경찰 이외에도 노동부 안기부 등 다양한 사법경찰 조직이 존재하는 만큼 효율적이고 일관성있는 수사권 행사를 위해서도 전문적 법률지식을 갖춘 검사의 수사지휘가 뒷받침돼야 한다는 점을 강조하고 있다. 

 특히 검찰은 『범죄수사는 소추를 목적으로 하기 때문에 수사단계부터 공소권자인 검찰의 판단을 거치는 것이 마땅하다』며 경찰의 수사권 독립은 절대 불가라는 강경한 태도에서 한발짝도 벗어나지 않은 상태다. 수사권만을 가진 경찰이 수사의 마지막 단계인 검찰과 분리·독립한다는 것은 형사소송법을 제대로 이해하지 못한 데서 나온 발상이라는 지적이다. 

 또 검찰의 수사지휘는 이중적 수사절차를 통해 경찰의 부당한 인권침해를 방지하기 위한 것으로 경찰의 자질이나 능력에 상관없이 반드시 필요한 절차라는 게 검찰의 시각이다. 검찰 관계자는 『검찰 지휘권이 배제될 경우 경찰 수사과정에 대한 견제기관이 전혀 없는 불합리한 결과가 생길 것』이라고 지적했다. 검찰은 경찰이 수사권독립주장보다는 오히려 외압에 굴하지 않고 권력형 비리 등을 수사할 수 있을 만한 자체 역량과 소양을 갖추는 등의 여건조성부터 해야할 것이라고 주문했다. 경찰의 수사권 독립 주장은 수사기관간의 불필요한 갈등을 조장할 가능성이 크고, 국가 전체의 범죄대응 능력 약화, 인권 보장의 후퇴를 초래할 우려가 있다는 것이 검찰의 대체적인 반응이다. 

/이진동기자 jaydlee@hk.co.kr 

