신창원 "도피중 가족만났다"
<!-search 199908181742:hk:10:::: ->
탈옥수 신창원(申昌源·32)이 탈주기간중 부친등 가족을 만났으며, 무기탈취를 위해 파출소를 사전답사하기까지 한 것으로 드러났다.

 부산지검 강력부(부장검사 민유태·閔有台)의 소환으로 강간사건조사를 받기위해 18일 오전 10시 호송차 편으로 지검청사에 도착한 신은 『탈주후 아버지를 만난 사실이 있다. 전북 익산의 왕궁파출소를 습격하려고 파출소 내부를 두차례 염탐한 적이 있다』고 기자들의 질문에 대답했다.

 이와 관련, 검찰측도 『수사과정에서 신이 그런 진술을 해 사실여부를 확인중』이라며 『하지만 그동안 신의 진술이 여러번 거짓으로 판명된 전례가 있는 만큼 아직 확인되지 않은 일방적인 주장』이라고 말했다.

 신은 검찰에서 97년 3월 전북 김제에서 아버지를, 같은해 12월 정읍에서 누나를 만났으며 또 지난해 9월 전북 익산시 왕궁면 흥암리 소재 왕궁파출소를 아무런 제지없이 몇차례 들락거리며 파출소내 사정은 물론, 무기고 위치까지 확인해뒀으나 습격을 결행하지는 못했다고 진술했다.

 신은 왕궁파출소내 직원의 자리위치, 근무자 수, 무기고 위치 등을 도면으로 재현해낼 정도로 정확한 기억력을 갖고 있는 것으로 알려졌다. 당시 왕궁파출소 무기고에는 카빈소총 7정과 38구경 권총6정, M16소총 1정등 총기류 14정과 실탄 860발 등이 보관돼 있었던 것으로 확인됐다.

 검찰은 신의 진술의 진위를 가리기 위해 신의 가족들을 상대로 도피중 상봉여부를 조사하는 한편 왕궁파출소 직원을 상대로 당시 정황에 대한 수사에 착수했다                              부산=목상균기자. <a href = mailto:sgmok@hk.co.kr>sgmok@hk.co.kr</a>

