박주선씨-사직동팀 대질신문 

<!-search 199912121759:hk:10:::: ->
 김태정씨와 친분 전대검직원 '최초보고서 전달' 조사 
 대통령보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)는 12일 오전 박주선(朴柱宣) 전청와대법무비서관을 재소환, 사직동팀으로부터 최초보고서를 전달받았는지 여부를 집중 조사했다. 

 검찰은 10일 검찰에 출두한 경찰청 조사과장(사직동팀장) 최광식(崔光植)총경과 정모경감 등 내사요원 4명 등이 『내사상황을 최총경에게 수시 보고했고 최총경이 이를 취합, 박전비서관에게 보고했다』고 진술함에 따라 이날 박전비서관과 연쇄 대질 신문했다. 검찰은 최총경 등 사직동팀 요원들을 이날 밤 일단 귀가시켰다. 


관련기사  

<a href =/11_4/199912/h1401551.htm> [최초보고서 유출경로] 박주선? 제3의 인물? 


<a href =/11_4/199912/h1401552.htm> [이종왕 기획관] "한점 의혹도 한점 억울함도 없어야" 
 

 검찰은 박전비서관을 상대로 사직동팀에 내사를 지시하게 된 구체적 경위와 최초보고서 작성 지시 여부, 대통령에게 보고한 최종보고서를 작성하는 과정에서 내용을 수정했는지 여부를 추궁했다. 박전비서관은 검찰조사에서『사직동팀의 구두보고를 토대로 최종보고서를 작성했을 뿐이며 내사 도중 최초보고서를 보고받은 적은 없다』고 진술한 것으로 알려졌다. 

 검찰은 이에앞서 김태정(金泰政)전 법무장관과 친분이 있는 전 대검 직원 이모씨를 11일 소환, 사직동팀에서 최초보고서를 입수해 김전장관에게 전달한 사실이 있는지를 밤샘 조사한 뒤 12일 밤 돌려보냈다.                                                   이진동기자  박일근기자 

