 19일 오후 3시55분께 서울 구로구 오류역 구내에서 인천에서 망우역으로
   가던 철도청소속 4762호 화물열차(기관사 김용학.29)의 바퀴 일부가
   떨어지면서 화물열차 20량중 8량이 탈선했다.
                    
    이 사고로 경인선 구로에서 부평역까지 상행선이 불통돼 인천등 수도권
   퇴근길시민들이 큰불편을 겪고있다.
                    
    철도청은 사고가나자 구로에서 부평까지 상행선 전철과 철도를 하행선 단
   선을 통해 소통시켰으나 사고열차의 견인을 위해 기중기를 투입하는 바람에
   인천행 전철은 구로역에서 중단됐으며 청량리행 전철은 부평에서 중단된
   상태이다.
                    
    사고가 나자 퇴근길 시민들이 오류역등에서 하차, 버스와 택시등 다른 교
   통편을 이용하려고 차선까지 나와 차를 잡는 바람에 이 일대 교통이 극심한
   정체를 빚고 있다.
                    
    철도청은 사고가 나자 뒤따라오던 의정부행 k164전동열차 승객들을 구로
   역에 하차시킨 뒤 요금을 환불해 주고 다른 교통편을 이용토록 조치했다.
                    
    철도청은 또 이일재 서울철도청장을 단장으로한 김급복구반을 편성 복구
   작업에 나서는 한편 정확한 사고원인을 조사중이다.
                    
    철도청은 사고복구가 19일중으로는 불가능하고 20일 오전에야 가능할것으
   로 예상하고 있어 20일 오전까지 수도권일대 시민들의 출퇴근이 극심한 혼
   잡을 빚을 것으로 예상된다.
                    
    사고 열차는 이날 석탄을 싣고 인천을 출발, 망우역으로 향하던 중이었다.
                    
                    
                    



