군검찰·군사법원 내년7월 독립 

<!-search 199912281432:hk:10:::: ->

 창군 이후 지금까지 통합 운영돼온 군 검찰과 군사법원이 2000년 7월1일부터 서로 독립적으로 운영된다.

 이에따라 군 검찰과 군사법원을 관장해온 법무관리관(준장)은 국방장관의 법무참모 역할에 주력하게 되고, 검찰권과 심판권을 분리해 법무관리관의 지도.감독을받는 검찰단장(대령)과 장관 직속의 군사법원장(준장)이 신설된다.

 국방부 국방개혁위는 28일 이같은 내용을 골자로 한 군사법제도 개선안을 공식발표하고 내년 1-2월 군사법제도개선준비단을 구성, 본격적인 검토를 거쳐 내년 6월임시국회에서 현행 군사법원법의 개정을 추진하겠다는 방침을 밝혔다.

 이처럼 군 검찰권과 군 사법권이 분리,견제와 균형의 원칙이 확립됨으로써 군사범죄 관련 재판의 공정성이 대폭 제고되고 군 사법조직이 활성화될 것으로 보인다.

 강대영(姜大榮) 국방개혁위 기획조정담당관은 이날 브리핑을 통해 "병무비리 수사 과정에서 외압 및 축소.은폐 의혹에 대한 논란과 대형사건, 사고에 대한 군 검찰의 수사능력 미흡 등 여러가지 비판이 제기돼 이번 국방개혁 차원에서 군사법제도개선안을 마련하게 됐다"고 말했다.

 개선안에 따르면 또 국방부 고등군사법원을 2부로 확대, 계룡대 지역에도 상설운영하며 육.해.공군 각 군 본부에도 군사법원을 독립 운영하는 한편 사단급 보통군사법원도 설치.운영할 계획이다.

 특히 장병들의 인권보장을 위해 국방부, 각 군 본부, 군사령부급에 국선 변호부를 편성, 개인 변호인 선정에 따른 경제적 부담을 해소토록 할 방침이다.

 이와함께 경미한 사건처리를 위한 즉결심판제도를 도입하고 국방부 보통검찰부에 형사1부를 편성, 각종 부정비리 사건을 수사하는 특수부 기능을 부여하며 부대관할관이 모든 판결에 대한 확인권과 함께 보통 및 고등군사법원의 사형.징역.금고.

집행유예.벌금형 판결에 대한 감경권을 행사토록 하는 등 `확인조치권'을 확대 부여키로 했다.

 개선안은 또 군법무관 인력 확보 차원에서 현재 2년 마다 40명을 선발하는 군법무관 임용제도를 매년 25명을 선발토록 바꾸고 임용시부터 군 검찰관과 군 판사를서로 분리해 선발할 계획이다.

 특히 사법고시 출신자의 경우 민간 검.판사 수준으로 처우를 개선하는 한편 ▲예비역 법무관 활용제도 도입 ▲외국변호사 자격취득자 및 법대출신자의 법무행정장교로의 활용 ▲일반장교의 법대 위탁교육 부활및 군법무관의 국내.외 위탁교육 확대▲여성 법무관 임용 등을 통해 군법무관 인력을 확보키로 하고 이를 위해 군법무관임용법 시행령을 개정키로 했다.

 이날 발표된 개선안이 그대로 추진될 경우, 매년 2억9천800만원의 예산이 추가로 소요되며 장군 1명, 장교 45명 등 모두 64명의 인력충원이 필요하다.

【연합뉴스】

