[경찰청] 대도시 경찰서수사과장, 사시출신 배치
<!-search 199905100040:hk:10:::: ->경찰청은 일선 경찰의 수사력을 높이고 경찰 자질론 시비를 불식 시키기 위해 서울을 비롯한 광역시와 도청소재지 등 대도시 경찰서 수사과장에 사법시험이나 행정고시 출신을 배치키로 했다.

 경찰청이 9일 마련한 자치경찰제 도입을 위한 경찰인사제도 개선안에 따르면 우선 내년부터 사법시험, 행정고시 합격자나 변호사를 대상으로 해마다 30∼40명을 경정급 간부로 특채, 대도시지역 경찰서 수사과장으로 배치 한다는 것이다.

 경찰은 현재 매년 10명 안팎의 사시.행시 출신자들을 특채, 경정으로 보임해 왔다.

 경찰청은 또 경찰의 전문성 강화를 위해 현행 순환근무 중심 인사제도에서 벗어나 수사.형사.정보.교통.감찰 등 분야별로 경찰인력을 키워가는 전문경찰제를 도입하는 방안을 검토중이다.

 전문경찰은 모집.교육.배치.승진 등 인사행정에서 해당분야 경찰끼리 따로 심사해 전문성이 강화되도록 일관성을 유지하도록 할 방침이다.

 경찰청 관계자는 "일선 경찰서 수사간부의 자질향상을 위해 현재 5명씩 뽑는 사법시험 및 행정고시 출신 특채인력을 내년부터 대폭 늘려 일선서 수사과장으로 배치하고, 전문경찰제를 도입하는 방안을 검토중"이라고 말했다.
[연합]

