최병국 검사장 퇴임식서 불만 표출
<!-search 199902011532:hk:10:::: ->최병국(崔炳國) 전주지검 검사장이 퇴임식에서 대전법조비리 사건에 연루돼 검사장직을 사퇴하게 된 데 대해 불만을 표출했다.

 최검사장은 1일 오전 전주지검 3층 회의실에서 법무부 기획관리실장과 대검 강력부장 등 300여명이 참석한 가운데 열린 퇴임식에서 "30여년간의 검사생활동안 세속에 오염되지 않고 청렴하고 강직한 검사가 되기 위해 부단히 노력해 왔다"며 "그러나 이러한 노력에도 불구, 떡값과 향응에 비틀거리는 부도덕한 공직자로 몰려 퇴출하게 되니 억장이 무너진다"고 말했다.

 최검사장은 또 "IMF 경제위기와 정권교체로 인해 오늘 이 순간이 이미 예정돼있었다"고 지적하고 "마녀사냥도 사냥이고 여론재판도 재판일진데 그 표적이 되고 그 대상이 되었다는 그 자체만으로도 부덕의 소치를 절실히 통감한다"고 덧붙였다.

 최검사장은 대전지검 차장으로 근무하던 93-94년 이종기 변호사에게 사건을 알선한 혐의로 대검으로부터 소환돼 조사를 받았었다. [연합]

