서울지하철 전면파업
<!-search 199904190647:hk:10:::: ->

1~4호선 오늘부터... 전동차 일단 '정상운행'

 서울시지하철공사 노조가 19일 새벽4시부터 1~4호선의 전면파업에 돌입, 출근길 교통대란이 우려된다. 

 지하철공사 노사는 18일 오후2시부터 노사정 실무협의회를 갖고 막판 담판을 펼쳤으나 합의에 실패했다. 

 조합원들은 이날 밤 서울 성동구 군자차량기지에서 조합원 1,200여명이 모인 가운데 총회를 열고 파업결의대회를 가졌다.

 서울시는 노조의 파업에 따라 비노조원과 군특전요원, 구청직원 등 7,105명의 비상인력을 투입, 지하철 정상운행을 꾀하는 한편 임시 시내버스 편성과 개인택시 부제해제 등을 통해 파업에 따른 파장을 최소화하기로 했다.

 공사측은 노조가 파업을 하더라도 이틀간은 정상운행이 가능할 것으로 보고 있으나 파업이 3일 이상 장기화할 경우 지하철 단축운행이 불가피할 전망이라고 밝혔다. 또 13일부터 시작된 준법투쟁으로 차량의 정비·검수 등이 제대로 이뤄지지 않아 안전사고의 위험도 높다.

 대검공안부(진형구·秦炯九검사장)는 지하철 노조의 파업을 불법으로 규정, 석치순(石致淳)위원장 등 노조지도부 40여명 전원을 사법처리키로 했다. 검찰은 『지하철공사가 17일 중앙노동위원회에 조정신청을 했기 때문에 노조가 조정기간(15일)중에 파업을 강행할 경우 명백한 불법』이라고 밝혔다.

 노사 양측은 18일 막판 협상에서 지하철 1·2기 통합, 체력단련비 지급, 인원감축 문제 등 핵심 쟁점인 지하철 구조조정안을 놓고 절충을 벌였으나 서로의 입장차를 확인하는데 그쳤다. 시는 특히 구조조정안에서 제시한 감축인력 2,078명은 노사 협상을 통해 신축적으로 재조정할 수 있지만, 정부 차원에서 추진되고 있는 구조조정 자체를 양보할 수 없다고 주장했다.

 노조측은 이에 대해 『시의 새로운 제안이 전혀 없으며, 시가 일방적으로 몰아붙이는 식의 구조조정에는 합의할 수 없다』고 밝혔다.  

 한편 민주노총은 19일부터 서울지하철노조와 국민체육진흥공단 가스안전공사 등 11개 노조가 소속된 공공운수 사회서비스연맹(공공연맹)을 중심으로 총파업을 벌인다고 선언했다.

이종수기자 jslee@hk.co.kr 박진용기자 jinyongpark@hk.co.kr 


