 한국전력은 12일 주민들의 도로봉쇄에도 불구하고 고리원자력발전소는
   정상적으로 가동되고 있다고 밝혔다.
                    
    한전은 핵폐기물저장고 유치에 반대하는 주민 1천여명이 이날 오전
   5시께부터 경운기와 폐타이어 등을 쌓아 놓고 발전소로 통하는 도로의
   5개소를 점거, 농성을 벌이고 있으나 필수 근무요원 20명을 배편으로 긴급
   수송해 전날 야간 근무조와 교대시켰다고 설명했다.
                    
    한전은 고리원자력 발전소에는 청원경찰 50명이 자체경비를 맡고 있고
   경찰기동대가 주민들의 접근을 막고 있어 당장 전력수급에 문제는 없다고
   밝히고 그러나 사태가 장기화되면 6조 3교대로 이뤄지는 근무체제를 임시로
   개편, 필수요원을 배편으로 옮기는 방안을 검토중이라고 밝혔다.
                    
    고리원자력 발전소는 58만KW급 1호기와 65만KW급 2호기를 비롯, 95만KW급
   4호기가 가동중이며 정기보수를 마친 95만KW급 3호기도 12일 오후
   7시30분부터 정상가동에 들어갈 예정이다.
                    
                    



