광주민방 현철씨 개입 방증확보 주력
<!-search 199903291137:hk:10:::: ->

 대검 중수부(이명재 검사장)는 29일 김현철씨가 광주민방사업자 선정과정에 개입한 단서를 포착, 광범위한 주변조사를 진행중이다.

 검찰은 그동안의 내사과정에서 ▲전병민(田炳旼)씨가 대주컨소시엄측으로부터 받은 15억5천만원중 일부가 현철씨에게 유입됐고 ▲이성호(李晟豪)씨가 대신증권 이준호(李俊鎬) 사장에게 10억원을 반환하는 과정에 현철씨가 적극 개입했다는 정황증거를 확보한 것으로 알려졌다.

 검찰은 이에 따라 전씨가 받은 15억5천만원의 구체적인 자금흐름을 추적하는 한편 대신증권 이 사장과 금품로비를 배후 주도한 것으로 알려진 대신전기 대표 양회천(梁會千)씨를 금명간 재소환, 현철씨 개입여부를 집중 조사할 방침이다.

 그러나 이 돈이 모두 현금이나 양도성예금증서(CD)로 거래돼 계좌추적이 쉽지 않은데다, 사건의 핵심인물로 미국 하와이에 체류중인 전씨가 자진귀국하지 않는 이상 수사 장기화가 불가피할 것으로 전망된다.

 검찰 수사 관계자는 "현철씨가 개입했다는 구체적인 증거는 확보되지 않은 상태"라며 "계좌추적이 끝나봐야 관련인물들의 조사여부를 결정할 수 있을 것"이라고 말했다.

 한편 검찰은 광주민방 사업자로 선정된 대주컨소시엄이 '민방로비팀'을 구성, 당시 정.관계 인사들에게 조직적인 로비를 벌인 사실을 확인, 비자금 조성규모와 사용처를 추적하고 있다.

 검찰은 특히 대주컨소시엄이 민방사업자 신청 6개월여전부터 대신그룹과 대주건설 직원 명의로 10여개의 차명계좌를 개설, 비자금을 조성한 것으로 파악하고 명의대여자들을 소환해 자금조성 경위를 조사중이다.

 [연합]

