 전주지검 이등원검사는 2일 조합장 선거에서 금품을 살포한 혐의로
   사전구속영장이 발부됐던 전북 부안수협 조합장 김동술씨(61.부안군 진서면
   진서리1121)를 수산업법 위반 혐의로 구속했다.
                    
    검찰에 따르면 김씨는 지난 1월 20일 실시된 부안수협 조합장 선거에서
   이미 같은 혐의로 구속된 자신의 선거운동원 김종규씨(64.부안군 변산면
   걱포리 311) 등 2명을 통해 조합원 5-6명에게 3백만원 상당의 현금과
   금품을 살포한 혐의다.
                    
    올해 조합장 선거에서 연임됐던 김씨는 지난달 초 검찰의 수사가 진행되자
   행방을 감춰 지난달 9일 사전 구속영장이 발부됐었는데 이날 검찰 수사진에
   의해 검거됐다.
                    
    한편 검찰은 김씨가 선거과정에서 조합원들에게 수천만원대의 금품을 살
   포했으며 조합장으로 재직하던 지난해에도 김을 수매하는 과정에서 수매등
   급을 조작하는 방법으로 거액의 조합 공금을 횡령한 혐의를 잡고 이를
   집중추궁하고 있다.
                    



