'신창원 경찰인사' 시작
<!-search 199907231922:hk:10:::: ->

 「신창원의 경찰인사」가 시작됐다. 신창원 수사가 마무리단계에 접어들면서 신의 도주과정에서 대처를 소홀히했거나 직무유기, 비위 등을 저지른 경찰관들에 대한 무더기 징계가 불가피하게 됐다.

 경찰 특별수사팀은 23일 종합수사결과 발표를 통해 『신이 전북 익산에 출현했을때 검거에 실패한 당시 서장 등 11명을 이미 징계했으며 신의 검거로 드러난 20여명의 비위 관련 경찰관들에 대해서는 자체 감찰을 실시중』이라고 밝혔다.

 97년 10월 당시 경기경찰청 형사기동대 소속 김모(30)경장이 충남 천안시 모 빌라에서 잠복근무하면서 신의 동거녀 전모(31)씨를 성폭행했다는 주장이 신의 일기장을 통해 제기돼 조사결과에 따라 파면 등 중징계를 피하기 어렵게 됐다.

 또 97년 4월 전씨의 오빠가 폭행사건으로 입건되자 합의를 위해 충남 예산경찰서를 출입했으며 경찰관에게 돈을 줬다는 신의 일기장 부분에 대한 경찰의 감찰결과도 관심거리다.

 특히 부산경찰청과 부산 강서경찰서의 경우 신의 교도소 탈주후 부산에서 서울까지 태워준 택시운전기사가 이틀후 탈옥사실을 신고했는데도 이를 은폐해온 사실이 들통나 관련 경찰관들의 무더기 징계가 있을 것으로 보인다.

 이밖에도 신이 출몰했던 전국 각 경찰서에서도 직무태만 등에 대한 자체조사가 진행중이어서 경찰관들을 떨게하고 있으며 신의 부산교도소 탈옥과정이 밝혀지면 관련 교도관들의 문책도 잇따를 전망이다.

 신과 관련해서는 김광식(金光植)경찰청장이 서울경찰청장으로 재직시 신을 놓친데 대한 책임으로 경고조치를 받은 것을 비롯해 지금까지 57명의 경찰관이 파면, 해임, 전보등 징계를 당했다.

 /부산=목상균기자sgmok@hk.co.kr

