 한국도로공사는 민간자본을 유치, 고속도로 연접개발에 나서 서울양재동
   [만남의 광장]을 휴게.주차시설을 갖춘 지하철.고속전철 환승지로 개
   발키로 했다.
                    
    또 서울외곽순환고속도로 구간중 평촌고가교 지점의 경우 고속도로위는
   아파트및 판매시설, 아래공간은 주차장.공원.광장등으로 입체개발하고
   송파구거여고가구간도 고속도로밑을 주차공간및 판매.휴식.운동시설로
   조성할 계획이다.
                    
    이와함께 부산 강서구 대저동 대저 고속도로입체교차로(JC)에는 창고및
   주차장을 건설해 물류유통시설로 복합 개발키로 했다.
                    
    25일 한국도로공사는 이들 4건의 고속도로 연접개발사업 추진방안을 마련,
   26일 하오2시 민간업자들을 대상으로 설명회를 개최한다. 도로공사는 자
   기자본 1백억원이상에 최근 3년간 연평균매출액 3백억원이상인 건설.운수
   .주택.유통업체및 상가.주거.업무시설개발업체들로부터 신청서를 받아
   내달16일 등록사업자를 확정한 후 상반기중 시행민간업자를 선정, 올하반
   기에는 공사착공에 들어갈 방침이다.
                    
    도공의 계발계획안에 따르면 경부고속도로 [만남의 광장]은 민자 73억
   원을 유치해 2천3백대분의 주차공간과 휴게시설을 갖추면서 고속도로 밑에
   인공대지를 조성, 지하철및 고속전철 환승지로 개발하게 된다.
                    
    평촌고가교 입체개발사업은 서울외곽순환고속도로와 국도1호선이 만나는
   지점을 사업지로 설정, 고속도로위에 아파트 3백6가구와 8백80평의 판매시
   설을 건설하면서 고속도로 밑에는 주차장.공원.광장을 조성하게 된다.
   이 사업에는 총4백17억원의 공사비가 소요될 예정이다.
                    
    대저JC복합개발사업은 남해고속도로와 구포-양산간 고속도로가 만나는 지
   점의 1만5천평에 68억원의 민자를 투입, 창고와 주차장을 건설함으로써 물
   류유통단지로 활용하는 방안이 제시되고 있다.
                    
    또 거여고가교 하부개발사업은 서울외곽순환고속도로 거여고가 밑에 판매
   시설 6백90평과 주차장.테니스장.농구장.이벤트공간을 조성하는 것으로
   사업비는 21억원이 소요된다.
                    



