재정신청 범위 대폭확대… 인신구속은 15일로 단축
<!-search 199909071822:hk:10:::: ->
■사법개혁추진위 시안■

 앞으로 검찰의 기소독점권 남용을 견제하기 위한 재정신청 범위가 공무원의 직무와 관련된 범죄 전체, 수사·재판기관 종사자나 차관급 이상 고위공직자 및 국회의원 자치단체장 등 선출직 공무원 범죄 전체로까지 대폭 확대된다. 

 또 검경 등 수사기관의 인신구속기간이 20일에서 15일로 줄고 형사사건의 변호사 성공보수가 금지되며, 국선변호제도가 전체 구속피고인, 체포·구속된 피의자, 단기 1년이상의 불구속 피고인으로까지 단계적으로 확대 실시된다. 

 사법개혁추진위원회(위원장 김영준·金永駿변호사)는 이같은 내용의 사법개혁 중간보고안을 6일 김대중(金大中)대통령에게 보고한 뒤 7일 발표했다.

 사개위안은 구속적부심과 별도로 피의자의 보석청구권을 인정, 피의자나 피고인이 석방을 청구할 경우 법원이 보석·구속적부심·구속집행정지·구속취소 중 어떤 사유에 해당하는지를 판단해 결정을 내리도록 했다.

 또 현재 10일인 경찰 구속기간을 5일로 줄이되 검사 허가를 받아 5일내에서 연장 가능토록 했고, 이 경우 연장기간은 검찰 구속기간에서 제외토록 했다. 

 피의자 긴급체포시 구속영장을 즉시 청구토록 의무화했고 모든 피의자는 변호인 참여하에 수사기관의 조사를 받을 수 있게 했다. 경찰서장이 행사해 온 즉결심판 청구권을 없애고 구류 등도 검사소추에 의해서만 이뤄지도록 했다.

 법률서비스의 질적 향상 문제와 관련, 사개위는 국선변호를 전담할 공공변호인제도 도입과 국선변호제도 적용범위 확대 등을 통해 전 국민의 50%가 법률구조 혜택을 받을 수 있도록 추진키로 했다.

 이를 위해 사개위는 벌금징수금 등으로 3,000억~5,000억원 가량의 재원을 확보, 법무부 산하기구인 법률구조공단을 독립시키는 방안을 제안했다. 또 변호사단체별로 공익변호인단을 구성, 법률구조대상에서 제외되는 중산층에게 30만~100만원정도의 가격으로 법률서비스를 제공할 수 있도록 했다. 

 이밖에 형사사건의 변호사 성공보수를 금지하고, 무죄가 확정된 피고인에 대해서는 변호사 비용 등 형사소송비용을 보상해 주는 제도도 마련키로 했다.    

 사개위는 이날 발표한 17개 안건외에  검찰의 정치적 중립방안  사법시험제도, 법학교육 개선문제  전관예우 법조브로커 문제 등 나머지 17개 안건에 대해 내부토의와 공청회를 거쳐 12월중순께 최종사법개혁안을 김대통령에게 보고할 계획이다.

 황상진기자 

