 *...서울 종암경찰서는 19일 여자친구를 성폭행하려다 반항하자
   빙초산을 묻힌 수건을 얼굴에 씌워 화상을 입힌 뒤 도로변에 버리고
   달아난 K대생 최모군(19.산업디자인과 1년)을 성폭력범죄의 처벌및
   피해자보호에 관한 법률 위한 혐의로 구속.
                    
    경찰에 따르면 최군은 지난 16일 오후 7시께 여자친구 이모양(19.재수생)
   을 집으로 유인, 성폭행하려다 반항하자 집에 데려다주겠다며 아버지의
   승용차에 태워 충북 음성군의 국도변으로 가 도로변 가게에서 빙초산
   1병을 산 뒤 수건에 묻혀 이양의 얼굴을 덮어 씌워 2도 화상을 입혔다는
   것.
                    
    이양이 고통을 이기지 못해 기절하자 차밖으로 던진 뒤 달아났다 자수한
   최군은 "TV수사프로에서 수건에 약을 묻혀 씌우면 냄새때문에 기절하는
   장면을 보고 흉내를 냈으나 크게 다칠 줄은 몰랐다"며 후회.
                    
                    
                    
                    



