 정부는 올해 남녀차별적인 법.제도 개선에 주력하기로 했다.
                    
    권영자 정무제2장관은 27일 김영삼대통령에 대한 94년도 업무보고에서
   여성단체들이 꾸준히 제기해온 호주제와 동성동본 불혼 폐지 등을 내용으로
   하는 가족법 개정을 적극 검토할 계획이라고 말했다.
                    
    가족법 개정은 한국여성단체협의회와 한국가정법률상담소 등이 지난해
   12월 정기국회에 청원했으나 유림의 반대로 무산되는 등 여성계의 주
   관심사가 돼온 사안이다.
                    
    권장관은 또 여성에게 3군사관학교와 학군단 등 특수교육기관의 문호를
   개방, 각 분야의 여성전문가를 적극 육성할 방침이라고 밝혔다.
                    
    이와함께 여성정책에 대한 국민들의 의견을 적극 수렴하기 위해 정무2
   장관실내에 '평등의 소리' 전화를 설치, 제시된 의견은 관계부처와 협의해
   정책에 반영키로하는 한편 처리결과를 제언자들에게 통보할 방침이라고
   말했다.
                    
    한편 정무제2장관실은 올해 여성의 경제활동 참여와 고용평등의 집중적인
   홍보를 위해 노사단체와 여성단체가 적극 참여하는 '고용평등의 달'(가칭)
   을 제정(3월), 토론회와 결의대회, 캠페인 등 다채로운 행사를 벌이기로
   했다.
                    
                    



