불법 `카드깡' 소득탈루 연3조5천억
<!-search 199910061446:hk:10:::: ->

 박순용(朴舜用) 검찰총장은 6일 최근들어 속칭 `카드깡'(신용카드 매출전표 불법할인)을 통한 탈세행위가 급증하고 있다고 보고 전국 지검및 지청에 철저한 단속을 지시했다.

 검찰은 이에따라 불법 카드깡의 온상이 되고있는 전국의 대형 유흥업소와 전자대리점, 고급의상실들을 중심으로 집중단속을 펼 방침이다.

 검찰은 특히 카드깡을 통한 탈세자금이 조직폭력배들의 자금줄로 활용되고 있는점을 중시,불법 카드깡 조직을 발본 색원키로 했다.

 검찰은 이와함께 카드깡 업자를 비호하고 있는 공무원이나 신용카드 회사및 금융기관직원들의 유착관계를 적발하는데도 수사력을 집중할 방침이다.

 검찰 관계자는 "카드깡을 통한 탈루액수가 연간 카드매출액 70조원의 5%에 해당하는 3조5천억원으로 추정된다"며 "최근들어 카드깡 규모가 갈수록 늘고 있는데다범행수법도 지능화되고 있어 이를 조기 근절하는데 주력할 방침"이라고 밝혔다.[연합뉴스]

