박 검찰총장 "국민께 사죄,책임 통감" 

<!-search 199912301553:hk:10:::: ->
<font size=2 color=#000000><font color="#00000">대국민 사과 "검찰, 새롭게 태어날 것" 

 박순용(朴舜用) 검찰총장은 30일 "한해동안 검찰이 관련된 여러 사건으로 인해 국민들께 심려를 끼쳐드린데 대해 사죄하며 검찰조직의 책임자로서 모든 책임을 통감한다"고 밝혔다.

 박 총장은 이날 송년사를 겸한 대국민사과 성명을 통해 "국민의 비판과 질책을 받아들여 검찰이 과거의 잘못된 관행과 구습을 털어 버리고 진정 새롭게 태어날 것을 다짐한다"고 말했다.

 박 총장은 또 "앞으로 검찰은 원칙과 기본에 충실하고 정도에 따른 업무집행을통해 진실을 투명하게 규명하고 법을 공평하게 집행함으로써 사회정의와 법질서를바로 세워나갈 것"이라고 강조했다.

 박 총장은 이어 "뼈와 살을 도려내는 고통을 감수하고라도 과거의 잘못을 반성하고 새 시대의 새 검찰로 거듭나기 위해 모든 검찰 구성원이 합심.단결해 노력하자"고 호소했다.【연합뉴스】

