 14일 오후 12시30분께 전북 정주시 부전동 망대봉중계소(해발 6백40m)에서
   불이 나 정주와 광주지역의 일부 전화회선이 불통되고 있다.
                    
    이날 불은 중계소 기계실에서 처음 발화했으나 초동진화에 실패,불길이
   통신탑까지 번지는 바람에 피해가 커진 것으로 전해졌다.
                    
    이 중계소는 고지대에 위치해 있어 소방차의 접근이 불가능,직원들이 자
   체 시설을 이용해 소화작업을 하는 바람에 1시간30여분만인 오후 2시께 일
   단 불길은 잡혔으나 훼손된 통신망은 복구되지 않고있다.
                    
    한국통신 통신망본부 전주망 운영국은 "중계소 화재로 정주와 광주지역의
   일부시내.외통화가 불통되고 있으나 비상회선을 긴급 가동,통신망 복구에
   나서고 있다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



