 근로자는 내년 7월1일부터 실시되는 고용보험의 보험료로 한달에 월
   평균임금(총액기준)의 0.25%를 지불해야 할 것으로 추계됐다.
                    
    노동부는 6일 고용보험의 적용대상을 근로자 30인이상 사업장에서 부터
   시작,오는 97년까지 근로자 10인이상 사업장으로 확대하기로 내부방침을
   정하고 관계부처와의 협의를 거쳐 이달내에 이를 골자로 하는 시행령을 확
   정키로 했다.
                    
    노동부에 따르면 고용보험이 30인이상 사업장에 적용될 경우 근로자 4백
   50만여명과 3만8천여개 사업장은 연간 4천7백억원 가량의 보험금을 부담하
   게 돼 근로자는한달에 월 평균임금의 0.25%를, 기업은 근로자에게 지급되
   는 임금총액의 0.75%를 각각 보험료로 내야할 것으로 추계됐다.
                    
    이에따라 전 산업 근로자 월 평균임금이 97만5천1백25원(93년말)인 것을
   감안하면 근로자는 고용보험료로 한달에 평균 2천1백88원을, 기업은 근로
   자 1인당 6천5백33원을 지불하게 된다.
                    
    사용자의 부담이 근로자의 3배가 되는 것은 실업급여는 노.사가 50%씩 반
   분하나근로자 직업훈련과 고용안정사업 비용은 사용자가 전액 부담해야 하
   기 때문이다.
                    
    고용보험료는 노사의 부담을 합쳐 임금총액의 1%가 되는 셈인데 이는 국
   민연금의 6%(노 4%,사 2%),의료보험의 3%(노사 각각 1.5%),산재보험의
   1.9%(사용자 전액부담)에 비해 크게 낮은 편이다.
                    
    한편 고용보험의 관리.운영 주체는 노동부가 될 것이 확실시되고 있으며
   이 경우 고용보험업무를 위한 인원은 초기 단계에는 1천여명이,오는 97년
   까지는 2천여명이 필요할 것으로 추정되고 있다
                    
                    



