김윤환의원 검찰출두... '30억원' 대가성 부인
<!-search 199812151921:hk:10:::: ->
대검 중수부(이명재·李明載검사장)는 15일 오후 출두한 한나라당 김윤환(金潤煥)의원을 상대로 96년 4·11 총선직전 김찬두(金燦斗)두원그룹회장에게서 받은 30억원이 공천청탁 대가인지 여부를 조사했다.

 검찰은 또 경북 구미시 P건설업체에서 공단부지 용도변경 청탁과 함께 3억원을 받은 경위와 93년 12월 ㈜뉴서울주택건설 대표이사 강현식씨에게 60억원의 대출을 알선해주고 5,000만원을 받았는 지 여부를 조사했다.

 김의원은 검찰조사에서 『92년 4월 총선과 96년 4월 총선 직전 돈을 받았지만 대가성이 없는 정치자금이었다』며 『김회장에게서 받은 30억원도 신한국당 경북도지부의 선거자금으로 사용하고 일부는 신한국당의원의 지원금으로 썼다』고 혐의 내용을 부인한 것으로 알려졌다.

 검찰은 조사를 끝내고 김의원을 일단 귀가시킨 후 사전구속영장을 청구, 국회회기가 끝나는 대로 사법처리할 방침이다.

 김의원은 이날 오후 2시 목요상(睦堯相) 박헌기(朴憲基) 윤원중(尹源重)의원 등 측근의원 6명과 함께 검찰청사에 출두, 『돈을 받은 사실을 인정하느냐』는 기자들의 질문에 『인허가와 관련없는 대가성 없는 돈』이라고 짤막하게 대답했다. /이진동기자

