[인터뷰] 김훈중위 아버지 김척씨
<!-search 199904141403:hk:10:::: ->

"아들의 사인을 자살로 결론낸 국방부 특조단의재조사는 완전히 조작된 것이기에 결코 수용할 수 없습니다." 판문점 공동경비구역(JSA) 전 소대장 김훈중위의 아버지 김척(예비역 중장)씨는"특조단은 지난해 12월9일 발족당시 약속한 공정하고 투명한 조사원칙을 어긴데 이어 각종 타살 증거를 인멸하고 1,2차 수사팀을 특조단에 참여시켰으며 화약반응시험을 공개하지 않았다"고 반발했다.

 특조단은 또 JSA 전.현역 근무자들을 조사하면서 사전에 짜놓은 시나리오에 맞지 않는 진술이 나오면 "대북 접촉혐의에 대해 처벌하겠다"고 협박, 명백한 조작의도를 드러냈다는 것이다.

 군당국은 타살의혹 규명에 필수적인 JSA소대원들에 대한 화약반응검사를 실시하지 않은데다 야간을 이용, 사건현장인 초소벙커를 서둘러 페인트칠해 증거를 인멸했다고 김씨는 비난했다.

 특히 사건현장에서 크레모아 나무덮개가 떨어져나간 것이 발견돼 김중위와 제3의 인물이 다퉜음을 추정할 수 있는 결정적인 근거임에도 불구하고 특조단은 이에대한 아무런 조사를 하지 않았다는 것이다.

 김씨는 이어 소대원들에 대한 1,2차 수사에서 아무도 시계를 차지 않아 사건당일 상황을 정확하게 기억하지 못한 것으로 나타났는데 1년뒤 특조단 조사에서 시간대별 상황에 대한 소대원들의 진술이 일치하는 것은 알리바이 조작의 단적인 사례라고 주장했다.

 특조단은 또 소대원중 한 명이 김중위에게 불필요한 훈련을 한다며 반항한데다심지어 휴대한 권총을 바닥에 던지며 화를 냈다는 진술이 나왔음에도 불구, 소대원과 갈등이 없었던 것으로 발표한 것은 `자살몰이'의 증거라고 김씨는 말했다.

 김씨는 또 자살동기와 관련, 김중위가 장교영어반 교육에서 전체 17등으로 수료했음에도 불구, 71등에 머문 JSA 동료 소대장보다 영어실력이 뒤져 고민했다는 특조단 발표는 전형적인 날조행위라고 개탄했다.

 김씨는 "특조단이 그동안 유족측 의견을 철저히 배제한 채 이런 조작극을 연출한 만큼 기존의 조사요원을 배제한 가운데 공정하고 투명한 재조사가 반드시 이뤄져야 한다"고 촉구했다.【연합】

