검찰, 김석기 중앙종금사장 소환
<!-search 199905280805:hk:10:::: ->

 서울지검 특수1부(박상길·朴相吉부장검사)는 27일 중앙종금 김석기(金石基·42)사장이 한누리증권 사장 재직시 거액의 회사자금을 횡령한 혐의를 잡고 소환, 조사중이다.

 검찰에 따르면 김사장은 한누리증권 사장 시절인 98년9월 아남반도체가 발행한 무보증 사모(私募)사채 100억원어치를 인수하면서 D증권 계좌로 여러차례 매매, 이 과정에서 생긴 15억원의 이익을 개인적으로 챙긴 혐의를 받고 있다.

 김사장은 이 과정에서 채권 담보로 제공된 대주주 아남그룹의 한누리증권 지분 19.8%를 아는 사람들에게 넘긴 뒤 자신이 주권을 행사하려 했다는 의혹도 받고 있다.

 검찰은 김사장의 혐의를 확인하는대로 배임·횡령 등 혐의로 사법처리할 방침이다.

 김사장은 서울대 경영학과를 나와 미국 하버드대에서 경영학 박사학위를 취득한 뒤 미국 베어스턴스증권 아시아영업본부장을 역임했으며, 올해 1월 한누리증권 사장에서 해임된 뒤 지난 18일 중앙종금 사장에 취임했다. 김사장은 94년 연극배우 윤석화(尹石花)씨와 결혼, 화제가 됐었다.

김상철기자 sckim@hk.co.kr

