의원 6~7명 비리 내사
<!-search 199908111831:hk:10:::: ->
　- 사정당국 "국민회의1~2 자민련1 한나라3~4명" - 

 사정당국은 최근 정치인 20여명의 이권개입, 수뢰 등에 대한 첩보를 입수해 사실확인 작업을 벌인 결과, 여야 의원 6~7명의 구체적인 비리혐의를 포착해 집중적인 내사를 벌이고 있는 것으로 11일 알려졌다.

 검찰 등 사정당국은 그동안 정치인 비리와 관련한 제보와 첩보가 끊임없이 접수됐지만 한나라당의 「방탄국회」로 정치권 수사를 진척시킬 수 없었으나 사회기강 확립과 부패척결을 위해 더 이상 수사를 미룰 수 없다는 방침을 정한 것으로 전해졌다.

 정부의 한 고위당국자는 『정치인비리와 관련해 상당한 근거를 갖춘 첩보가 20여건에 달한다』며 『이중 구체적 혐의가 포착된 경우가 국민회의 1~2명, 자민련 1명, 한나라당 3~4명 정도』라고 말했다.

 그는 『수사가 언제 구체화할지는 확실하지 않으며 혐의가 포착된 여야 의원 모두가 실제 기소대상이 될지도 예단할 수 없다』면서 『그러나 이달 중순 이후에는 수사가 진행될 수 있지 않겠느냐』고 말해 임시국회가 끝나는 13일 이후 수사가 구체화할 것임을 시사했다.

 이와 관련, 여권의 한 고위인사는『정치인 수사가 정쟁을 촉발할 수 있다는 우려도 있다』고 전제, 『그러나 여권 핵심부는 국민이 가장 개혁돼야 할 대상으로 꼽는 정치권의 비리를 피해가면서 부패척결과 개혁을 추진할 수 없다는 판단을 내렸다』고 전했다.

 /이영성기자 leeys@hk.co.kr

