이종왕기획관 일문일답
<!-search 199910011846:hk:10:::: ->

 이종왕 대검중수부 수사기획관은 1일 『홍석현 사장 출두 48시간 이전에는 조사를 끝낼 방침』이라고 말했다.

 _홍사장 조사는 어떻게 돼가나.

『어제 저녁 12시께부터 홍사장이 몇시간 잠을 잤다. 오늘도 계속 조사할 예정이다. 실무자에게 최대한 빨리 하라고 얘기를 했다』

 _조사시간(48시간)을 꼬박 채우나.

『이틀 시한은 수사팀도 의식하고 있다. 굳이 깰 생각이 없다』

 _또다른 소환자는 없나.

『자금담당 실무자 1~2명을 조사중이다』

 _수사결과 발표시 국세청 고발내용보다 액수가 더 클 수도 있나.

『국세청이 밝힌 탈루부분은 조사하지 않고, 포탈부분만 수사대상이다. 따라서 탈루액보다 위법액수는 적을 것이다』

 _홍사장 본인은 혐의사실을 시인하나.

『시인하는 부분도 있고, 해명하는 부분도 있으며, 부인하는 부분도 있다. 해명 내용 중 합리적이고 증거가 있으면 수긍할 것이다. 그러나 그 부분은 나중에 홍사장 신병처리를 결정할 때 보자』 

 _그렇다면 오늘 홍사장 구속영장은 청구하지 않나.

『(정색하며) 안들어간다고 얘기하지 않았다』 

 _국세청 고발외에 다른 부분도 조사하나.

『포탈과 횡령에 조사를 집중하고 있다. 어느 한쪽에 우선 순위를 두지않고 처리 비중은 같다. 이것과 연결돼 나오는 혐의가 있으면 조사를 할 것                              이다』 박정철기자 <a href = mailto:parkjc@hk.co.kr>parkjc@hk.co.kr</a>

