탤런트 오현경씨 소환장... 테이프유출경위 조사
<!-search 199908060815:hk:10:::: ->

 탤런트 오현경양 비디오테이프 유출사건을 수사중인 서울지검 형사3부(권재진.權在珍 부장검사)는 6일 테이프 유출경위를 조사하기위해 최근 오양측에 출두를 요구하는 소환장을 보냈다고 밝혔다.

 검찰 관계자는 "오양측이 테이프 유출 경위를 수사해 달라는 진정서를 낸 만큼진정인 조사가 필요한데다 오양의 상대남자 H씨가 오양을 협박한 사실이 없는지 등을 조사하기 위해서는 오양의 소환, 조사가 불가피하다"면서 "오양이 직접 출두해주길 바라지만 부모 등 대리인이 나와도 상관없을 것"이라고 말했다.

 검찰은 이와함께 오양이 H씨나 제3의 인물에 의해 테이프 유출과 관련해 협박을받았는지를 조사하기 법원으로부터 압수수색 영장을 발부받아 오양과 그녀의 재산관리인에 대한 계좌추적을 벌이는 방안도 적극 검토중이다.

 검찰은 지난달 H씨와 그의 주변인물에 대한 계좌추적을 벌였으나 H씨가 오양을협박, 금품을 갈취한 혐의는 포착하지 못했다.

 검찰은 이에따라 오양측의 진술만 확보되면 H씨가 스포츠신문 발행인과 기자 등을 상대로 명예훼손 혐의로 고소한 사건을 먼저 종결한 뒤 테이프 유출사건을 본격수사할 방침이다.[연합]

