 한국노총은 28일 연장,야간,휴일근로 등 법정수당의 산출근거가 되는
   통상임금의 범위를,대법원의 판례에 맞춰 확대해줄 것을 노동부에
   건의했다.
                    
    노총은 이날 노동부에 제출한 정첵건의서에서 "근속수당, 승무원수당,
   가족수당, 지역수당, 직책수당등 일부 해당근로자에게만 지급되는 임금과
   식대, 교통비 등 복리후생적인 임금이라도 대법원판레에서는 통상임금으로
   인정하고 있으나 노동부는 예규에서 이를 통상임금에 포함시키지 않고
   있다"고 지적했다.
                    
    노총은 이때문에 근로자들이 법정수당을 산출할때 불이익을 당하고 있다
   고 지적하고 "노동부는 통상임금에 대한 대법원의 판례를 수용해야한다"고
   주장했다.
                    
    노총은 또 법정수당의 산출근거가 되는 월 소정 근로시간도 대법원의 판
   례에 맞춰 통일하고 개별사업장에서 이를 의무적으로 적용하는 방안을 강
   구해야한다고 주장했다.
                    



