탈영 미군 검문검색 곳곳 정체
<!-search 199908211013:hk:10:::: ->

 21일 새벽 경기 의정부에서 발생한 미군 헌병 무장탈영 사건으로 삼엄한 검문검색이 이뤄짐에 따라 경기 북부지역에서 서울로 진입하는 도로 곳곳에서 출근길 교통이 극심한 정체를 빚었다.

 경찰은 이날 사건 발생 직후인 오전 4시께부터 서울 동북부 지역을 중심으로 58개소의 임시 검문소를 설치하고 481명의 무장경찰관을 배치, 검문검색을 벌였다.

 이에따라 출근시간대인 이날 오전 6시30분께부터 2시간여동안 의정부∼동부간선도로 입구, 일산∼성산대교, 일산∼행주대교, 능곡사거리 주변 양방향 등 경기도에서 서울시내로 진입하는 도로는 잦은 검문검색으로 인해 차량들이 시속 5∼20㎞로거북이 운행을 했다.

 특히 의정부에서 서울을 잇는 동부간선도로에는 군과 경찰 병력이 300∼500ｍ마다 임시검문소를 설치하고 집중적인 검문을 실시해 정체가 가장 심했다.

 경찰 관계자는 "탈영병이 미군이어서 용모가 쉽게 구별되기 때문에 되도록 차량을 세우지 않고 검문하는 방식을 택하고 있다"고 말했다. [연합]

