미국 인종혐오범 총기난사
<!-search 199907050804:hk:10:::: ->

 지난 2일 미국 일리노이주 시카고 등에서 소수계 주민들에게 총기를 난사한 후 도주한 범인과 동일한 것으로 보이는 괴한이 4일블루밍턴에 있는 한 한국인교회 밖에서 예배를 마치고 나오던 신자들을 향해 또 다시 총을 난사해 1명이 숨졌다고 경찰이 밝혔다.

 미 언론이 경찰의 말을 인용해 전한 바에 따르면 이날 오전 11시30분(현지시간)께 한국인교회에서 예배를 마치고 나오던 신자들중 1명이 파란색 포드 승용차를 탄범인이 무차별로 쏜 4발의 총탄중 2발을 등에 맞고 숨졌다.

 경찰은 이날 희생자가 한국인인지는 구체적으로 밝히지 않았으나 사건이 한국인교회 밖에서 예배가 끝난 직후 발생한 점으로 미루어 한국인일 가능성이 매우 높다.

 이에 앞서 지난 2일 밤 시카고에서도 승용차를 타고다니며 총기를 난사한 괴한의 총탄에 맞아 유태인 6명이 중경상을 입었으며 그 뒤 수시간 후 시카고 북쪽 교외지역에서 전직 대학농구코치인 한 흑인이 동일범의 총에 맞아 숨졌다.

 또 지난 3일 밤 자정께 인근 어배나시에서는 역시 동일범으로 보이는 괴한이 거리를 지나가던 4-5명의 아시아계 학생들에게 총을 난사해 1명이 다리에 부상을 입었다.

 경찰은 이러한 일련의 사건이 유태인, 흑인 및 아시아계 소수민족을 겨냥한 타인종 혐오범의 소행으로 보고 용의자인 20대 후반의 벤저민 대니얼 스미스라는 백인의 몽타쥬를 배포하고 수사를 펴고 있으나 아직 범인을 체포하지 못하고 있다.

【연합】

