美, 총기규제 법안 가결
<!-search 199905211041:hk:10:::: ->

 미국 상원은 20일 총기전시회와 전당포에서의 총기거래시 신원조회를 의무화, 총기소지에 대한 규제를 강화한 법안을 앨 고어 부통령의 결정적인 투표로 가결했다.

 상원은 이날 총기전시회에서 권총 등을 구입하는 매입자 뿐만 아니라 전당포에 맡긴 총기를 되찾으려는 전당자에 대한 신원조회를 의무화하는 법안을 표결에 부쳤으나 50대 50으로 가부동수를 이뤘다.

 이에 상원의장인 고어 부통령은 민주당측이 제안한 이 법안에 찬성표를 던져 상원 통과를 결정했다. 고어 부통령이 상원의장으로 재임한 지난 6년동안 표결결과가 가부동수를 이뤄 결정표를 던진 것은 이번이 네번째이다.

 고어 부통령은 자신의 투표로 이 법안을 가결시킨 후 "이는 우리나라를 위한 전환점"이라면서 "이제야 다수가 고비를 넘어 이 나라의 어린이와 가족들을 보호하는데 기여하게 됐다"고 말했다.

 빌 클린턴 대통령은 이날 조지아주 애틀랜타시 부근의 한 고등학교에서 또 다시 재학생의 총기난사사건이 발생한 직후 이 법안이 상원에서 통과되자 고어 부통령에게 축하전화를 걸어 상원이 "상식적인 접근"을 이룩했다고 치하했다고 조 록하트 백악관대변인이 전했다.

 미국의 현행 총기소지법은 인가받은 총포상을 통해 총기를 구입할 경우 매입자에 대해 신원을 확인하고 있으나 이른바 "건 쇼"로 알져진 전시회에서 거래되는 총기 구입자에 대해서는 많은 경우 신원조회를 실시하지 않고 있다.

 총기소지에 관한 규제를 강화한 이 법안은 지난 달 20일 콜로라도주 덴버시 인근의 콜롬바인 고교에서 재학생 2명이 총기를 난사, 13명이 숨지고 20여명이 부상한 참극이 발생한 후 미 정계의 최대 쟁점이 되어왔는데 앞으로 하원도 이와 유사한 법안을 논의할 예정이다.

 /워싱턴=연합

