 경찰의 방범비상령이 내려진 가운데 서울에서만 올들어 14번째 3-4인조
   떼강도사건이 발생, 시민들을 불안케 하고있다.
                    
    이들은 특히 심야나 새벽만 아니라 대낮에도 파출소 인근의 가정집에
   들어가 대담한 범행을 저질러 경찰의 방범비상령을 무색케 하고 있다.
                    
    26일 오후 2시께 서울 도봉구 번1동 462의 50 이모씨(44.E실업 대표)집에
   복면을 한 20대 남자 4명이 침입, 이씨 등 일가족 4명을 흉기로 위협한 뒤
   현금 1천만원을 강탈해 달아났다.
                    
    이씨에 따르면 이날 부인(41)과 함께 안방에서 점심을 먹고 있던중 흰
   복면을 한 20대 남자 4명이 열린 현관문을 통해 들어와 흉기를 들이대며
   "소리치면 죽인다"고 위협, 이씨 부부와 마루에서 놀고 있던 아들(13)과
   딸(11) 등 일가족 4명의 손발을 넥타이로 묶고 이불을 뒤집어 씌웠다.
                    
    이들은 이어 "돈을 내놓지 않으면 아이들을 가만두지 않겠다"며 이씨를
   위협, 이씨에게 회사로 전화를 걸어 여사원 김모씨(32)로 하여금 한일은행
   수유동 지점에서 현금 1천만원을 인출해 오게 한 뒤 이를 강탈해 오후
   4시께 달아났다는 것이다.
                    
    이씨는 "회사에서 2백m 정도 떨어져 있는 집에서 점심을 먹기위해 귀가
   했다가 범행을 당했다"며 "아이들이 다칠까봐 범인들의 요구에 순순히 응할
   수 밖에 없었다"고 말했다.
                    
    한편 사건이 발생한 이씨의 집은 서울 북부경찰서 번동파출소와 5백여M
   거리에 위치하고 있어 경찰의 방범망에 커다란 허점을 드러냈다.
                    
    이에 앞서 25일 오후 11시30분께 서울 서초구 방배4동 S빌딩 4층 윤모씨
   (42.회사원)집에 복면을 한 남자 3명이 침입,윤씨의 일가족 5명을 흉기로
   위협해 수표와 현금 등 65만원을 강탈해 달아났다.
                    
    경찰은 서울만 아니라 인천 등 지방에서도 이같은 범죄가 잇따라 발생하
   고 있는점을 중시, 동일범의 소행일 가능성 만 아니라 모방범죄의 가능성
   도 있는 것으로 보고 수사를 확대하고 있다.
                    
                    



