"높으신분들 오지마세요"
<!-search 199908051820:hk:10:::: ->
　- 장관.의원등 행차에 복구애로 -

 『돕자는 건지, 방해하자는 건지』 고위층들의 겉치레 수해현장 방문과 일부 시민들의 몰지각한 행태가 수재민들의 아픈 상처를 덫내고 있다.

 5일 경기 파주시 재해대책본부는 오전 내내 개점휴업 상태였다. 「높으신 분들」의 잇따른 방문에 따른 브리핑 준비와 교통통제, 안내요원 역할 등으로 인력이 대거 빠져나간 때문이었다. 시장과 주무과장은 수해복구상황을 거듭 브리핑 하느라 실제 복구작업지휘는 엄두도 내지못했다.  

 이날 파주시청에는 오전 9시30분께 이건춘(李建春)건교부장관이 다녀간데 이어 채 5분도 되지 않아 박태준(朴泰俊)총재를 필두로 자민련 수해지역 방문단 20여명이 들이닥쳤다.

 또 낮 12시께는 국민회의 관계자들이 시청 재해대책본부를 방문해 브리핑받았다. 이들은 하나같이 시청방문후에 이번 수해침수 지역을 둘러보겠다며 공무원들을 안내요원으로 차출, 눈총을 받았다.

 복구작업이 한창인 문산읍의 사정은 더욱 심각했다. 잇단 방문단의 차량행렬로 문산읍 진입로인 문산사거리는 하루종일 심각한 차량정체 현상을 빚었다.

 자민련 수해지역 방문단의 경우 차량소통이 어려운 문산읍내에 대형 관광버스를 억지로 진입시켜 수해복구차량 등이 10여분간 통행하지 못하는 소동을 빚기도 했다.

 파주시 관계자는 『쓰레기 처리차량등 수해복구차량이 외부에서 들어온 방문 차량때문에 정작 움직이지 못해 수해복구에 막대한 차질을 빚고있다』고 불평했다.

 다른 수해지역도 고위층들의 반갑지않은 방문에 시달리기는 마찬가지. 이날오후 1시 김종필(金鍾泌)총리가 복구작업이 한창인 철원군 자등리일대를 방문하면서 주변교통이 1시간여 통제됐고 국민회의 이만섭총재대행과 자민련 부총재단이 철원군 와수리일대를 방문하면서 수해복구차량의 발목을 묶었다.

 철원군의 한 관계자는 『도지사 국회의원, 장관, 군고위관계자…. 끝도없이 찾아오는 높은 분들 덕에 복구작업은 뒷전일 수밖에 없다』면서 『보고서작성과 영접으로 오늘은 화장실도 제대로 못갔다』고 말했다.

 또 철원지역에서 복구작업에 참가한 대학생 양모(21)씨는 『수방대책하나 제대로 만들지 못한 책임의 죄를 물어도 시원치 않은 사람들이 언론홍보용으로 생색내는 것이야말로 꼴불견』이라고 성토했다.

 또 일부 얌체 골퍼들과 낚시족들의 행태도 이재민들을 아프게한다. 집중호우로 수해가 컸던 파주, 동두천, 포천인근 골프장에는 이날 수백명의 골퍼들이 몰렸다.

 파주시 광탄면 S골프장에는 이날 원색차림을 한 200여명의 골퍼들이 몰렸고 포천군 내촌면 B골프장과 포천군 일동면 N골프장에도 100~200여명의 골퍼들이 붐볐다.

 「수해로 임진강물이 들어와 고기가 잘 잡힌다」는 소문이 돌자 파주시의 곡릉천과 문산천 등지에도 낚시족들이 대거 밀려들어 수해복구에 여념이 없는 이재민들을 허탈하게 하고 있다.

 파주시 광탄면에 거주하는 김일환(45)씨는 『골퍼들과 낚시족들이 타고온 고급승용차가 구호품을 실은 차량들 사이를 헤집고 다녀 복구작업에 심각한 방해가 되고 있다』고 분노했다.

 /파주=이동훈기자 dhlee@ 김태훈기자 oneway@hk.co.kr

