연천댐범람… 댐일부 유실
<!-search 199908011053:hk:10:::: ->
　- 수위 점차 낮아져 -

 경기도 연천군 재해대책본부는 1일 오전 7시40분께 연천댐 북쪽의 가물막이 시설 위로 물이 넘쳐 하류쪽 수문조작실과 관리사무소건물 일부가 유실됐다고 밝혔다.

 연천댐의 범람 부분은 96년 여름 집중호우때 유실된 뒤 보강공사가 진행중인 시설로 댐의 수위가 높아지면서 길이 60∼70ｍ의 가물막이 시설 위로 물이 넘쳤다.

 또 댐 안쪽 왼편 둑 경사면 30여㎡가 무너져 내렸으나 댐의 붕괴우려는 없다고 연천군 재해대책본부는 말했다.

 연천댐 관리사무소는 31일 오후 1시부터 수문 7개를 모두 열어 방류를 계속하고있어 만수위(54.4ｍ)를 육박하던 수위가 점차 낮아지고 있다고 덧붙였다.

 연천댐 관리사무소와 댐 보강공사 시공회사인 현대건설측은 직원들을 동원, 하류쪽 주민들을 긴급대피시킨 뒤 피해 복구작업을 벌이고 있으나 현지와의 통신연결이 끊겨 정확한 피해상황을 파악하지 못하고 있다. [연합]

