 탁명환씨 피살사건을 수사중인 경찰은 20일 범행 현장에서 발견된 피묻은
   쇠파이프를 조사한 결과 쇠파이프 손잡이를 감싼 달력 종이에서 12명의
   이름이 적혀 있는 것을 발견, 이들중 8명의 신병을 확보해 조사중이라고
   밝혔다.
                    
    경찰은 또 문제의 달력 종이에서 범인의 것으로 보이는 지문 7개를 채취,
   신원파악에 나섰다.
                    
    서정옥 서울경찰청 형사부장은 "조사중인 8명이 서로 알고 지내는 사이
   라는 사실은 확인됐으나 구체적인 신분을 밝힐 단계는 아니다" 면서 "탁씨
   사건과의 관련여부를 추궁중"이라고 말했다.
                    
    경찰이 신병을 확보한 8명은 이단 시비로 탁씨와 10여년 전부터 갈등을
   빚어 온서울 D 교회 소속 신도들인 것으로 알려졌다.
                    
    경찰은 이들을 상대로 사건 당일 행적과 탁씨와의 원한 관계 여부에 대해
   추궁하는 한편 나머지 4명의 소재 파악에 주력하고 있다.
                    
    경찰이 수거한 달력 종이에는 '가스'라고 씌인 글자 아래 12명의 이름과
   12월 26일, 1월 2일 등 날짜를 표시한 것으로 추정되는 숫자가 함께 적혀
   있었다는 것이다.
                    
    경찰 조사결과 이 달력은 모 금융기관의 주문을 받아 지난해 12월 중순께
   서울중구 만리동에 있는 모 인쇄소에서 3천5백부가 제작된 것으로 드러
   났다.
                    
    경찰은 그러나 범인들이 수사에 혼선을 주기 위해 고의로 명단을 남겼을
   가능성도 있는 것으로 보고 탁씨의 주된 비판대상이 됐던 몇몇 종교단체에
   대한 조사도 계속하고 있다.
                    
    경찰은 또 사건이 발생하기 1주일쯤 전 경기도 역곡에 있는 모 종교본부
   앞에서 30대 남자 5명이 테러에 관한 이야기를 나누는 것을 들었다는 40대
   초반 여인의 제보에 따라 수사대를 파견, 사건과의 연계가능성을 추적중
   이다.
                    
    경찰은 또 사건발생 직전 탁씨 집앞 아파트 복도에서 턱이 길며 험상궂은
   인상의 30대 중반으로 보이는 건장한 남자를 봤다는 김모씨(30)등 목격자
   2명의 진술을 토대로 몽타주를 작성, 이날 오후 전국에 배포했다.
                    
                    
                    
                    



