심고검장,"수사발표 이미지 실추시키기 위한 것"
<!-search 199902011934:hk:10:::: ->심재륜(沈在淪) 대구고검장은 1일 대검의 수사발표에 대해 "대검의 오늘 수사발표는 나의 이미지를 실추시키기 위한 것"이라고 주장했다.

 심고검장은 이날 오후 고검장실에서 기자들과 만나 "이렇게 있지도 않은 사실을 일방적으로 뒤집어 씌워 여과없이 발표하면 개인의 명예는 뭐가 되겠느냐"면서 "대검에서 수사한다고 해놓고 일방적으로 매도할 수 있느냐. 진실을 밝혀줄 것으로 믿었다"며 강한 불만을 털어놨다.

 심고검장은 또 음모론에 대해서는 "언급하지 않겠다. 성명서로 짐작해야지"라며 검찰 수뇌부의 퇴진을 요구한 자신의 주장에는 변함이 없음을 내비췄다.

 그는 또 3일 법무부에서 열릴 징계위원회의 출석여부에 대해 "모르겠다"고 잘라말했다.

 심고검장은 "대검의 수사결과 발표에서 본인이 향응과 100만원을 받은 것이 발표된 것으로 아는데"라며 "그렇다면 언제, 어디서, 누구하고 어떤 내용의 향응을 어떤 경위로 받았는지에 대해 조사확인한 바 없이 이종기변호사의 4-5년 전의 기억을더듬는 일방적인 진술에 의해 1회에 100만원씩 10회에 걸쳐 1,000만원의 향응을 받았다고 발표할 수 있느냐"며 향응사실을 극구 부인했다.

 또 심고검장은 "향응을 본인 혼자 또는 나눠먹었다(회식)는 것인가"며 "혼자서 그런 돈이 나올수 있는 장소가 있느냐. 다른 사람이 끼어 있었다면 최소한 나눠서 (금액을) 산정해야될 것이 아니냐"고 말했다.

 심고검장은 이어 "오늘 발표내용에는 (이변호사에게) 사건 소개내용은 없었는데 사실인지 아닌지 언급이 왜 없는가"며 수사결과 발표에 강한 불만을 표시했다.

 그는 또 "100만원의 전별금을 받았다는 것은 4년 전의 일인데 물증이 있느냐 아니면 나만 주었나 역대 다른 사람에게도 전별금이 있었다는 것이냐 없었다는 것이냐도 밝혀야 할 것"이라며 대검수사 발표에 대해 조목조목 따졌다.[연합]

