 9일 새벽 1시5분께 전남 여수시 둔덕동 중앙하이츠 아파트 101동 811호
   김상록씨(29)집에서 가스가 폭발,김씨와 인근 가구의 주민등 33명이
   중경상을 입었다.
                    
    부상자중 김씨는 전신에 3도의 중화상을 입어 광주 전남대병원으로
   옮겨졌으나 생명이 위독한 상태다.
                    
    이 사고로 화재는 발생하지 않았으나 김씨의 아파트를 비롯해 인접한 5가
   구의벽과 이 아파트 70여가구와 앞쪽 102동,건너편 아파트상가와 이 아파트
   앞쪽에 세워져 있던 승용차등 차량 10여대의 유리창등이 크게 부서졌다.
                    
    또 이들 아파트에 살고 있는 3백여가구 주민 1천여명이 한밤중에 긴급 대
   피하는 소동을 빚었으며 대부분의 부상자들은 가스가 폭발하면서 부서진
   유리창등의 파편에맞아 상처를 입었다.
                    
    이 아파트 주민 황찬규씨(44.711호)는 이날 새벽 잠을 자다가 갑자기
   "펑"하는 큰 폭발음 소리와 함께 아파트 유리창이 부서져 큰 일이 난
   것으로 생각하고 집에서 뛰쳐 나왔다고 말했다.
                    
    경찰은 중상을 입은 김씨가 혼자 잠을 자다가 물을 마시기 위해 일어나
   거실의 전등 스위치를 켜는 순간 누출돼 있던 도시가스가 폭발, 사고가
   난 것으 로 보고 정확한 사고원인을 조사중이다.
                    
    부상자중 비교적 상처가 가벼운 우현주씨(25.여)등 25명은 치료를 받은후
   귀가했으며 정귀례씨(43.여)와 정소영양(15)등 7명은 여수 성심병원에
   입원, 치료를 받고있다.
                    
                    
                    
                    



