검찰, 이회창 한나라당총재 직접 조사 방침
<!-search 199812010928:hk:10:::: ->판문점 총격요청 사건을 보강 수사중인 서울지검 공안1부(洪景植부장검사)는 1일 韓成基씨(39.전포스데이터 고문)가 지난해 대선 당시 한나라당 李會昌 총재에게 두차례 대북 접촉 관련 보고서를 전달했다고 법정에서 진술함에 따라 李총재를 직접 조사키로 했다.

 검찰 고위 관계자는 "李총재의 측근들이 지난해 대선을 전후한 시기에 2차례에 걸쳐 총격요청 사건의 핵심 인물인 韓씨로 부터 보고서를 받은 사실이 드러난 만큼 어떤 식으로든 사실 관계를 확인해봐야 하지 않겠느냐"고 밝혀 李총재를 조사할 방침임을 분명히 했다.

 이 관계자는 "韓씨가 李총재의 비서와 운전사에게 보고서를 전달한 점으로 미뤄 李총재가 보고서를 받아 보았을 가능성이 크다"면서 "李총재가 총격요청을 하러 중국에간 韓씨로부터 대북접촉 관련 보고를 받게 된 경위등을 조사하는 것은 당연한것 아니냐"고 말했다.

 이 관계자는 그러나 "조사 방법은 아직까지 정해지지 않았으며 야당 총재로서의예우를 해야 되지 않겠느냐"고 말해 소환 보다는 방문이나 서면 형식의 조사가 이뤄질 가능성을 시사했다.

 검찰은 李총재의 조사에 앞서 韓씨로 부터 지난해 12월 9일과 15일 각각 대북접촉 관련 보고서를 전달받은 것으로 알려진 李총재의 수행비서 金모씨와 운전기사 張모씨를 소환, 보고서를 李총재에게 전달했는지 여부를 조사키로 했다.

 검찰은 또 韓씨가 지난해 12월10∼12일 중국 베이징에서 북한측 인사들을 만나는 동안 2차례 전화 통화한 사실이 드러난 李총재의 동생 會晟씨도 금명간 다시 소환해 통화 경위와 내용등을 조사할 방침이다.

