 서울 송파경찰서는 26일 직업안내소를 통해 여자들을 소개받은 뒤
   윤락행위를 시키고 화대를 갈취한 유석근씨(51.강원도 원주시 학성1동
   290)등 포주2명에 대해 윤락행위방지법 위반등 혐의로 구속영장을
   신청했다.
                    
    경찰은 또 직장을 구하러 찾아온 여자들을 유인해 포주들에게 넘긴 뒤
   거액의 소개비를 받아 챙긴 대전소재 '50 직업안내소' 총무 윤태복씨(60)등
   6명에 대해 직업안정법등 위반 혐의로 구속영장을 신청하고, 달아난
   직업안내소 대표 윤모씨 등 4명을 같은 혐의로 수배했다.
                    
    경찰에 따르면 유씨는 지난 1월 17일 강원도 원주시 학성동 속칭 '48계단'
   사창가에 40평 가량의 대기실과 룸 6개를 갖춰놓고 직업안내소를 통해
   소개받은 카페 여종업원 정모씨(25)등 7명에게 윤락행위를 시켜 지금까지
   1천3백만원의 화대를 갈취한 혐의다.
                    
    또 윤태복씨등은 지난 18일 오후 6시께 대전시 도마2동 자신의
   직업안내소를 찾아온 이모씨(22.여)를 "큰 돈을 벌수 있도록 해주겠다"고
   속여 유씨에게 넘긴 뒤 소개비조로 6백만원을 받아 챙기는 등 1인당
   4백만-1천만원의 소개비를 받는 수법으로 모두 7천여만원의 소개비를 챙긴
   혐의를 받고 있다.
                    
                    
                    
                    



