설레는 고향길
<!-search 199902121726:hk:10:::: ->
『지갑이 가벼울수록, 마음만이라도 따뜻하게 담고 가야죠』 월급이 깎이고 , 직장이 흔들리는 불안감도 설날과 귀성의 설렘과 훈훈함을 꺾지 못하는듯 12일부터 고향길을 서두르는 시민들의 표정은 한결같이 밝았다. 고향을 찾는 사람들도, 못가게 된 사람들도 너나 없이 『올해에는 빈 손이지만 내년 설에는 나아지겠죠』라며 부모 친지에 대한 정과 희망은 잃지 않겠다는 모습이었다.

 전북 남원이 고향인 한일건설 건축부 김웅배(金雄培·34·서울 영등포구 양평동)대리는 『장손이어서 조카들 세뱃돈만도 30여만원씩 들었는데 올해에는 대폭 줄여야 할 것같다』며 『월급도 깎이고 보너스도 400%나 삭감돼 부모님 용돈은 또 어떻게 해야 할 지…』라며 말꼬리를 흐렸다. 보건복지부 사무관 고모(35)씨는 『정부 조직개편을 앞둔 데다 가족 중에 실직한 사람도 있어 마음이 몹시 무겁지만 고향 부모님께 문안을 안 드릴 수는 없는 일』이라며 『작으나마 마음의 선물을 준비했다』고 말했다.

 IMF 직후 지난해 썰렁한 설연휴를 보내야만 했던 공단 사람들도 활기찬 설대목을 맞고있다. 일부 회사들은 최근들어 수출물량이 밀려들자 귀향의 설렘을 접어두고 설날 연휴를 반납, 구슬땀을 흘리고 있다.  

 안산 반월공단에서 차량용 와이퍼를 생산하는 동양와이퍼시스템(주) 직원 43명은 설휴가를 반납한 대표적 사례. 이달 말까지 미국, 일본 자동차회사에서 주문받은 30만달러 규모의 수출물량을 맞추어야 하기 때문이다. 이 회사는 IMF여파로 지난해 4월 부도나 20여명의 동료가 직장을 떠나는 아픔을 겪었다. 하지만 일복이 터진 직원들은 비록 고향에 가지 못해도 이번 설이 즐겁기만하다. 성백명(成白明)상무이사는 『어쩔 수 없이 공장 가동 결정을 내린후 모처럼의 휴가를 빼앗아 미안하게 생각하고 있었는데 오히려 직원들 모두 흔쾌히 휴가를 반납, 놀랐다』고 말했다.

 인천 남동공단본부 홍보실 박상범씨는 『부도와 퇴출로 쓸쓸하기만 했던 지난해와 달리 올 설에는 공단에 활력이 도는 것 같다』며 『고향에 가는 사람들은 모처럼 받은 상여금으로 들떠있고, 연휴를 반납한 사람들도 의욕에 찬 표정』이라고 전했다.

박천호기자 toto@hankookilbo.co.kr 최윤필기자 term@hankookilbo.co.kr. <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

