인현상가화재 사망자 대부분 고등학생
<!-search 199910302353:hk:10:::: ->

 30일 오후 발생한 인천시 중구 인현동 호프집 화재사건 사망자 57명은 대부분 남.녀 고등학생인 것으로 알려졌다.

 이는 인천 제물포.선인고등학교와 영화여상, 인천여고 등 인천시내 십여개 고등학교에서 이날 축제가 벌어져 축제를 끝낸 많은 학생들이 불이 난 호프집에서 뒷풀이를 벌였기 때문.

 더욱이 평소 학생들이 즐겨찾는 중구 인현동 (일명 동 인천)쪽에는 평일보다 두배 가량 많은 학생들이 주말을 맞아 이곳을 찾은 것으로 알려졌다.

 이때문에 사상자 38명이 있는 인하대병원 근처에는 자녀들의 생사여부를 확인키위해 온 학부모 50여명보다 짧은 머리에 교복차림의 고등학생들이 두배 가량 많이몰려 친구의 생사를 확인하는 모습.

 K고등학교 3년 김모(18)군은 “평소 다른 지역보다 동인천과 주안 등에 있는 술집 출입이 자유로워 우리 또래들이 많이 찾는다”며 “오늘은 특히 여러 학교들이축제를 벌여 평소보다도 두배가량 많은 학생들이 몰렸다”고 말했다.

[연합뉴스]

