"검찰권 공정행사·司正 강화"
<!-search 199906251754:hk:10:::: ->
전국 검사장회의… 암행감찰반 설치

 검찰은 국민 신뢰를 회복하기 위해 정치권 등 외부의 영향을 받지않고 공정하고 투명하게 검찰권을 행사하고, 부정부패 척결을 위한 사정수사를 강화하기로 했다.

 검찰은 또 자체 기강 확립을 위해 대검에 상시 암행감찰반을 설치, 비위 사실이 드러날 경우 지위 고하를 막론하고 엄중 처벌키로 했다.

 법무부와 검찰은 25일 대검찰청에서 열린 전국 검사장회의에서 「고가옷 로비의혹」 사건과 「파업유도」 발언파문 등으로 실추된 검찰의 국민신뢰 회복방안과 자체 기강확립 방안 등을 집중 논의했다.

 김정길(金正吉)장관은 회의에서 『대전법조비리 사건이후 연이어 발생한 사건으로 국민은 의혹과 실망의 눈으로 검찰을 바라보고 있다』며 『공정하고 투명한 법집행, 법과 원칙에 따른 검찰권 행사, 부정부패 척결로 국민의 신뢰를 회복해야 한다』고 강조했다.

 박순용(朴舜用)검찰총장도 『지금은 한국 검찰 역사상 최대의 시련기』라며 『법과 원칙에 따른 부정부패 척결과 구조적 비리 근절, 공평무사한 검찰권 행사 등 본연의 임무에 충실하는 것만이 국민의 신뢰를 회복할 수 있다』고 말했다.

 /황상진기자 april@hk.co.kr

