 28일 서울지하철 2호선 사당역에서 승객들이 질식하고 수십명이 타박상을
   입는 사고가 발생, 파업이후 제기돼왔던 지하철 안전사고에 대한 우려가
   현실화 됐다.
                    
    지하철 파업 닷새째에 발생한 이 사고는 이날부터 실시된 2.3호선의 단축
   운행과 맞물려 빚어졌다.
                    
    사고가 난 사당역을 통해 2호선 전동차로 갈아타고자하는 승객들의 수는
   급증 한반면, 2호선을 운행하는 전동차는 오히려 평소보다 절반가량 줄어
   들었다.
                    
    문제의 사당역은 다른 환승역과 마찬가지로 이날 월드컵축구 경기를 보고
   쏟아져 나온 시민들이 붐비기 시작한 오전 7시부터는 혼잡이 심해지기 시
   작했으며 사고발생 시간 부근에는 혼잡이 극도에 달해 승객의 승.하차가
   불가능했을 정도였다.
                    
    앞 전동차가 운행을 하지 못하고 역구내에 정차해버리자 신도림역에서
   사당역방향으로 뒤따라오던 약 4개 편성의 전동차가 낙성대-사당역
   구간에 최소 15분이상 꼼짝달짝 못하고 갇혀 서있을 수 밖에 없게됐다.
                    
    이때문에 전동차 승.하차 과정에서 짓밟힌 승객 일부는 이미 평상시보다
   2-3배나 많은 초과 상태에 있던 전동차내에서 다른 승객들에 의해 쓸려
   넘어지면서 질식, 탈진했을 가능성도 배제할 수 없다.
                    
    사당역 소속 역무원은 "전동차가 역과 역사이의 터널안에 정차해있었기
   때문에 질식사고가 발생했는 데도 문도 열지 못해 사고가 더 커지게된
   것으로 알고 있다"고 말했다.
                    
    서울지하철공사가 27일 발표한 '비상수송열차 운행계획'에 따르면 이날
   운행키로 한 전동차 편성수는 4호선의 경우는 철도청 19편성, 지하철공사
   20편성 등 모두39편성으로 정상운행시 40편성과 거의 동일한 수준이나 2호
   선은 33편성으로 정상운행시 66편성의 절반에 불과했다.
                    
    사당역 뿐만아니라 1,2호선 환승역인 신도림역, 2,4호선 환승역인 동대문
   운동장역 등에서도 이날 아침 일찍부터 극심한 혼잡이 빚어졌다.
                    
    서울시와 철도청 등 당국이 전동차 정상화에만 급급, 환승역에서의 혼잡
   에 미래 대비하지 못한 실책이 이날 사고를 부른 것으로 분석된다.
                    
                    
                    
                    



