 *...서울 송파경찰서는 3일 교통 단속 의경을 차에 매단채 달린 공선희씨
   (33.여.무직. 서울 송파구 신천동 11의9)를 공무집행방해 및 상해혐의로
   구속.
                    
    경찰에 따르면 공씨는 2일 오전 9시40분께 서울 송파구 신천동 롯데월드
   앞 4거리에서 자신의 엑셀승용차를 몰고가던중 신호를 위반해 교통 단속을
   나온 제2기동대소속 김진모의경(20)에게 적발되자 스티커를 떼려던
   김의경을 차에 매단채 20여m를 달려 전치 10일의 상처를 입혔다는 것.
                    
    공씨는 경찰에서 " 수일전 잘못 한 것도 없었는데 경찰관이 신호위반
   이라며 적발해 평소 감정이 안좋던 차에 홧김에 일을 저질렀다"며 선처를
   호소.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



