검찰, 한나라당 김윤환의원 24일 소환 통보
<!-search 199811191041:hk:11:::: ->대검 중수부(李明載검사장)는 19일 지난 96년 金燦斗 두원그룹 회장으로 부터 공천헌금 명목으로 30억원을 수수한 혐의를 받고 있는 한나라당 金潤煥의원을 오는 24일 소환,조사키로 했다고 밝혔다.

 검찰 관계자는 "24일 오전 10시까지 출두하라는 소환장을 金의원의 비서관을 통해 전달했다"면서 "그러나 출두여부에 대해서는 아직 연락받지 못했다"고 말했다.

 검찰은 金의원을 상대로 金회장으로 부터 30억원을 제공받은 경위와 구체적인 사용처 등을 집중 조사할 방침이다.

 검찰은 또 金의원이 지난 90년 경북 구미시 P건설업체로 부터 공단부지 용도변경 청탁과 함께 3억원을 수수한 혐의와 생질인 申鎭澈 전동신제약 사장을 통해 30억원대의 비자금을 관리한 경위에 대해서도 조사키로 했다.

 검찰은 金의원이 이번 소환에 불응할 경우 내달 18일 정기국회 폐회 이전에 정치자금법 위반및 알선수뢰 혐의등으로 사전 구속영장을 청구하는 방안을 검토중이다.

 검찰 관계자는 "金의원을 둘러싼 몇가지 의혹과 관련, 자금추적을 벌이고 있다"고 밝혀 새로운 비리 혐의를 추가로 포착했음을 시사했다.

