박주선씨 내일 구속영장 청구 

<!-search 199912171157:hk:10:::: ->

 사직동팀 보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 17일 박주선(朴柱宣) 전 청와대 법무비서관을 18일 오전 10시 재소환, 조사한 뒤 공무상 비밀누설 및 공용서류 은닉 등 혐의로 구속영장을 청구할 방침인 것으로 알려졌다.

 검찰은 그간의 조사결과 박 전비서관이 지난 1월16∼19일 사직동팀장인 최광식(崔光植) 경찰청 조사과장(총경) 등 내사실무팀으로부터 일일,중간보고 등 옷로비 사건관련 서면보고를 수차례 받은 뒤 이중 공개된 최초보고서 문건 3건을 김태정(金泰

政) 전 검찰총장에게 임의로 유출한 사실을 확인한 것으로 전해졌다.

 검찰은 또 박 전비서관이 보고서 유출 외에 사직동팀의 옷로비 사건 내사결과를축소.은폐하기 위해 내사상황을 보고받은 뒤 그중 일부 보고서 원본과 기밀서류, 디스켓 등을 은닉하거나 파기한 혐의를 포착한 것으로 알려졌다.

 검찰은 박 전비서관이 이런 방법으로 보고서 내용 중 김 전총장의 부인 연정희(延貞姬)씨에게 불리한 내용을 고의로 누락시키는 등 사직동팀의 내사결과를 축소.왜곡해 최종보고서를 작성, 대통령에게 보고한 것으로 보고 이 부분을 집중 조사키로했다.

 검찰은 사직동팀 관계자들에 대한 조사 등을 통해 박 전비서관의 혐의를 입증할관련자 진술과 물증을 상당수 확보했다고 밝혔다.

 그러나 박 전비서관의 처리 방향을 놓고 수사팀과 검찰 수뇌부간에 심각한 이견이 일고 있는 것으로 알려져 파문이 예상된다.

 수사실무 조정및 대외창구 역할을 맡고 있는 이종왕(李鍾旺) 수사기획관은 이날수뇌부에 사의를 표명할 것으로 알려졌다.

 이 기획관은 이날 오전 사무실에 출근하지 않았으며 자택에서는 "사표를 쓰겠다"며 집을 나섰다고 전했다.

 이에앞서 검찰 수뇌부는 전날 이 기획관이 박 전비서관의 재소환 일정을 발표하기 전 "증거가 충분하지 않고 본인이 완강하게 부인하고 있는 만큼 소환을 늦춰야한다"며 수사팀에 재소환 일정 조정을 요구했으나 수사팀은 "이미 물증이 확보된 만큼 원칙대로 처리해야 한다"며 구속방침을 강력하게 밀어붙여 관철시킨 것으로 알려졌다.

 박순용(朴舜用) 검찰총장은 이날 오전 신승남(愼承男) 대검 차장과 간부들을 소집, 긴급 대책회의를 열고 이 기획관의 사의표명을 비롯한 수뇌부와 수사팀의 갈등수습방안을 논의했다.

 박 총장은 이날 오전 10시30분 총장실에서 기자 간담회를 갖고 이번 사태에 대한 검찰수뇌부의 공식입장을 표명할 예정이다.

【연합뉴스】 


