 미국은 국방부와 원호처등 연방관계부처 및 기구등을 통해 걸프전
   참전병사들의 후유증을 조사하기위한 대대적인 조사활동에 착수했다고
   21일 발표했다.
                    
    에드윈 돈 국방차관보는 이날 기자회견을 통해 걸프전 기간중 다국적군이
   쿠웨이트를 점령중인 이라크군을 축출하기위해 화학무기를 사용했다는
   증거는 아직 없는상태라고 말하고 그러나 이들 연방기관은 소량의
   화학제가 우연히 누출됐는지 여부를 조사할 것이라고 밝혔다.
                    
    돈 차관보는 현재 20건이 넘은 조사활동에 착수했다면서 이번 활동에서는
   기생충에 따른 증세에서 부터 환영오염 및 화학제에 이르기까지 모든
   가능한 원인을 조사할 것이라고 설명했다.
                    
    그는 특정 연구단체의 경우, 걸프전 기간중 다국적군의 폭격과정에서
   나온 화학제등이 비축돼있었는지와 소량의 화학제가 바람을 타고 남쪽으로
   이동, 미군이 배치돼있는 전투지역으로 흘러갔는지 여부를 중점 조사할
   것이라고 덧붙였다.
                    
    앞서 체코 화학전 부대는 다국적군의 폭격개시 2일후인 지난 91년1월19일
   화학제의 흔적을 발견했다고 보고했으며, 프랑스도 화학제의 흔적이 목격
   됐다고 밝힌 바바 있다.
                    
    그동안 수백명의 걸프전 참전병사들이 호흡기 질환등 감기와 유사한
   원인불명의 증세로 고충을 호소하는등 물의를 빚어왔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



