지진 이모저모
<!-search 199910162151:hk:10:::: ->

 리히터 규모 7.0의 강진이 16일 새벽 미국 로스앤젤레스 동부지역을 강타했으나 다행히 로스앤젤레스 시 중심부를 비껴가 큰 피해는 발생하지 않은 것으로 보도되고 있다.

 0...이번 지진으로 전미(全美) 철도여객수송공사(앰트랙) 열차 1대가 탈선했으나 심각한 피해는 없었다고 관계자들이 밝혔다.

 앰트랙의 한 관리는 이날 지진으로 시카고와 로스앤젤레스를 잇는 서남노선 열차가 모하비 사막에서 탈선했다고 밝혔다.

 윌밍턴 운행센터 소속 관리인 델러웨어는 이날 열차에 모두 155명의 승객이 타고 있었으며 이중 일부가 부상했다고 말했다.

 0...네바다주 라스베이거스를 방문중인 독일 관광객 헨리 브라우너는 자신이 묵고 있던 호텔 빌딩 전체가 흔들렸으며, 투숙객들이 놀라 밖으로 뛰쳐나오는 소동이벌어졌다고 전했다.

 그는 "약 30초동안 벽과 가구가 모두 흔들렸다"면서 "다시 방으로 돌아갈 수 있을 지 불안하다"고 말했다.

 로스앤젤레스 동쪽 100㎞에 위치한 팜 스프링스의 한 여인은 "이번 지진에도 불구에도 전기공급은 계속되고 있다"고 말했으나 이 지역의 일부 라디오 방송은 정규방송을 중단했다.

 0...로스앤젤레스 동부 치노 주민인 루실 매닝은 "정말 강력한 지진이었다"면서"우리는 모두 무사하며 빨리 가서 아이들이 안전한지 전화를 걸어봐야겠다"며 놀란가슴을 쓸어내렸다.

 진앙지인 캘리포니아 남부 모하비 사막의 `조슈아 트리' 국립공원 인근 여인숙지배인인 제이콥 네일러는 "건물 내부가 단전됐지만 별다른 피해는 없다"면서 "12명의 투숙객들이 놀라 모두 잠에서 깨어나 `괜찮은 거냐'고 묻기도 했다"고 전했다.

 이번 지진은 진앙지에서 274㎞ 떨어진 라스베이거스에서도 감지됐는데, 미라지호텔 18층에 투숙하고 있던 존 페비언은 "그것이 지진인지 잘 몰랐다"면서 "아내가깨워서 호텔방에서 뛰쳐나왔다"며 당혹스런 표정을 감추지 못했다.

 0...라스베이거스 및 로스앤젤레스 경찰은 현재까지 로스앤젤레스 일대의 변압기가 파열되고 전기가 끊어지는 것 이외의 심각한 피해나 부상자 소식은 보고되지않고 있다고 발표했다.

 캘리포니아 순찰기동대원 리어 웬러스는 "이번 지진은 강력했으며 상당히 오래지속됐다"고 말했다.

 [로스앤젤레스 AP.AFP=연합뉴스]

