 앞으로 설계.시공일괄입찰(턴키) 방식 등으로 집행되는 정부발주공사
   입찰에 참여하는 업체들은 의무적으로 건설공사보험에 가입해야 한다.
                    
    27일 조달청은 건설공사 현장의 대형사고 위험을 분산하고 외국업체들의
   국내공사 참여에 대비하기 위해 이같은 내용의 `정부공사 건설보험
   적용안'을 마련, 이날 입찰공고되는 성남쓰레기소각로 건설공사부터
   적용키로 했다.
                    
    조달청이 이번에 처음으로 도입한 건설공사보험이란 토목 및 건축공사 착
   공 때부터 발주기관이 목적물을 인수해 시운전을 마칠 때까지 발생할 수
   있는 각종 사고로 인한 손해를 보상해 주는 보험이다.
                    
    이 안에 따르면 설계.시공일괄입찰 방식으로 발주되는 공사나 발주기관이
   공사계약을 요청할 때 입찰자의 보험가입을 희망하는 공사의 경우 의무적
   으로 건설공사보험에 가입해야 입찰에 참여할 수 있다.
                    
    업체들이 가입할 수 있는 보험상품은 도로, 철도, 댐, 빌딩 등 각종
   토목.건축공사를 대상으로 하는 건설공사보험과 발전소와 소각설비와 같은
   플랜트의 설치 및 시운전까지를 대상으로 하는 조립보험 두가지가 있다.
                    
    건설공사보험의 보상은 화재, 폭발, 홍수, 지진, 지면침하, 누전, 기술부
   족, 부주의 등 우연한 사고로 인한 직접적인 손해를 대상으로 총공사 계약
   금액의 한도내에서 보상을 받을 수 있다.
                    
    그러나 고의적으로 공사를 중단하거나 업체의 중대한 과실로 인한 손해에
   대해서는 보상을 하지 않으며 전쟁이나 폭동, 징발, 몰수, 설계 결함으로
   인한 손해 등의 경우에는 보상을 받을 수 없다.
                    
    조달청 관계자는 "보험회사들이 위험관리를 위해 시공업체의 경영상태와
   시공품질을 정밀하게 평가할 것으로 보여 이번 보험제도 도입으로 부실시공
   사전예방 효과가 기대된다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



