검찰파견 경찰관 속속 복귀
<!-search 199906241339:hk:10:::: ->

 경찰청의 검찰파견 인력 복귀지침에 따라 일선경찰서들이 속속 파견 경찰관을 원대복귀시키고 있다.

 24일 경찰청에 따르면 검찰파견 경찰 5명을 이미 복귀시킨 성동서에 이어 인천경찰청도 인천지검에 파견 근무중인 경찰직원 11명중 부평, 계양서 소속 경장 2명을이날자로 각 경찰서로 원대복귀시켰다.

 서울 종로서도 검찰에 근무중인 직원에 대해 파견연장요청을 받아들이지 않기로했고, 경찰관 1명은 이달말까지 원대복귀토록 했다.

 서울시내 다른 경찰서들도 파견 근무기한이 끝나는대로 복귀지시를 내릴 방침이다.

 경찰청 집계에 따르면 전국적으로 검찰에 파견된 경찰관은 모두 237명으로 이들은 모두 관계법령에 규정된 경찰청장의 승인을 받지 않은 채 검찰의 요청에 따라 검찰에 파견 근무를 하고 있는 것으로 파악됐다.

 검찰에 파견된 경찰관은 지방청별로 ▲서울 87 ▲경기 39 ▲경남 18 ▲부산.전남 각 17 ▲대구 13 ▲인천 11 ▲충북.충남.경북 각 7 ▲전북 9 ▲강원 3 ▲제주 2명이다.

 237명중 68명은 해당 지방경찰청장의 승인절차를 거쳤지만 본청장의 승인절차를밟지 않았고, 169명은 지방경찰청장의 승인도 받지 않은채 검찰 요청에 따라 일선경찰서가 수사협조차원에서 임의로 파견했다.

 경찰 관계자는 "앞으로 검사가 구두로 하는 경찰파견 근무요청에 응하는 일은없을 것"이라며 "정식 공문을 통해 요청토록 하고, 경찰청장 승인절차를 거쳐서 파견할 것이며 경찰 인력 운용상황에 따라 파견인원도 제한할 것"이라고 밝혔다.

 이 관계자는 "경위급 이하 중하위직 경찰도 검찰 등 다른 기관 파견시 반드시경찰청장 승인을 받도록 할 것"이라며 "앞으로 순회 감찰을 강화, 일선 경찰서가 이러한 지시사항을 제대로 이행하는지 점검할 것"이라고 말했다.

【연합】

