 건설부는 부실공사의 방지를 위해 오는 7월부터 공사를 부실하게 감리한
   감리업체와 감리자에 대해 벌점을 매겨 입찰자격사전심사 등에서 불이익을
   주기로 했다.
                    
    또 시공업체, 감리업체 및 발주자가 공사 시작전 공사종류, 시공여건,
   기능공수준 등을 감안해 공사를 진행하는데 취약점으로 예상되는 분야에
   대한 리스트를 작성토록 의무화, 이를 중점 감리하도록 하고 감리업자에
   대한 교육을 3년마다 실시하기로 했다.
    김우석건설부장관은 31일 오후 과천 정부종합청사 회의실에서 1백70개
   감리업체대표들과 가진 간담회에서 이같은 내용의 감리강화 종합대책을
   밝혔다.
                    
    김장관은 이 자리에서 "부실공사는 국민생활의 안정차원만이 아니라
   건설시장 개방에 대비하기 위해서도 건설업계가 반드시 극복해야할 국가적
   과제"라고 전제, "정부는 감리업자의 자질 향상을 위해 기술교육외에
   행정능력을 높이기 위한 교육을3년마다 실시하고 교육을 받지 않은
   감리자는 현웽, "정부는 감리얍배치에서 제외시킬 것"이라고 말했다.
                    
    그는 또 불량 레미콘이 건설현장에 반입돼 부실공사를 유발하는 사례를
   방지하기 위해 현장에서 불합격된 레미콘의 양과 회수여부 등을 감리자가
   파악, 발주기관에 명단을 통보토록 하고 이들의 명단을 연말에 공개하는 등
   적극적인 대응책을 시행하겠다고 밝혔다.
                    
                    



