 한국경영자총협회는 지난달말 중앙단위 임금교섭에서 합의된 대기업 인
   상률 5.0-6.85%의 하한선을 지켜달라는 내용의 `94 임금조정방향' 지침
   을 12일 마련, 이번 주말까지 회원사에 공문으로 전달할 계획이다.
                    
    경총은 이 지침에서 대기업들의 높은 임금인상은 국제 경쟁력 향상을 저
   해할 뿐아니라 동종업계와 중소기업들에게 임금인상 부담을 안겨주는 만큼
   대기업들이 앞장서서 임금인상을 자제해야 한다고 강조했다.
                    
    경총은 일부 기업의 경우 경영 목표를 낮게 잡아 경영성과가 큰 것으로
   가장한뒤 성과배분제를 이용해 임금을 편법 인상하고 있다고 지적하고 이
   에 대한 자제를촉구했다.
                    
    또 성과배분은 현금지급보다는 복지기금 출연, 우리사주 및 전환사채 지
   급 등복지증진책을 통해 이뤄져야 한다고 주장하고 변칙적인 각종 수당 신
   설 및 상여금지급 등을 통한 추가 임금인상도 있어서는 안된다고 경총은
   강조했다.
                    
    경총은 이와 함께 경총.노총이 규정한 고임금 기준 월평균 88만4천원은
   임원,관리직 등의 급여도 포함된다며 생산직의 임금만을 계산해 6.85-8.7
   % 인상률을 적용하는 실수 가능성에 대해서도 주지시켰다.
                    
                    
                    
                    



