 서울지하철공사는 노조 파업 사흘째를 맞은 26일 지금까지 정상수준을
   유지해오던 지하철 운행을 오는 28일부터 운행시간을 줄이고 운행간격은
   늘리기로 했다.
                    
    한진희 서울지하철공사 사장은 이날 오후 서울시청 기자실에서 기자회견
   을 갖고"비노조원인 경력 기관사들의 근무시간 과다로 인한 피로 누적과
   시민의 안전운행에대한 우려가 고조되고 있음에 따라 28일부터 운행시간
   및 간격을 조정하겠다"고 밝혔다.
                    
    그러나 월요일인 27일에는 지금까지와 마찬가지로 정상운행을 계속할 계
   획이라고 한사장은 말했다.
                    
    지하철공사가 밝힌 조정된 운행계획에 따르면 오전 5시30분-밤12시까지
   18시간30분으로 돼있는 현행 운행시간을 오전6시-밤10시까지 16시간으로
   2시간30분 단축키로 했다.
                    
    또 운행간격도 출.퇴근시간대 2분30초-3분30초, 평상시간대 5-6분으로
   돼있던것을 출.퇴근시간 및 평상시간 구분없이 모두 5-6분으로 하기로 했
   다.
                    
    호선별 운행간격을 보면 2호선 5분, 3호선 6분, 4호선 5분30초이다.
                    
    이에따라 투입되는 전동차 편성수도 출.퇴근 시간대 1백56편성, 평상시간
   대 91편성에서 구분없이 모두 91편성으로 축소된다.
                    
    공사는 철도청 기관사들의 업무 미복귀로 인해 파행운행되고 있는 1호선
   구간중서울역-청량리까지는 약 10분 정도로 운행할 계획이나 인천.수원.
   의정부 등지로의운행간격은 당분간 이보다 훨씬 길것으로 전망했다.
                    
    공사가 이처럼 지하철 축소운행을 발표한 것은 지난 24일 노조파업 이후
   처음으로 비노조원인 경력기관사들을 동원한 전동차 운행이 한계에 다다른
   것으로 분석되고 있다.
                    
    또한 이날 새벽 노조원들의 농성장인 경희대에 대한 공권력 투입에도 불
   구하고노조원들의 복귀율이 이날 오후 4시 현재 37%에 불과한데다 이들 복
   귀 노조원들마저운행에 적극 협조하지 않고 있어 전동차 정상운행이 어렵
   게된 때문이다.
                    
    공사가 집계한 복귀현황에 따르면 총 8천7백24명 중 3천2백26명이 돌아와
   공권력 투입전인 25일 밤 8시와 비교해 거의 동일한 37%이고 전동차 운영
   의 핵심요원인기관사와 차량 검수요원 등 정비인력은 각각 5%, 16%에 불과
   한 실정이다.
                    
    이와관련 한사장은 이날 "25일 11시로 끝난 공사의 농성 노조원 복귀일정
   을 변경할 의사는 없다"며 "그러나 조기에 복귀하는 노조원에 대해서는 최
   대한 정상참작하겠다"고 말했다.
                    
                    



