헌병.기무요원 병무비리 개입
<!-search 199905130725:hk:10:::: ->

 군내부의 비리감시 기관인 기무부대원들과 헌병들이 병무비리에 조직적으로 개입한 사실이 드러났다.

 병무비리를 수사중인 군검찰은 12일 전·현직 기무부대원과 헌병 등 10여명이 군의관들에게 금품을 주거나 압력을 행사, 상습적으로 면역면제 청탁을 해온 사실을 밝혀내고 본격수사에 착수했다.

 군검찰은 이에 따라 이르면 다음주 초부터 입영대상자 신체검사를 담당하는 13개 지방병무청과 3개 군병원에 파견됐던 전·현직 기무부대원 8명과 헌병 5명을 소환, 조사키로 했다.

 이와 관련, 천용택(千容宅)국방부 장관은 최근 이남신(李南信)기무사령관과 김보영(金甫泳)국방부 합동조사단장에게 『병무비리에 연루된 기무와 헌병요원 수사에 적극 협조하라』고 지시한 것으로 알려졌다.

 군검찰 관계자는 『군의관들에 대한 수사결과, 전·현직 기무및 헌병요원들이 금품을 주거나 압력을 행사, 수십~수백건씩의 병역면제 청탁에 개입했다는 진술을 받아냈다』고 말했다. 이 관계자는 『추가 수사하는 기무와 헌병요원은 특히 지방에서 발생한 병무비리의 대부역할을 한 것으로 추정된다』며 『병무비리 수사를 지방까지 확대하는 것이 불가피하다』고 밝혔다.

 군검찰에 따르면 이들은 처음에는 군의관에게 거액의 금품을 제공하고 병역면제를 청탁했으며, 그후에는 금품을 수수한 군의관들의 약점을 폭로하겠다고 협박해 상습적으로 비리를 저질러온 것으로 밝혀졌다.

 군검찰은 지난달 초 이들을 소환, 조사를 벌였으나 동료들이 미리 수사기밀을 빼내 혐의를 조작하고, 밤샘수사 등 불법수사의 문제점을 제기해 혐의를 입증하지 못한 것으로 알려졌다.

 한편 군병원과 기무부대에서 근무했던 A씨는 이날 『기무와 헌병요원의 병무비리 개입건에 대해 곧 양심선언을 하겠다』고 밝혔다. 

/정덕상기자 jfurn@hk.co.kr



