 경희대에서 3일째 농성중인 서울지하철소속 파업 노조원들에 대한
   경찰의 해산작전은 군사작전을 방불케하는 노조원들의 기동성만을
   부각시킨 채 막을내렸다.
                    
    노조원과 학생들의 감쪽같은 '심야의 대탈출극'에 경찰은 뒷북만 친 채
   철수해야했다.
                    
    경찰은 이날 새벽 3시간여 동안 5천여명의 대병력을 농성장인 경희대와
   동덕여대에 연거푸 투입했지만 결과는 80명의 노조원과 학생들을 연행하는
   데 그쳤다.
                    
    경찰의 진압작전이 시작된 시각은 정확히 이날 새벽 5시.
                    
    이날 새벽4시30분께 40개 중대 5천여명의 병력을 경희대 주변에 배치한
   경찰은30분후 교내로 통하는 정문에 페퍼포그 차량 4대를 앞세워 다연발최
   루탄을 무차별난사하며 정문과 후문등 4군데 통로를 통해 동시에 진입했으
   며 이에맞서 서총련 대학생 1백여명도 1백여개의 화염병을 던지며 격렬히
   저항했다.
                    
    학생들은 정문을 중심으로 3중으로 설치된 바리케이트에 불을 지르고 쇠
   파이프와 화염병으로 경찰에 맞서다 숫적인 열세탓인지 얼마못가 사범대
   뒷산으로 슬슬 달아나기 시작했다.
                    
    그러나 경찰이 50여분만에 교내로 진입했지만 1천6백여명에 달하던 노조
   원과 학생들은 온데 간데 없었다.
                    
    경찰의 진입정보를 미리 입수한 농성자들이 새벽 야음을 틈타 뒷산을 통
   해 성북구 하월곡동 동덕여대로 '탈출'을 감행한 것이다.
                    
    농성자들은 이날 새벽4시께 잠시 눈을 붙이던 문과대 건물에서 모두 나와
   규찰대 학생 30여명이 경찰과 맞서 '시간 벌기작전'을 펴고 있는 사이 삼
   삼오오 뒷산을통해 도주한 것으로 파악됐다.
                    
    경희대 인근 지형에 밝은 학생들이 맨 앞에 서서 길 안내를 맡았고 그 뒤
   를 각노조원들이 지회별로 일렬로 늘어서서 뒷산을 통해 산림청 임업시험
   장과 한국과학기술원의 야산과 후문을 통해 한시간여의 '야간행군'끝에 목
   적지인 동덕여대에 도착한것이 이날 오전 5시30분.
                    
    낭패를 당한 경찰은 앞뒤 가리지 않고 병력을 급히 동덕여대로 이동시켰
   다.
                    
    실수를 만회하기 위해 2차작전에 시각이 오전 6시30분.
                    
    잠시 숨을 돌리며 휴식을 취하고 있던 학생들과 노조원들은 경찰의 진입
   소식에긴급히 1백여명의 학생들로 규찰대를 편성, 화염병을 던지며 경찰에
   격렬하게 맞섰다.
                    
    하지만 허둥대던 경찰은 이때 또다시 결정적인 실수를 저질렀다.
                    
    경찰은 진입작전의 기본이라 할 수있는 후문등 퇴로차단 병력이 미처 도
   착하기도 전에 선발대만으로 20여분만에 동덕여대 교내로 진입,노조원과
   학생 80명을 검거하는데 성공했지만 교내에 있던 7백여명의 노조원과 학생
   들은 학교 후문쪽의 철조망을 넘어 월곡산을 통해 드림랜드 공원과 장위동
   ,미아동 방향으로 이미 달아나고 없었다.
                    
    결국 5천여명의 '대군'을 이끌고 작전에 나섰던 경찰은 시민들의 새벽잠
   만 깨우고 거푸 망신을 당한 채 이날 새벽 7시30분께 철수해야했다.
                    
    한 경찰 간부는 "우리의 목적은 주동자 검거와 농성자 해산에 있었다"며
   변명을했지만 어처구니 없는 결과에 할말을 잃은 표정이 역력했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



