검사 5~6명 '룸살롱향응'
<!-search 199901140935:hk:10:::: ->

 이종기(47)변호사 수임비리사건을 수사중인 대전지검(검사장 송인준)은 13일 이변호사가 대전지검에 재직했던 검사 5~6명에게 향응을 제공한 혐의를 잡고 수사중이다.  

 검찰은 이변호사가 자주 출입한 대전 유성관광특구의 일부 룸살롱 업주와 종업원들을 조사한 결과 이변호사가 수시로 검사들에게 향응을 제공한 사실을 확인한 것으로 알려졌다.

 이에 따라 검찰은 향응제공과 사건소개 및 사건처리의 대가관계 등을 조사, 부당한 사건처리 사례가 발견될 경우 관련 당사자를 사법처리 또는 징계키로 방침을 정한 것으로 알려졌다. 검찰은 이변호사의 예금계좌에 대해 압수수색 영장을 발부받아 계좌추적에 착수했다.  

 대검 감찰부(김승규·金昇圭검사장)는 이변호사의 비밀장부에 사건소개자로 거명된 수도권 지역 차장검사 1명, 부장검사 4명, 평검사 1명등 검사 6명을 이날 소환, 조사했다. 검사들은 대부분『친지와 지인들의 부탁으로 이변호사를 소개한 적은 있지만 사건처리를 봐주거나 대가를 받은 적은 없다』고 진술한 것으로 알려졌다.

 검찰은 14일 중 검사 6명과 전직 검사 1명등 7명을 조사하는 등 이번 주말까지 전현직 검사 27명과 5급이상 전현직 직원 12명, 사건의뢰인등의 조사를 마칠 방침이다.

 검찰 관계자는 『계좌추적이나 관련자 진술을 통해 향응과 사무실비, 회식비등을 받은 것으로 확인될 경우 극약처방이 따를 것』이라고 말해 상당수를 사법처리할 것임을 시사했다.

 한편 검찰은 이변호사를 변호사법위반 및 뇌물공여 혐의로, 전 사무장 김현(41)씨를 공갈과 업무상 횡령 혐의로 구속수감했다.

 검찰에 따르면 이변호사와 김씨는 94년1월부터 97년7월까지 검찰·법원직원, 경찰관 등 138명에게서 사건 269건을 소개받고 그 대가로 알선비 1억5,250만원을 건넨 혐의다. 김씨는 또 사무장으로 근무하며 4차례 성공사례금등 576만원을 횡령하고 97년11월 이변호사에게서 해고당한 뒤 이변호사를 6차례 협박, 폭행해 2,000만원을 뜯어낸 혐의를 받고 있다.

 이진동기자 대전=전성우·이영태기자


