나토, 유고 공습명령
<!-search 199903240838:hk:10:::: ->

 하비에르솔라나 나토(북대서양조약기구) 사무총장은 23일(현지시간) 웨슬리 클라크 나토군 최고사령관에게 유고슬라비아에 대한공습 명령을 내렸다고 말했다.

 솔라나 총장은 성명을 통해 코소보 사태를 평화적으로 해결하기 위한 리처드 홀브룩 특사의 베오그라드 방문 최후 교섭이 실패한 후 동맹국과 협의한 끝에 이같은결정을 내렸다고 밝혔다.

 이와관련, 나토는 유고연방이 코소보 평화 중재안을 끝내 받아들이지 않으면 공습을 24일 중으로 개시할 것이라고 조지 로버트슨 영국 국방장관이 밝혔다.

 솔라나 사무총장은 특히 유고슬라비아에 가해질 나토의 공습이 참사를 일으키고있는 세르비아군과 특수 경찰의 공격 행위를 분쇄하고 무력화 시키는 데 목표를 둘것이며 나토가 유고슬라비아를 상대로 전쟁을 벌이는 것은 아님을 분명히 밝힌다고강조했다.

 그는 성명에서 코소보 사태를 협상을 통해 정치적으로 해결하려는 노력은 모두실패했으며 군사 행동 외의 대안은 열려 있지 않다고 말했다.

 솔라나 총장은 이번 군사 행동이 국제사회의 정치적 목표를 지원하기 위한 것이라고 설명하고 유고는 국제사회의 요구를 받아들일 태세가 돼 있을 경우 언제든지이를 표시할 수 있을 것이라고 말했다.

 성명은 코소보의 알바니아계 주민들에 대해서도 랑부예회담에서 선택한 평화의길을 고수하고 특히 코소보 해방군(KLA)이 도발적 군사 행동을 자제할 것을 촉구했다.

 솔라나 총장은 나토의 목적은 더 이상의 참상을 방지하고 코소보 주민들에 가해지는 탄압과 폭력을 예방하는 것이며 혼란이 이 지역에 확산되는 것을 막는 것이라고 밝혔다.

 그는 나토가 단결돼 있으며 작전의 위험성을 알고 있으나 행동하지 않을 경우더 큰 위험이 따를 것이라는 데에 의견이 일치했다고 밝히고 이 지역 안정을 위해필요한 일을 할 것이라고 말했다.

 그는 나토가 이같은 일을 해야할 도덕적 의무와 책임을 갖고 있으며 이를 성취할 것이라고 덧붙였다.

[브뤼셀=연합]

