특전사냐 경보병이냐
<!-search 199909171838:hk:10:::: ->

 동티모르에 어떤 부대를 파견하느냐를 놓고 부처간 신경전이 미묘하다.

 국방부는 특전사 1개대대 250명을 포함, 의료·수송·통신·정비등 1개중대를 합해 400여명으로 혼성부대를 파견키로 내부 방침을 확정, 16일 열린 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회에 최종 보고했다. 

 그러나 김대중(金大中)대통령의 해외순방을 수행하고 있는 황원탁(黃源卓)외교안보수석은 16일 『대내외 이미지를 고려해 특전사 파견을 재고해야한다』며 「특전사 배제」를 시사했다.

 17일 국회외교통상위 전체회의에 출석한 선준영(宣晙英)외통부차관도 『병력구성은 특전사가 아니라 경보병 위주』라고 밝혀 이같은 입장을 뒷받침했다. 특전사 파병은 공격적인 이미지를 줘 인도네시아 정부와 민병대를 자극할 수 있다는 배려에서다.

 이에대해 국방부는 17일 『파병부대를 특전사 중심으로 편성한다는 방침에는 변함이 없다』고 선을 그었다. 특전사가 파병기간을 최대한 단축할 수 있는 신속대응군이고, 모든 작전을 수행할 수 있는 정예부대란 것이다. 특전사요원은 전원 하사관이상 직업군인.

 따라서 병력차출에도 문제가 적다는 것이다. 최악의 경우 무장 민병대와의 충돌에도 위기극복 능력이 탁월하다고 보고 있다. 반면 사병중심인 일반 보병부대를 파견할 경우 인원선발에만도 한달은 족히 걸리고, 지휘체계도 산만해질 가능성이 크다는 것이 국방부의 입장이다. 

 국방부 당국자는 『동티모르에서는 베트남전처럼 전투임무를 수행하는 것은 아니지만 모든 상황에 대처할 수 있는 특전사요원 중심으로 부대를 편성하는게 바람직하다』고 밝혔다.

 정덕상기자 <a href = mailto:jfurn@hk.co.kr>jfurn@hk.co.kr</a>

