 럭키금성복지재단이 불우노인돕기사업을 꾸준히 전개하고 있다.
                    
    럭키금성복지재단(대표이사 구자경)은 10일 오후 서상목보사부장관에게
   불우한 노인들을 돕기위한 물리치료기구 및 세탁기, 생활필수품 등 3억6천
   만원상당의 물품을 전달했다.
                    
    이번에 기증된 적외선치료기, 전기안마기 등 물리치료기구와 세탁기는
   전국의 복지관 60개소내의 재가복지봉사센터에 설치돼 불우노인들이 상시
   이용할 수 있게되며, 비누, 치약등 생필품은 전국 1만여명의 불우노인들이
   1년간 사용할 수 있는분량이다.
                    
    럭키금성복지재단은 지난해 전국의 1백25개 복지관을 통해 노인들이 원하
   는 사업에 대한 설문조사를 한 결과 물리치료기구와 세탁기, 생활필수품들
   이 불우노인들이 가장 원하는 것으로 나타나자 이에 대한 지원사업을
   꾸준히 전개하고 있다.
                    
    이 재단은 지난 92년 11월 3억원 상당의 보온겸용 전기밥솥 6천개를 노인
   복지사업으로 기증한 이래 지금까지 4차례에 걸쳐 12억원상당의 물품을 불
   우노인을 위해기증해 왔다.
                    
    한편 이번의 세탁기 기증으로 홀로 살거나 부부만 살고 있는 불우재가노
   인들이 복지관에서 물리치료를 받을 때, 세탁물을 복지전문요원에게 맡기면
   치료를 받는 동안 세탁서비스도 동시에 받을 수 있게 됐다.
                    



