난방비 떼먹은 몰염치 재단이사장 

<!-search 199912101945:hk:10:::: ->
 
『난방시설을 새로 고쳤지만 아무 소용없어요. 스팀을 가동해도 춥기는 마찬가지예요. 지난 봄에는 고장이 나 교실이 물바다가 된 적도 있어요』 

서울 은평구 C중·고교 학생들이 스팀시설까지 돼있는 교실에서 추위에 떨어야 하는 데는 이유가 있었다. 97년 학교 난방시설 보수공사에 쓰여져야 할 돈이 이 학교 재단의사장 주머니에 들어갔기 때문이다. 

서울지검 서부지청 형사4부(조대환·曺大煥부장검사)는 10일 수억원대의 정부지원금을 받아 이를 횡령한 서울 C학원 재단이사장 이모(58)씨와 이씨의 횡령을 도운 공사알선브로커 홍모(63)씨를 업무상횡령혐의로 구속했다. 

검찰은 또 범행에 가담한 뒤 『횡령사실을 폭로하겠다』며 이씨를 협박해 돈을 뜯어낸 G건설 대표 김모(31·여)씨를 공갈혐의로 구속했다. 

이씨등은 97년 7월 학교 난방시설 보수공사비 명목으로 서울시교육청으로부터 사립 학교 교육환경개선사업지원금 5억 5,000여만원을 지원받아 재단지원금 7,000여만원을 합친 6억 원대의 공사를 진행하면서 이중 3억 5,500만원을 횡령한 혐의다. 

조사결과 이씨는 홍씨를 통해 가스설비업자 김씨를 소개받아 2억6,200만원의 실공사비를 6억1,700만원으로 부풀려 계약서에 기재하도록 공모해 공사비를 횡령했으며 김씨에게 미리 입찰예정가를 알려줘 낙찰받게 한 것으로 밝혀졌다. 

검찰관계자는 『6억원대의 공사비중 절반이상이 재단이사장 손에 들어가 부실공사의 가능성이 크다』며 『부실공사 여부에 대한 수사도 계속할 방침』이라고 밝혔다. 
   
 
 

  정녹용기자
 

