 지하철, 도시고속도로 건설 등 그동안 교통여건 개선에 치중 해오던
   서울시가 혼잡통행료 부과, 다인승 승용차를 위한 전용차선도입 등
   적극적인 교통수요 관리에 나섰다.
                    
    서울시는 31일 오후 송파구 신천동 교통회관에서 '남산1.3호 터널
   혼잡통행료부과 및 주변도로 지능화방안'에 대한 공청회를 열고 교통관계
   전문가, 교통부.경찰청관계자 등으로부터 추진시기를 포함한 구체적인
   실시방안에 관한 의견을 들었다.
                    
    이날 시를 대표해 주제발표에 나선 시 산하연구기관인 시정개발연구원의
   김경철책임연구원은 "도로 증설 등으로는 도저히 교통량 증가를 따라
   잡을수 없다"며 "기존 운동성격의 교통수요관리정책에서 탈피해 적극적
   교통수요 관리정책의 도입이 절실하다"고 말했다.
                    
    이날 공청회는 김연구원의 주제발표에 이어 박창호 서울대교수, 장명순
   한양대교수, 조중래 명지대교수, 강승필 교통개발연구원 교통계획실장,
   김찬식 교통문화클럽회장, 박용훈 도시교통문제 연구소장 등의 시 방안에
   대한 토론 순으로 진행됐다.
                    
    시가 이날 발표한 계획에 따르면 도심~강남축간 2개 도로를 변화하는
   교통수요및 교통여건에 대응토록 한다는 것. 이들 2개 도로는 서울시청-3호
   터널-반포대교-예술의 전당간 10.2km와 퇴계로-1호터널-한남대교-서초구청
   간 9.4km이다.
                    
    시는 이를 위해 우선 내년 하반기께 이들 2개 도로가 지나는 남산 1.3호
   터널에서 출.퇴근 시간에 한해 2인이하 탑승 승용차에 대해 1천원의 도심
   통행료를 부과, 차량통행량을 줄여보겠다고 밝혔다.
                    
    또한 2기지하철 개통으로 대중교통수단이 어느정도 확보되는 97년부터는
   시내로 진입하는 17개 주요 도로축에 대해서도 도심통행료를 부과하는 등
   부과지역을 점차확대키로 했다.
                    
    통행료 징수를 위해서는 교통의 흐름에 방해를 주지 않기위해 카드를
   이용, 자동징수토록하고 이 카드를 시 주차요금 납부 등에도 사용할 수
   있도록 하는 것이 바람직하다는 의견을 제시했다.
                    
    시는 이와함께 3인 이상이 탄 승용차에 대해 도로중앙쪽에 전용차선을
   주는 '다인승 차선제' 도입을 추진키로 했다.
                    
    이밖에 초음파, 초단파 등을 이용해 교통량 변화에 자동대응하는 교통신
   호기, 전광판 설치 등을 골자로 하는 첨단교통정보체제도 구축해야한다고
   주장했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



