 장영자씨의 거액어음부도사기에 대한 검찰의 앞으로의 수사는 장씨가
   조성한 자금의 사용처와 사기의 동기, 금융기관임직원들의 불법성여부를
   캐는데 모아질 전망이다.
                    
    검찰은 이번 사건을 단순사기사건으로 파악, 수사착수 나흘만에 주범인
   장씨를 구속함으로써 사태의 파문이 [제 2의 이.장사건]으로 확대되는
   것을 일단 막았다고 할 수 있다.
                    
    이같은 속전속결 수사의 배경에는 파문이 확대돼 금융시장전반을 교란시킬
   경우 현정부의 [최대치적]으로 꼽히는 실명제나 금융개혁에 치명타를 줄 수
   있다는 우려가 깔려 있다는 것이 대체적인 분석이다.
                    
    특히 사건의 배후에 K, P의원등 정치권인사가 관련돼 있다는 소문이 증폭
   되면서 파문이 정치권으로 확대될 기미가 나타났던 점도 검찰의 발걸음을
   재촉한 요인으로 지적된다.
                    
    [장씨 구속으로 사건의 80%가 해결됐다]는 수사관계자의 말처럼 검찰은
   이번 사건의 성격을 장씨의 허황된 사고방식과 [통 큰]행태에서 빚어진
   단순금융사고로 파악하고 있다.
                    
    수사관계자들은 이번 사건이 장씨가 부동산등을 발판으로 재기를 모색하다
   자금난으로 빚어졌다는 분석을 일축하고 있다.
                    
    장씨의 머릿속에 [제주 성읍목장 2백98만평에 디즈니랜드, 골프장등을
   건설하고 경주 온천시설을 개발하겠다]는 구상이 들어 있었는지는 몰라도
   실제 사업계획안이나 자금운영계획등은 전혀 없다는 것이다.
                    
    검찰관계자들은 이에 따라 [제주땅의 등기부등본등을 토대로 환가가능성,
   개발 가능성여부를 따져보겠지만 현재로선 자금조성을 위한 미끼에 지나지
   않는 것으로 보인다]고 강조했다.
                    
    [그렇다면 장씨는 왜 사기극을 벌였는가]는 의문에 대한 해답의 실마리를
   장씨의 골동품에 대한 집착과 채권구입의욕에서 찾고 있다.
                    
    실물경제에 밝은 장씨는 실명제실시에 따라 골동품과 채권에 투자하면
   막대한 이득을 볼 수 있다고 계산했을 수 있다. 특히 골동품과 채권은
   거래의 비밀성이 보장돼 문제가 생길 경우 관계당국의 압류대상에서 제외될
   수 있다는 점도 고려했을것으로 검찰은 보고 있다.
                    
    장씨는 92년 가석방 당시 보유하고 있던 1백억원과 어음사기로 조성한
   50억원가량을 골동품에 쏟아 부었던 것으로 조사되고 있다.
                    
    그러나 장씨의 의도와는 달리 실명제실시로 자금추적을 두려워 한 원매자
   들이 나타나지 않자 골동품은 소장품이상의 효과를 발휘하지 못하게 됨
   으로써 자금회전에 구멍이 생기게 됐다. 이 구멍을 메우는 과정에서 변칙인
   출과 사기대출이라는 비상수단을 강구하는 사기극으로 이어졌을 가능성이
   높다.
                    
    여기에 대화상사 운영자금(월 5천만원정도 추산)과 유평상사 인수및 운영
   자금, 헤 픈 생활비, 소송비용등도 자금압박을 가중시켰을 것으로 쉽게
   짐작할 수 있다.
                    
    결국 장씨는 자기 자금력이 없는 상태에서 실명제를 역이용, 돈벌이를
   하려다가 실명제의 덫에 걸려 재수감의 비운을 맞게 된것이다.
   [김승일.이영섭 기자]
                    
                    
                    
                    
                    



