 철도청은 오는 31일부터 열차 운행시간을 전면 개정한다고 17일
   발표했다.
                    
    이에 따라 31일 0시부터 서울역에서는 매시 정각과 30분에 경부선
   새마을호, 매시 5분에 호남선 열차, 매시 15분과 45분에 경부선 무궁화호
   열차, 매시 20분에 경부선 통일호 열차, 매시 35분에 전라선 열차, 매시
   50분에 장항선 열차가 각각 출발한다.
                    
    청량리역에서 출발하는 중앙선 열차와 성북역에서 출발하는 경춘선 열차는
   각각매시 정각에 출발한다.
                    
    부산역에서도 경부선은 새마을호가 매시 정각과 30분에 떠나고 무궁화호가
   매시15분과 45분, 통일호가 매시 20분에 각각 출발하는 등 서울역과 같은
   시간에 출발한다.
                    
    이와 함께 지방역에서 출발하는 상행선 열차들의 출발시간을 출근시간대로
   앞당겼으며 수송수요가 많은 서울-부산간에는 신형동차 16량으로 편성된
   새마을호 열차1왕복을 증설하고 서울-이리간에도 일반실 객차 6량으로
   편성된 무궁화호 열차 1왕복을 증설했다고 철도청은 밝혔다.
                    
    또 청량리-동해간을 운행하는 새마을호는 강릉까지, 서울-대천간을
   운행하는 무궁화호는 장항까지, 부산-경주간 통일호는 포항까지 각각
   연장하고 서울-광주간 무궁화호 4왕복 가운데서도 1왕복은 순천까지
   연장하는 등 모두 8개 열차의 운행구간을 연장했다.
                    
    철도청은 이와 함께 서울 강남 및 경인지역 주민과 부산 구포 및 김해지역
   주민들의 새마을호 열차 이용편의을 위해 영등포역 정차를 8회에서 28회로,
   구포역 정차를 5회에서 18회로 각각 늘린다고 말했다.
                    
                    



