박원순 특별검사 후보 프로필
<!-search 199910061620:hk:10:::: ->

 소탈한 외모지만 `대쪽'같은 성품의 인권 변호사.

 대표적 시민단체인 참여연대 사무처장으로 상근하면서 대기업 주주총회에서`소액주주 권리찾기' 운동을 벌이는 등 사회개혁 분야에서 두각을 나타내고 있다.

 이른바 `긴급조치 9호세대'로 지난 75년 서울대 법대 1학년 재학시절 유신체제에 항거해 할복자결한 고 김상진 열사의 추모식에 참여했다는 이유로 투옥, 제적된뒤 단국대 사학과로 적을 옮겼다.

 80년 사시 22회에 합격, 대구지검 검사로 1년여 근무하다 옷을 벗고 인권변호사로 변신, 검사로서의 경력은 일천하다.

 권인숙 성고문사건, 미문화원 사건, `한국민중사' 사건, `말지' 보도지침 사건,서울대 우조교 성희롱사건 등을 맡았으며 국민연금 노령수당 청구소송을 승소로 이끌고 `생활최저선'이라는 개념을 처음 도입했다.

 참여연대 사무처장외에도 감사원 부정방지대책위원회 위원, 변협 인권위원, 한국노동사회연구소 공동대표, 청명문화재단 이사장, 법무부 민사소송법개정 특별분과위원회 위원직을 맡는 등 왕성한 활동의욕을 과시하고 있다.

 부인 강난희(姜蘭姬) 여사와 사이에 1남1녀.

 ▲경남 창녕(43) ▲경기고 서울대 중퇴-단국대 사학과 ▲미국 하버드대 객원연구원 ▲사시 22회 ▲대구지검 검사 ▲변호사 개업 ▲대한변협 공보이사 ▲참여연대사무처장

[연합뉴스]

