 이철희-장영자씨 부부의 어음부도 사건을 수사중인 서울지검 특수1부
   (정홍원 부장검사)는 22일 이-장부부에 대해 출국금지 조치를 취한데 이어
   이사건과 관련해 어음을 발행하거나 할인 등에 관여한 유평상사 대표
   최영희씨(74.전국방부장관)등 9명에 대해 추가로 법무부에 출국금지를
   요청했다.
                    
    검찰이 출금금지 요청을 한 사람은 유평상사 대표 최씨를 비롯, 대명산업
   대표이회재씨, 동화은행 전삼성동 출장소장 장근복씨, 전신탁은행 압구정동
   지점장 김칠성씨, 포스시스템 대표 조평제씨, 서울신탁은행 압구정 지점장
   김두한씨, 서순종 유평상사 감사, 김영덕 전서울은행장, 신상식 상업증권
   상무 등이다.
                    
    검찰은 이와함께 서울신탁은행 압구정지점이 유평상사가 발행한 수표
   5억원이부도가 나자 이 회사대표 최씨를 지난해 12월27일 서울
   강남경찰서에 고발한 사실을밝혀내고 이 사건도 이송받아 함께 수사키로
   했다.
                    
    이-장 부부 소유인 유평상사가 발행한 수표의 부도사실이 밝혀지기는
   처음으로이-장 부부의 연쇄 어음부도 사태는 수표부도 사태로 까지
   확대되고 있다.
                    
    검찰은 이-장 부부를 이르면 오는 25일께 소환,조사한뒤 불법행위가 확인
   될 경우 사법처리할 방침이다.
                    
    검찰은 이날 오후 유평상사 대표 최씨를 소환,수표 5억원이 부도가 난
   경위 조사와 함께 부도처리된 어음의 발행 경위 및 발행액수, 어음발행으로
   조성된 자금의 사용처 등에 대해 조사했다.
                    
    검찰은 또 서울신탁은행 압구정지점의 불법예금 인출사건과 관련해
   예금주인 하정임씨(58.여)를 소환, 30억원을 이 지점에 예치하게된 경위 및
   이-장 부부와의 관계 등에 대해 조사를 벌였다.
                    
    검찰은 이밖에도 벽산 상호신용금고에서 할인됐다 부도처리된 어음 가운데
   2억원이 최근 결제됐다는 소문을 확인하기 위해 이 회사 대표인 이영민씨를
   소환, 조사할 방침이다.
                    
    검찰은 동화은행의 전 삼성동 출장소장 장근복씨가 이-장부부가 운영하는
   유평상사 명의로 발행된 50억원짜리 어음에 배서를 하게된 경위와 관련해
   이 은행 압구정지점장 김두한씨와 감사 임창무씨 등을 소환,조사하는 한편
   이 어음을 할인해 준삼보 상호신용금고의 관계자들도 소환해 조사키로
   했다.
                    
    이에 앞서 검찰은 이-장부부를 사기혐의로 고소한 (주)부산화학 경리담당
   이사차원철씨와 토지매매 계약 당시 입회인 김영하씨등 2명을 소환해 조사
   했다.
                    
    한편 검찰은 이-장부부가 자금을 조달하는 과정에서 은행및 단자회사
   관계자들이 금융실명제를 위반했을 가능성이 높다고 보고 이 부분에
   대해서도 집중조사 하는 한편 금융기관 관계자들의 문서위조 등 공모
   혐의에 대해서도 조사할 계획이다.
                    
                    
                    
                    



