 전국병원노동조합연맹(위원장 김유미.35) 소속 회원 3백여명은 23일 오후
   3시 서울 종로구 종로3가 종묘공원에서 <전국병원노조결의 대회>를 갖고
   의료제도 개혁과 산별노조 구성을 위해 노력할 것을 결의했다.
                    
    이들은 이날 결의문을 통해 "의료제도 개선과 병원개혁이 지연되는 것은
   병원장들의 구태의연한 태도와 정부의 병원노조탄압 때문"이라고 주장하고
   *의료보험적용기간 1백80일 제한 철폐 *고가의료장비에 대한 의료보험
   적용 *환자중심의 보건의료 실현 *보건예산 증대 *병원노동자 건강권
   확보 *의료서비스개방 계획 철회 등6개항을 요구했다.
                    
    병원노련은 이에 앞서 이날 오후 1시부터 2시간여동안 종묘공원에서 혈당
   검사, 혈압검사, 건강상담 등 대국민의료활동을 전개했으며 오는 5월20일까
   지 의료개혁을 위한 '10만 국민 서명운동'을 통해 국회에 청원서를 제출하
   기로 했다.
                    
                    
                    
                    



