"사법부가 정치쇼 조연인가"
<!-search 199908140853:hk:10:::: ->

특별사면권 남용에 피고인들마저 법정 무시

 대통령의 특별사면권이 남용되고 있어 법치주의의 이념과 사법부의 권위가 위협받고 있다. 특히 김영삼(金泳三) 전대통령의 차남 현철(賢哲)씨가 특별사면된 것과 관련, 피고인이 법정에서 사법부를 무시하는 일이 생기는가 하면 판사들도 『일할 맛이 나지 않는다』고 토로하고 있다. 특별사면 남용을 방지하기 위한 제도적 장치가 마련돼야 한다는 목소리도 힘을 얻고 있다. 

 서울지법 형사법정에선 최근 예전에는 상상조차 할 수 없던 일이 벌어져 법관들을 당황하게 만들고 있다. 재판장이 사기 혐의로 1심에서 징역 3년이 선고된 피고인에게 『마지막으로 하고 싶은 말이 있느냐』며 최후진술 기회를 주자 피고인이 『당을 통해 김대중(金大中)대통령에게 사면을 건의해야 하는 만큼 하루빨리 형을 확정해 달라』고 발언했다. 

 판사들은 이러한 법정경시 풍조가 이번 김현철씨 특별사면으로 더욱 늘어날 것을 우려하고 있다. 특히 평소에도 사법부를 경시하고 재판에 불출석하기 일쑤였던 정치인의 경우 재판진행에 상당한 차질이 예상된다. 

 서울지법 J판사는 『김현철씨를 사면한 것은 사법부를 정치쇼의 조연으로 전락시킨 것 밖에 아무것도 아니다』며 『형집행을 위한 소환에도 응하지 않고 벌금과 추징금도 내지 않은 김씨를 풀어준다면 과연 누구를 감옥으로 보내라는 말이냐』고 말했다. 서울고법 H판사도 『이런 일이 계속 생긴다면 어떤 법관이 고뇌하며 형량을 정하고 재판을 하겠냐』며 『일할 맛이 나지 않는다』고 말했다. 

이에 따라 사면권의 남용을 방지하기 위한 제도적 장치가 마련돼야 한다는 주장이 설득력을 얻고 있다. 서울고법의 한 판사는 『대통령이라도 사면은 법률에 정해진 바에 따라 행사토록 헌법에 규정하고 있다』며 『문제는 사면법이 특별사면의 경우 별다른 기준을 제시하고 있지 않다는데 있으므로 사면법을 개정, 특별사면의 절차와 요건 등을 규정해야 한다』고 지적했다. 

사면법은 48년 우리나라 법률 제2호로 제정된 이후 단한번도 개정된 적이 없는 최장수법이다. 당시 사면법은 전근대적 군주제의 성격이 강했던 일본의 사면법 내용을 그대로 수용한 것이다. 

한편 특별사면이 건국이래 모두 80여차례나 실시됐고 이에 따라 부패·정치사범의 경우 제형량을 모두 복역하고 만기출소하는 예를 찾아보기 힘들다는 사실도 사면권을 제한해야 한다는 주장에 힘을 실어주고 있다. 「국민의 정부」에 들어서만 대통령 취임기념 및 건국50주년 기념 특별사면, 대통령 취임1주년 기념 특별사면에 이어 이번 8·15 특별사면이 행사됐다. 

민주사회를 위한 변호사모임(회장 최영도·崔永道)도 최근 특별사면의 경우 대법원장의 의견을 반영토록 하는 내용으로 사면법을 개정할 것을 입법청원했다. 민변은 청원서에서 『대통령의 사면권 행사로 인해 사법권이 위협받고, 법치주의 정신이 훼손되는 것을 방지하기 위해서 법개정이 필요하다』고 주장했다. /박일근기자 ikpark@hk.co.kr 


