 21일 오후 10시부터 3시간가량 서울 동대문구 이문2동 일대에 악취가
   풍기는 검은 수돗물이 공급돼 이 일대 주민들이 한밤중에 관할 구청과
   상수도사업소측에 항의하는 등 소동을 벌였다 주민 이모씨(31.회사원.
   동대문구 이문2동)는 "이날 퇴근하고 돌아와 수돗물을트니 섞은
   악취가나고 시커먼 수돗물이 쏟아져 나왔다"고 말했다 이에 대해
   서울상수도사업본부측은 "관할 성북상수도사업소에서 관압조정을 위해
   배수관 밸브를 조작하는 과정에서 밸브내에 녹이 떨어지는 바람에 일부
   가정에녹물이 공급된 것으로 보이나 정확한 원인을 파악하지 못했다"고
   밝혔다 한편 이문2동 사무소측도 이날 오후 7시께 주민들로부터 "수돗물에
   흙탕물이 섞여 나오고 있다"는 항의전화 2건을 받아 관할 상수도사업소측에
   통보했다고 밝혔다.
                    
    이에 앞서 지난달 23일 오후 8시부터 서울 중랑구 면목동.묵동.중화동과
   성동구구의동 일대 2만여가구에 비린내가 나는 수돗물이 3시간여동안 공급
   돼 주민들이 큰불편을 겪은 바 있다.
                    
                    
                    



