원철희前농협회장 비자금조성 확인
<!-search 199904011607:hk:10:::: ->
농·축협비리를 수사중인 대검 중수부(이명재·李明載검사장)는 1일 원철희(元喆喜)전농협중앙회장이 시도지회 배정예산의 전용을 통해 수억원의 비자금을 조성한 사실을 확인, 원전회장을 업무상 횡령 등 혐의로 사법처리할 방침이다.

 검찰은 농협 경리담당 직원 들을 상대로 원전회장이 조성한 정확한 비자금 규모와 사용처를 추적중이다. 검찰은 또 원전회장이 비자금을 떡값 등의 명목으로 정·관계인사에게 제공했을 가능성에 대해서도 조사중이다.

 검찰은 그러나 원 전회장이 10일부터 7일간 일정으로 스웨덴에서 열리는 국제협동조합연맹(ICA)이사회에 참석하겠다고 알려옴에 따라 출국금지를 일시 해제하는 한편 원전회장 소환 조사를 17일 이후로 미루기로 했다.

 검찰은 또 송찬원(宋燦源)전축협중앙회장이 97년5월 중앙회장 선거당시 부하직원들을 동원해 1억여원의 비자금을 조성한 뒤 단위조합장 190여명에게 뿌린 사실을 확인, 2일 축협법위반 등으로 구속영장을 청구키로 했다.

 검찰은 또 송전회장이 축협의 적자경영을 은폐하기 위해 분식결산을 이용, 적자를 흑자로 꾸민 뒤 조합원들에게 배당금을 나눠준 사실도 확인했다. 

/이진동기자 jaydlee@hk.co.kr 


