 보사부는 8일 국내최대 규모로 오는 22일 개원하는 장애인전문병원인
   국립재활병원을 의료보호환자의 우선진료 등에 중점을 두어 운영하기로
   했다.
                    
    입원절차,진료비 감면기준 등을 명시한 이 병원 운영규정의 주요골자를
   보면 입원기간은 3개월을 원칙으로 하되 1차에 한해 3개월 범위내에서
   연장할 수 있도록 함으로써 가급적 많은 장애인이 치료 및 재활교육을
   폭넓게 받을 수 있도록 했다.
                    
    또 생활형편이 어려워 사립병원에서 치료 등을 받지 못하고 있는
   극빈층장애인의 진료기회를 확대해주기 위해 입원 및 외래환자 등 총
   진료능력의 30%까지는 의료보호환자로 지정된 장애인을 우선적으로
   진료하도록 했다.
                    
    또한 의료보호환자 및 등록장애인은 보험수가중 본인부담금의 50%를
   감면해주는등 장애인에 대한 재정부담을 경감해주도록 했다.
                    
    보사부는 이와 함께 재활병원의 개원에 맞춰 현재 1백61명인 국립재활원
   정원규모를 일반직 50명,별정직 6명,기능직 17명 등 모두 73명을 늘려
   2백34명으로 확충하기로 했다.
                    
    보사부는 또 재활병원의 원할한 운영을 위해 자원봉사제도를 활성화
   시키기로 하고 오는 19일까지 대학의 재활관련학과 실습생, 일반자원봉사자
   등 50명을 선출해 간호, 환자이송 등 다양한 병원업무에 활용할 계획이다.
                    
    장애인에게 전문적인 의료서비스와 재활훈련을 제공하는 국립재활병원은
   서울 도봉구 수유5동 520 국립재활원에 지하 2층 지상 5층 연건평 6천평
   규모에 2백병상의 시설을 갖추게 돼 국내에서는 최대의 장애인 전문병원이
   된다.
                    
    총 2백억원의 예산이 투입된 재활병원의 개원으로 뇌성마비, 척수손상,
   뇌손상, 기형 등 일반병원에셔 전문적으로 치료하기 어려운 장애성
   질병의 진료 및 재활서비스가 폭넓게 제공된다.
                    
    현재 국내에는 8개의 장애인 전문병원이 사립으로 운영되고 있으나 작년
   9월 경기도 광주군에서 문을 연 삼육재활병원이 1백50병상 규모의 현대식
   시설을 갖추고 있으며 나머지 7곳은 20-30병상 규모의 소형이어서
   전체인구중 2.2%(1백만명)에 달하는 장애인들이 제대로 진료 등
   의료서비스를 받지 못하고 있다.
                    
                    
                    



