 서울 용산경찰서는 26일 술집에서 소란을 피운다며 손님을 집단폭행해
   숨지게한 서울 용산구 동자동 K술집 종업원 강규영씨(38.서울 마포구
   대흥동 18) 등 2명을 상해치사및 사체유기 혐의로 구속영장을 신청하고
   달아난 이춘섭씨(21)를 같은 혐의로 수배했다.
                    
    경찰에 따르면 강씨 등은 지난 22일 오후 11시50분께 자신들이 일하는 술
   집에서손님 이춘진씨(43.회사원.서울 동작구 대방동)가 만취한 채 영업시
   간이 끝났는데도계속 술을 팔 것으로 요구하며 소란을 피운다는 이유로 이
   씨를 마구 때려 숨지게 한혐의이다.
                    
    강씨 등은 숨진 이씨가 술을 너무 많이 마셔 사망한 것처럼 위장하기위해
   술집에서 50m 가량 떨어진 도로변에 내다버린 혐의도 받고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

