 *...김근태씨 고문사건으로 수배중인 고문경관 이근안씨(56)가 5일
   오전 서울지역에 나타났다는 제보가 들어와 경찰이 출동하는등 한때
   소동.
                    
    이날 오전 9시30분께 서울 구로경찰서는 경기 광명경찰서로부터
   '서울 구로구 개봉2동 원풍아파트 부근에 이씨가 나타났다'는 익명의
   시민제보가 들어왔다는 연락을 받고 관할 개봉2파출소 직원들을 출동시켜
   주민들을 상대로 수소문을 하는등 사실확인 및 이씨 검거에 나섰으나
   아무런 흔적도 찾지 못하고 결국 허위제보로 결론짓고 철수.
                    
    현장에 출동했던 한 경찰은 "특진과 현상금이 걸린 이씨가 나타났다는
   연락을 받고 긴장감을 갖고 출동했으나 결국 사실이 아닌 것으로 판명돼
   아쉽다"며 허탈한 표정.
                    
                    
                    
                    
                    



