"대납요구" "사실무근" 누구 말이 맞나
<!-search 199905261813:hk:10:::: ->
최순영(崔淳永)신동아그룹회장 부인 이형자(李馨子·54)씨가 장관부인들에게 고가 의류를 선물하면서 남편의 구속을 면하려 했다는 소문은 지난해 말부터 강남일대에서 나돌았다. 그러자 사정당국이 급기야 올 1월 고급 의류매장 「라스포사」등에 대해 내사를 벌였으나 별 문제없는 것으로 결론내렸다. 하지만 이씨가 최근 자신이 로비를 한 것이 아니라 오히려 고관부인들로부터 옷값을 대신 내달라는 요구를 받았다고 밝혀 파문이 재연되고 있다.  

●최회장 부인 반박 이형자씨는 자신이 남편구명을 위해 로비를 했다는 보도가 나가자 26일 A4용지 4장 분량의 구술서를 통해 『내가 로비를 한 것이 아니라 고관부인들이 수천만원대의 옷값 대납을 요구했다』고 주장했다. 이씨는 또 『지난해 12월 한 모임에서 전 검찰총장 부인이 남편을 구속수사하고 사돈집도 혼내겠다고 말하며 다닌다는 얘기를 전 통일장관 부인에게서 전해들었다』며 『그로부터 이틀뒤 통일장관 부인이 「검찰총장 부인과 함께 유명 의상실 2곳에서 2,400만원짜리 옷을 구입했으니 알고 있으라」고 말해왔다』며 『그러나 그 돈은 못갚겠다고 잘랐다』고 주장했다. 

 이씨는 이어 『그 다음날 통일장관 부인이 선교원을 방문, 「오늘도 검찰총장 부인및 몇몇 장관 부인등과 L의상실에 가서 물건을 많이 구입했다」고 하면서 「칼을 든 사람이니 어떻게 하겠느냐」고 설득했다』고 주장했다. 이씨는 또 『사정당국이 라스포사등을 조사하자 가격을 일률적으로 낮춰 2,400만원이 아니라 50만원 정도의 옷이라고 가격표를 붙여 오히려 놀랐다』며 가격조작 의혹도 제기했다. 

●오리무중 하지만 이에 대해 관련자들은 사실무근이라고 펄쩍 뛰고 있다. 전통일장관 부인은 『옷값 대납 요구는 사실무근이며 라스포사에서 30만원짜리 원피스를 구입한 적이 있을 뿐』이라고 밝혔다. 전 검찰총장 부인도 라스포사에서 지난해 12월 투피스 2벌을 50만원에 구입했을 뿐이라고 말했다. 이에 대해 라스포사 회장 정환상(鄭煥常·63)씨는 『전통일장관 부인은 올 1월 강남구 삼성동 아울렛매장에서 25만원짜리 재킷을 구입했고 전검찰총장 부인은 4월 논현점에서 웨딩드레스 70만원짜리 1벌과 신부 예복, 부인예복등 240~250만원어치 사갔다』고 말했다. 어쨌거나 관련자들은 자기 돈을 내고 정상적으로 옷을 사갔을 뿐이라고 주장하고 있어 정확한 조사가 이뤄져야 옷값 대납요구 여부가 판명될 것으로 보인다. 

윤순환기자 goodman@hk.co.kr



