광주 모녀 납치범 5명 검거

광주 이모(48.여.광주 서구)씨와 이씨의 딸(20.서울 모의대 2년) 등 모녀 납치사건이 발생한지 10개월만에 범인 6명중 5명이 15일검거됨으로써 해결됐다.

 전남지방경찰청은 이날 모녀 납치사건의 주범 김 현(28.무직. 광주 서구 쌍촌동 광명하이츠 101-2204호)씨와 이상민(28.무직.광주 남구 방림동 라인효친 201-701호), 서기태(29.무직. 전남 화순군 화순읍 만연리 243), 조성재(29.자동차매매상사직원.광주 광산구 월계동 호반아파트106-501호), 오석종(21.무직.광주 북구 우산동우산주공아파트 302-1301호)씨 등 5명을 여관 등에서 검거했다.

 또 달아난 공범 강세종(26.모생명회사 외판원.광주 남구 방림동)씨의 뒤를 쫓고있다.

 경찰에 따르면 김 현, 이상민, 서기태씨 등 3명은 작년 7월 25일 낮 12시께 광주 서구 상무동 이씨 아파트로 찾아가 아들(23.서울 대학 3년)의 친구라고 속여 문을 열게한뒤 안으로 들어가 흉기로 위협하고 모녀를 쇠사슬로 묶고 돈을 내놓으라고 협박했다.

 이씨가 돈이 없다며 거절하자 같은날 오후 11시께 모녀를 타고온 승용차에 강제로 태운뒤 범행을 위해 미리 100만원을 주고 3개월간 임대를 해둔 북구 운암동 모아파트로 끌고가 감금하고 계속 협박했다.

 이들은 이씨가 시내 S증권에 4억5,000만원을 신탁해둔 사실을 밝혀내고 K은행 통장으로 이체되도록 한뒤 범행 다음날인 26일 이씨의 도장과 통장, BC카드 등을 빼앗아 30일까지 5일동안 시내 각 지점을 돌며 4억5,000만원 전액을 현금으로 인출했다.

 범인들은 이씨에게 "아들을 보낼테니 신탁금을 해제하고 은행에 이체해 달라"고 증권회사에 전화를 하도록 해 증권회사 관계자의 의심을 피했다.

 은행에서 돈을 인출한 이들은 납치 6일만인 같은달 30일 오후 11시께 이씨 모녀를 승용차에 태워 집앞에 데려다주고 달아난뒤 주범 김 현이 2억7,000만원, 이상민 1억7,000만원, 서기태 1,000만원 등 각각 나눠 가진뒤 뿔뿔이 헤어졌다.

 이후 주범 김 현은 몸값으로 받은 돈을 유흥비 등으로 모두 탕진, 돈이 궁해지자 평소 알고 지내는 조성재, 오석종, 강세종(미검) 등 3명을 새로 끌어들인뒤 이씨를 다시한번 납치키로 모의했다.

 이들 4명은 지난 4월 13일 이미 파악해둔 이씨 아들이 사는 서울 강남구 서초동 모아파트에 찾아가 귀가하는 이씨를 타고간 승용차로 다시 납치, 광주로 끌고오면서 돈을 요구했으나 없다고 했다는 이유로 마구 때린 뒤 같은날 오후 11시께 광주 북구용봉동 모 병원앞에 내려준 뒤 달아났다.

 경찰 수사결과 친구 사이인 김 현 등 이들 3명이 첫번째 범행을 계획한 것은작년 7월초순께로 광주 동구 대인동 포장마차에서 술을 마시다 "한탕해서 돈을 벌자"고 모의하면서 비롯됐다.

 이들 가운데 김 현씨가 광주 북구 중흥동 모 건물주인인 이씨가 혼자살면서 돈이많다는 소문이 있다며 납치범행을 제안하고 광주시 동구청에서 피해자 이씨의 호적등본과 건물등기부등본을 떼어 가족 관계 및 집위치 등을 알아냈다.

 경찰은 은행 폐쇄회로 TV를 통해 용의자 사진을 확보한뒤 작년 7월 27일 광주모호텔 룸싸롱에서 이씨의 BC카드로 술값을 결제된 사실을 알아내고 종업원으로부터 사진속의 인물이 범인 김 현씨 임을 확인, 추적을 계속 했다.

 경찰은 주범인 김 현씨가 수사망이 좁혀지자 14일 오전 휴대폰으로 자수 의사를밝히는 등 심적 동요를 보이자 한국통신 등의 협조를 얻어 휴대폰 발신지를 추적,광주 북구 용봉동 모 여관에 공범 조성재와 함께 투숙해있는 것을 검거했다.

 나머지 범인 3명도 각자 집에 숨어있다 검거됐다.

 경찰은 이들 5명에 대해 폭력행위등 처벌에 관한 법률위반혐의(납치.감금)로 구속영장을 신청했다.

 [연합]

