[긴장의 서해안] 국방부, 6일째 침범에 초긴장상태
<!-search 199906121540:hk:10:::: ->국방부는 12일 오전 북한 경비정이 북방한계선(NLL) 월선행위를 중단했다가 또다시 남하했다는 보고가 접수되자 한때 사태가 종결되지 않을까 기대했던 희망이 수포로 돌아갔다며 실망하는 표정이 역력했다.

 그러나 군당국은 어차피 북한이 밀어내기식 공격과 같은 우리의 대응에 쉽게 굴복할 것으로는 당초 기대하지 않았다면서 보다 강도높은 공격전술을 모색하는 등 향후 사태전개에 촉각을 곤두세우며 긴장을 늦추지 않고 있다.

 조성태(趙成台)국방장관과 김진호(金辰浩)합참의장 등 군고위관계자들은 전날에 이어 이날도 오전 8시40분께 국방부 지하 지휘통제실에서 긴급 군사상황회의를 열고 현상황 분석과 함께 향후 대응책을 논의했다.

 특히 조장관은 이날 오후 북한경비정 충돌작전 임무를 성공적으로 수행한 해군2함대사령부를 방문, 사령관 등 지휘관과 장병들을 격려하고 "북한의 어떠한 도발에도 단호히 응징하라"고 지시했다.

 합참이 전날 전군에 비상근무태세를 하달함에 따라 군의 최상급 부대인 국방부와 합참은 전비태세검열단을 구성, 전군의 근무기강을 감시키로 하는 등 이번 작전이 종료될 때까지 긴장의 고삐를 바짝 조인다는 방침이다.

 군수뇌부들은 북한 경비정이 11일 우리군의 충돌공격에 의해 퇴각한 사실에 대해 크게 고무된 분위기다.

 그동안 "북한 도발에 너무 미온적으로 대처하지 않느냐"는 시민들의 비난전화가 쏟아졌음에도 불구, 정부의 햇볕정책을 의식해 강경대응책을 드러내놓고 제시하지 못한채 극도의 마음고생을 해오던터에 `강력 응징'쪽으로 선회하자 모처럼 사기가 오른 모습이다.

 차영구 국방부 대변인은 북한 경비정이 충돌공격을 받고 퇴각했다는 소식이 전해진 직후 기자실에 들러 "국방부와 합참, 각군 부대에 시민들의 격려전화가 쇄도하고 있다"고 밝혔다.

 시민들은 "속이 다 후련하다. 이번 군사행동은 무력을 즐기는 세력에게는 무력으로 다스리는 길밖에 없다는 것을 여실히 보여준 사례다. 또다시 도발 해 올 경우 전쟁을 각오하고서라도 강력 응징해달라"는 등의 주문을 해왔다고 차대변인은 전했다.

 그러나 군수뇌부들은 북한경비정이 전날 퇴각후 불과 35분만에 월선한데다 이날도 오전 한계선 이북에서 장시간 체류하다가 또다시 영해를 침범하자 북한 경비정의 이같은 동태에 대해 다각적인 분석과 함께 대응책 마련에 골몰하고 있다.

 북한이 이날 오전 한때 월선을 중단한 것은 연평도 부근 해역에 해무가 짙게 끼어 시정이 불과 300ｍ에 불과, 항해가 곤란했기 때문이지 결코 도발을 포기할 의사를 보인 것은 아니다는게 국방부 관계자들의 대체적인 분석이다.

 그러나 군일각에서는 전날 우리 해군 고속정의 충돌 밀어내기로 북한측이 타격을 받았기 때문에 영해침범을 포기하지는 않더라도 도발방법에 변화는 있을 것으로관측하고 있다.

 실제로 북한 경비정은 전날 완충구역에 임박한 한계선 남방 11㎞까지 거침없이넘어왔으나 이날은 한계선 아래 3.5㎞ 지점까지 내려온뒤 더이상 남하를 중단한채우리 해군의 움직임을 예의주시하는 등 극도로 신중한 태도를 보이고 있다고 합참측은 설명했다.

 한편 조성태(趙成台)국방장관은 이날 오후 4시 군수뇌부들을 긴급 소집해 북한의 경비정 영해침범문제를 포함, 모든 전선에 걸친 도발 가능성에 대한 대비책을 수립할 계획이다. [연합] 



