콜라텍 88% 청소년흡연 묵인
<!-search 199911231617:hk:10:::: ->

 콜라텍 10곳중 9군데는 청소년 흡연을 묵인하고 있으며 비상구가 있는 곳은 전체 3분의1에 불과한 것으로 나타났다.

 서울 YWCA가 지난달 초부터 이달 17일까지 서울 강남 일대 35개 콜라텍을 대상으로 실태조사를 벌인 결과, 전체의 88%인 31개소가 콜라텍 내부와 화장실 등에서 청소년의 흡연을 묵인하고 있는 것으로 밝혀졌다. 비상구가 있는 곳은 전체의 37%인 13개소에 불과하며 나머지는 비상구가 아예 없거나 잠겨 있는 것으로 나타났다.

 남녀 청소년들에게 「부킹」을 해준다고 응답한 업소도 12군데에 달했고 영업 제한시간인 오후 10시를 넘기는 곳도 14%를 넘었다. 그러나 청소년들에게 술을 판매한다고 밝힌 업소는 1개소에 그쳤다.

 YWCA 관계자는 『콜라텍이 상업적 이익만을 추구, 청소년들에게 흡연과 음주를 묵인하고 부킹을 주선하는 등 성인 유흥업소와 다를 바 없는 퇴폐업소로 변질되고 있다』며 콜라텍에 대한 허가기준을 시급히 마련해야 한다고 강조했다.                      

    
 배성규기자 <a href = mailto:vega@hk.co.kr>vega@hk.co.kr</a>



