산사태 복구작업 장기화... 3명 실종신고


 부산시 남구 대연동 황령산 터널 부근  산사태복구작업이 어려움을 겪고 있어 매몰차량이 더 있는지 여부가 확인되기까지는  상당한 시간이 걸릴 전망이다.

 이같은 상황에서 승용차에서 사고현장 부근을 통과한다고 전화했던 3명이  연락이 끊겨 매몰 가능성이 제기되고 있다.

 ▲복구작업 = 부산시는 사고발생후 현장에 대책본부를 설치, 공무원과 소방대원 등 1천3백50여명과 굴착기 등 중장비 160대를 투입해 밤새 흙더미 제거작업을  벌여 오전 10시까지 전체 20만t 가운데 1만t가량을 치웠으나 추가  매몰차량이나  사람은 발견하지 못했다.

 게다가 흙더미가 계속 흘러내려 윗부분부터 제거작업을 하고 있어 추가  매몰차량이 있을 가능성이 있는 도로 중간부분까지 흙과 고가 램프 상판을 치우는데는  열흘정도가 더 걸릴 것으로 부산시는 예상하고 있다.

 또 도로의 흙과 램프 상판을 완전히 제거하는데는 한달정도가 걸릴 전망이다.

 따라서 추가매몰자가 있는지 여부가 최종 확인되려면 최소한 열흘 이상이  걸릴 수 밖에 없다.

 ▲실종신고 = 산사태 발생 당일 오전 11시께 사고지점에서 300ｍ가량 떨어진 대남교차로 부근을 통과하고 있다고 가족에게 전화를 했던  염치성(23.부산시  사상구 삼락동)씨와 애인(23) 등 3명이 연락이 끊겼다고 가족이 대책본부에 11일 오전 신고 했다.

  염씨는 부산 4러 6777호 엘란트라 승용차에 애인과 애인의 동생 등 3명과  함께 타고 황령터널과 동서고가도로를 이용, 귀가하려 했던 것으로 알려졌다.

 ▲원인조사 및 수사 = 부산시는 정확한 산사태의 원인규명을 위해 대한토목학회에 정밀안전진단을 의뢰, 11일부터 대학교수 등으로 구성된 진단팀이 현장조사에 착수했다.

  시는 도로 경사면에서 50ｍ가량 떨어진 상단부에서 깊이 20ｍ정도의 수직  단층이 발생, 산 일부분이 통째로 도로쪽으로 밀리면서 고가 램프 상판이 붕괴됐으며 당일 오전 6시부터 2시간동안 77.1㎜나 내린 폭우로 흙이 무게를 이기지 못해  사태가 난 것으로 일단 추정했다.

  한편 경찰은 10일 오후 공사관련 자료를 확보한데 이어 긴급복구공사가  마무리되는 대로 시공사 관계자 등을 소환해 부실공사 여부를 수사할 방침이다.

  경찰은 설계대로 시공됐는지와 부산시가 지난 4월 부산해양수산청으로부터 관리권을 넘겨 받은뒤 관리를 제대로 했는지를 집중 수사, 부실책임이 드러나면  관련자들을 사법처리할 방침이다.

 ▲복구대책 = 부산시는 이달 20일까지 황령산터널 진입로 왕복 8차로 가운데  4개 차로를 우선 확보하고 다음달 10일까지 차로를 모두 개통할 예정이다.

 또 6개월에 걸쳐 부서진 도시고속도로 진입 고가 램프를 재가설한다는 방침이다.

  복구비로는 도로를 막고 있는 흙더미와 램프 상판 제거에만 30억원, 램프  재가설 등 항구복구에 40억원 등 모두 70억원의 예산투입을 추정하고 있다.

  ▲교통대란 = 하루 5만6천여대가 통행하는 황령터널과 도시고속도로 진입램프의 통행이 당분간 불가능해 짐에 따라 이 곳을 이용하던 하루 10만대 가량의 차량이 문현로와 수영로 등 다른 도로로 우회할 수 밖에 없어 남구와 수영구, 부산진구, 연제구 등이 연쇄적인 교통체증으로 심각한 시민불편이 예상된다.

  
 
[연합]

