 리처드 닉슨 전미대통령이 뇌졸중으로 쓰러진 이후병세가 악화돼 21일
   오후(한국시간 22일오전)현재 위독한 상태에 있다고 병원측이 밝혔다.
                    
    80고령에도 불구하고 지난달까지만 해도 러시아를 방문할 정도로 원로정
   치인으로서 정력적인 활동을 계속해온 닉슨은 지난 18일 뉴저지주 파크리
   지에 있는 자택에서 뇌졸중 증세를 보인뒤 뉴욕시내 코넬병원 중환자실에
   입원했다.
                    
    오른쪽 팔다리가 마비되고 실어증세를 보인 닉슨 전대통령은 일단 위험한
   고비를 넘긴 것으로 판단됐으나 이틀만에 병세가 악화돼 환자실에서 다시
   중환자실로 옮겨졌다.
                    
    의사들은 뇌졸중으로 뇌혈관이 손상을 입어 뇌가 부어올랐다면서 현재
   증세가 위독하다고 밝혔다.
                    
    의료전문가들은 닉슨 전대통령의 용태는 앞으로 수일간이 고비가될
   것으로 내다보면서 병세가 호전되더라도 뇌졸중으로 쓰러지기 이전상태로
   회복되기는 어려울 것이라고 말했다.
                    
    클린턴 대통령은 20일 기자회견에서 닉슨이 자신에게 지난 15개월동안
   러시아와 여타 문제들에 대해 현명한 조언을 제공해줬다면서 회복을 기원
   했다.
                    
    전세계 지도자들로부터 코넬병원에 병세회복을 기원하는 메시지가 쇄도하
   고 있는데 옐친 러시아대통령도 전문을 보내온것으로 알려졌다.
                    
    닉슨 전대통령은 냉전종식후 미국이 러시아에 정치적 경제적 지원을 제공
   해야 한다고 앞장서서 주장해왔다.
                    
    그러나 지난달 러시아 방문시 옐친의 정적들과 만남으로써 옐친의 분노를
   사기도 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



