상관살해 무장탈영 미군 검거
<!-search 199908211644:hk:10:::: ->
탈영 8시간여만에 부산에서 붙잡혀 
 의정부에서 부대 상급자를 사살한뒤 권총과 실탄을 가지고 탈영했던 미군 헌병이 탈영후 7시간 45분만에 부산에서 경찰에 검거됐다.

 ▲탈영 = 21일 오전 3시50분께 경기도 의정부시 가능동 미2사단 55헌병대에서 제이컵 볼리(20.Jacob Bowley) 일병이 이 부대 발콘(여) 중사를 권총으로 사살한 뒤U-271호 갤로퍼 헌병 차량을 몰고 탈영했다.

 군.경에 따르면 볼리 일병은 이날 새벽 무단외출한 친구 대뉴 일병이 부대 선임하사인 발콘 중사에게 발각돼 음주확인을 위해 채혈당한 사실을 전해듣고 부대 경비중인 카투사 서석수 상병의 권총을 빼앗아 헌병대에서 300ｍ 떨어진 영내막사로 찾아가 발콘 중사에게 권총 3발을 쏴 사살했다.

 볼리 일병은 이어 부대 내에 있던 헌병 차량을 빼앗아 탈영, 이날 새벽 4시10분께 의정부시청 앞 잔디광장 부근에 차량을 버리고 도주했다.

 발콘 중사는 제이컵일병이 쏜 3발의 총알중 1발이 머리를 관통, 부대 의료원으로 옮기던중 숨졌으며 서 상병은 제이컵 일병에게 맞아 얼굴 등에 상처를 입어 병원에서 치료를 받고 있다.

 군.경은 볼리일병이 도주했을 가능성이 높은 의정부 시청뒤 사패산에 6백여명의 수색대를 집중 투입하고 의정부와 인접한 서울, 고양, 파주, 포천, 연천 등지로 통하는 주요 길목에서 검문검색을 강화, 퇴로차단에 나섰으나 볼리 일병은 탈영 7시간40여분 뒤 약 500㎞나 떨어진 부산시내에 나타났다.

 ▲검거 = 이날 오전 11시31분께 "지하철 양정역 연결지하도에서 미군 탈영병 비슷한 사람이 서성거리고 있다"고 강호상(42.유통회사 직원.부산지 연제구 연산동)씨가 112신고를 했다.

 신고를 접수한 부산지방경찰청 지령실은 부산 연산경찰서 양정3파출소 등 6개파출소에 긴급출동을 지시했고 지시후 5분을 전후해 14명의 경찰관이 잇따라 현장에출동했다.

 먼저 도착한 양정3파출소 소속 김효민(56) 경사 등 경찰관 6명이 서울은행 양정동지점으로 들어가 볼리 일병이 은행원과 상담중인 것을 발견하고 동행을 요구했다.

 볼리 일병은 자신의 미 햄프셔은행 발행 비자카드로 현금 인출기에서 인출이 안되자 은행원에게 500달러를 우리 돈으로 인출해 줄 것을 요구하고 있었다.

 당시 은행안에는 직원 14명과 고객 20여명이 있었으며 볼리 일병은 순순히 동행에 응했다.

 그러나 볼리 일병은 순찰차 뒷자석에 태워져 연산경찰서로 호송되던중 갑자기 허리춤에 숨겨둔 M9 베레타 권총을 꺼내려다 제지당하는 과정에서 김경사의 얼굴을 주먹으로 때리는 등 반항하다 곧바로 제압당했다.

 ▲미 헌병대 인계 = 경찰서로 연행된 볼리 일병은 탈영 동기와 부산까지 오게된 경위 등 탈영이후 행적에 대해 일체 함구했으며 방송 카메라와 사진기자에게 발길질과 욕설을 하는 등 흥분한 모습을 보였다.

 녹색 반팔 티셔츠에 청바지를 입은 볼리일병은 권총과 탄창 2개, 실탄 13발을 소지하고 있었으며 실탄 1발은 장전하고 있었다.

 그는 또 신분증과 개인 수표책, 재크나이프와 심장약통을 갖고 있었으며 "약을 먹어야 한다"고 수차례 말했다.

 볼리 일병은 이날 오후 2시30분께 부산 미 하얄리아부대 헌병대에 인계됐으며 이 곳을 통해 소속 부대 헌병대로 넘겨질 것으로 알려졌다. [연합]

