노태우 前대통령 조사검토
<!-search 199911241136:hk:10:::: ->
검찰, 정의원 발언내용 확인위해 

서경원(徐敬元) 전 의원의 밀입북사건을 부분 재수사중인 서울지검 공안1부(정병욱.丁炳旭 부장검사)는 24일 한나라당 정형근의원이 지난 4일 한나라당 부산집회에서 발언한 내용을 확인하기 위해 노태우(盧泰愚) 전 대통령을 조사하는 방안을 검토중이다. 

이에따라 이번 재수사에 따른 파장이 더욱 확산될 것으로 보인다. 

검찰은 또 서씨와 국민회의에 의해 명예훼손 혐의로 고소.고발된 정 의원을 피고소.고발인 자격으로 오는 26일 오전 10시 소환키로 하고 정 의원에게 출석요구서를 보냈다. 

임승관(林承寬) 서울지검 1차장 검사는 "한나라당 부산집회에서 나온 정 의원의 발언내용을 확인하기 위해 노 전 대통령에 대한 조사를 검토중"이라며 "노 전 대통령에 대한 조사방법을 조만간 결정할 방침"이라고 밝혔다. 

정 의원은 지난 4일 한나라당 부산집회에서 "김대중씨는 서경원으로부터 공작금5만달러 중 1만달러를 받아가지고 서씨가 밀입북한 것을 알면서 불고지했고 노 대통령한테 싹싹 빌었다"고 발언한 바 있다. 

검찰은 노 전 대통령에 대해 방문조사나 서면조사하는 방안을 검토중인 것으로알려졌다. 

검찰은 정 의원이 소환에 불응할 경우 체포영장을 발부받아 강제구인하는 절차를 밟기로 했다. 

한편 검찰은 서씨 사건 수사에 참여했던 수사검사에 대한 소환조사를 매듭짓고보강조사를 거쳐 금명간 당시 수사지휘계통에 있었던 검찰간부를 상대로 조사를 벌이기로 했다. 

검찰은 당시 수사팀의 보고체계가 수사팀과 총장간 직보체제로 운용됐다는 사실을 확인, 당시 서울지검 공안1부장과 검찰총장으로 주임검사인 이상형(李相亨) 경주지청장의 수사를 지휘했던 안강민(安剛民) 변호사와 한나라당 김기춘(金淇春) 의원을 상대로 당시 수사상황을 파악키로 했다. 

검찰은 특히 당시 서씨의 귀국당일 조흥은행 여의도 지점에 근무했던 안양정(安亮政) 지점장이 서씨의 기소일(89년 8월12일) 나흘전인 8월8일 검찰에 출두, 2천달러 환전영수증을 제출했는데도 당시 수사팀이 이를 배척한 경위를 집중 조사할 방침이다. 

검찰은 그러나 안 변호사와 김 의원 조사에 따른 검찰조직의 동요를 최소화하기위해 이들을 검찰청사로 소환하지 않고 조사하는 방안을 검토중인 것으로 알려졌다. 

【연합뉴스】 
   

