울산 송원산업화재 수십억 피해


큰 불길 잡아…완전 진화는 상당기간 걸릴듯

 13일 오전 8시50분께 울산시 남구 여천동 울산국가산업단지 내 PVC안정제 생산업체 송원산업㈜(대표 박경재)의 제품 보관창고에서 화재가 발생했다.

 이날 불로 창고에 보관중이던 완제품 및 화학원료 수 백t과 자동차 등을 태워수 십억원(회사 추정)의 재산피해를 냈으며 유독성 연기와 불길이 주변 하늘을 뒤덮어 인근 공장의 근로자들까지 고통을 느끼며 불안에 떨었다.

 긴급출동한 소방대는 화재 발생 3시간이 지난 낮 12시께 큰 불길을 잡았으나 완전 진화까지는 상당한 시간이 걸릴 것으로 보인다.

 ▲ 발생·원인 = 화재는 오전 8시50분께 완제품과 원료를 보관하기 위해 지난 86년에 건립한 연면적 4천600㎡(2층)의 철골슬레이트 창고 1층 천정 부근에서 발생했다.

 회사 경비원 김일로(59)씨는 "제품창고의 1층 PVC안정제 원료인 스테아린산 보관소에서 불길이 치솟아 2층까지 번졌다"고 말했다.

 같은 경비원 김동진(52)씨도 "불이 났다는 사내방송을 듣고 나와 보니 스테아린산 보관소 천정부근에서 불길이 치솟고 있었다"고 말했다.

 창고내 자동화재탐지기의 경보가 울려 불이 난 사실을 안 회사측은 즉시 소방서에 신고한 후 사내 방송을 통해 근로자들에게 알렸다.

 화재 원인은 정확하게 알려지지 않고 있으나 회사측이 "화재당시 발화지점인 스테아린산 보관소에 사람이 없었다"고 밝힘에따라 소방서는 누전에 의한 것이 아닌가추정하고 있다.

 ▲ 확산·피해 = 불은 창고에 보관중이던 완제품 PVC 안정제와 원료인 스테아린산, 염화칼슘, 산화바륨 등 유독성 화학제품을 태우면서 삽시간에 2층까지 번졌고오전 10시께 부터는 녹아내린 화학물질이 본관 앞 주차장으로 흐르면서 불이 번져근로자들의 승용차 수십대와 소방차까지 태웠다.

 이 화재로 창고에 보관중이던 염화칼슘 200t과 PVC안정제 150t, PVC안정제 원료인 스테아린산 70t, 산화바륨 60t 등이 전소됐다.

 또 주차장에 있던 승용차와 오토바이 40여대가 탔으며 본관 앞에 주차돼 있던울산소방본부 소속의 제독차(유독가스 제거용) 1대도 탔다.

 소방서 측은 피해액을 "4억원 정도"라고 추정하고 있으나 회사측은 "창고에 보관중인 제품만 10억원을 넘는다"고 말해 실제 피해액은 수 십억원에 달할 것으로 예상된다.

 그러나 아직 인명피해는 없는 것으로 알려지고 있다.

 회사는 공장건물에 대해 L,H화재 보험 등에 모두 91억여원의 보험에 가입해 있다.

 ▲ 진화= 불이 나자 부산소방본부 등지에서 지원한 소방헬기 3대와 울산시소방본부 소속및 산업단지내 기업체 소속 소방차 1백여대, 소방대원 1백50여명이 동원돼진화에 나섰다.

 그러나 불길이 워낙 거세고 유독가스가 심해 처음 소방차의 접근이 어려웠으며오전 10시30분께 부산소방본부 소속 헬기가 지원되면서부터 본격 진화가 시작돼 발화 3시간이 지난 낮 12시께 큰 불길을 잡았다.

 소방대는 또 물을 계속 뿌려도 창고내 화학제품이 타면서 불길이 잡히지 않아소방수가 떨어지는 어려움을 겪기도 했다.

 ▲ 주변상황 = 이날 불로 유독성 가스가 진동하고 시커면 연기가 주변 하늘을반경 수 ㎞나 뒤덮어 이 회사는 물론 인근 공장 근로자들까지 고통을 겪으며 불안에떨었다.

 회사와 인접한 SK㈜는 불길이 번져올 것에 대비해 위험물 저장탱크 등 시설물에열이 가지 않도록 자체 소방대원을 동원해 물을 뿌리는 등 예방진화에 나서기도 했다.

 회사 정문 앞에 있는 삼양주유소도 불길이 번져올 것에 대비해 비품을 치우고문을 닫았다.

 경찰은 진화작업을 지원하기 위해 남구 야음동 - 장생포에 이르는 왕복 6차선도로의 일반차량 통행을 통제해 장생포에서 시내 쪽으로 나오려는 차량과 시내에서 산업단지 쪽으로 들어가려는 차량들이 3-4시간 발이 묶이는 불편을 겪었다.

【연합】

