 전주상공회의소(회장 김광호)는 17일 지역 균형발전을 위해 서울-전주-
   광주로 이어지는 호남 고속전철의 독립노선을 채택해 줄 것을 요구하는
   건의문을 작성, 청와대와 경제기획원, 교통부등 관계부처에 발송했다.
                    
    건의문은 '교통부에서 추진하고 있는 호남고속전철은 구간별로 서울-천안
   간은경부고속 철도를 활용하고 천안-논산은 직결선을 신설하며 논산-광주
   간은 기존노선을 개량해 고속전철화하는 방안을 검토중인 것으로 알려지면
   서 경유구간에서 제외된 전주시민들의 불만이 높다'고 지적했다.
                    
    건의문은 논산-광주간 고속전철이 기존노선을 개량해 사용할 경우 운송기
   능 확대와 지역 균형발전 촉진이라는 당초 호남고속철도 건설목적에 어긋
   나고 서해안의 중심도시로 떠오르고 있는 전주를 경유하지 않게 돼 또다른
   지역차별화 정책이라는 비난이 일고 있다고 주장했다.
                    
    건의문은 '기존선을 활용하게 되면 폭발적인 교통수요 증가에 대처하지
   못해 또다시 신설노선 건설문제가 대두케 된다'며 '국가예산 절감차원에서
   도 서울-전주-광주로 이어지는 독립노선이 채택돼야 한다'고 강조했다.
                    



