 패륜살인이 사회문제화하고 있는 가운데 정신병원에 입원한적이있는 20대
   청년이 부모들이 자신을 다시 정신병원에 입원시키려한다는 이유로
   아버지를 벽돌로 때려 숨지게 하고 어머니에게 중상을 입힌 사건이
   발생했다.
                    
    31일 오전 10시40분께 경남 창녕군 창녕읍 술정리 40 이창식씨(59) 집에
   서 이씨의 장남 기원씨(28.무직)가 어머니 김현재씨(50)에게 "왜 나를 병
   원에 입원시키려고하느냐"고 주먹으로 때리다 이를 말리는 아버지를 벽돌
   로 때려 숨지게 했다.
                    
    지난 92년 8월14일부터 9월30일까지 약 1개월반 가량 부곡정신병원에 입
   원한 적이 있는 이씨는 하루 전인 30일 부모가 정신병원에 다시 입원시키
   려고 병원에 데리고 가 입원수속을 밟자 도망쳐 집으로 돌아왔다.
                    
    이씨는 이날 아침 일찍 일어나 근처 산에 등산을 한뒤 어머니 김씨가 아
   침밥을차려주자 밥을 먹다 말고 갑자기 마당에 있던 쓰레기통으로 어머니
   를 때리다 코를물어 뜯었고 마침 외출했다 돌아온 아버지 이씨가 이를 말
   리자 마당에 있던 벽돌을들고 50m가량 뒤좇아가 집 밖으로 도망치는 아버
   지를 때려 숨지게 했다는 것이다.
                    
    경찰은 이씨에 대해 존속살인등 혐의로 구속영장을 신청하는 한편 이씨가
   정신병원에 입원한 경력이 있어 순간적인 발작증세를 일으켜 범행을 저지
   른 것으로 보고정신감정을 의뢰키로 했다.
                    



