검찰, 김윤환의원 재소환
<!-search 199812171136:hk:10:::: ->

 대검 중수부(李明載검사장)는 17일 오전 9시40분께 한나라당 김윤환의원을 다시 불러 조사했다.

 검찰은 金의원을 상대로 ▲96년 2월 두원그룹 金燦斗회장으로 부터 공천헌금 명목으로 수수한 30억원과 ▲92년 2월 경북 구미시 P건설로 부터 용도변경 청탁과 관련해 받은 3억원의 대가성 여부를 집중추궁했다.

 金의원은 "돈을 받은 것은 사실이나 공천헌금이나 뇌물성 자금이 아닌 단순 정치자금이었다"는 종전의 진술을 되풀이한 것으로 알려졌다.

 검찰 관계자는 그러나 "이미 대가성을 입증할 수 있는 증거가 충분히 확보돼 있어 사법처리에는 어려움이 없다"고 밝혔다.

 검찰은 조사를 마치는 대로 金의원을 이날중 귀가시킨 뒤 오는 21일께 정치자금법 위반및 특가법상 알선수뢰등 혐의로 사전 구속영장을 청구, 국회의 체포동의절차를 밟을 방침이다.

 검찰은 金의원이 조카인 申鎭澈전동신제약 사장을 통해 지난 88년 이후 30억원대의 비자금을 관리한 사실을 중시,조세포탈 혐의를 추가 적용하는 것도 적극 검토중이다. [연합]

