 지난 21일 오후 2시 15분께 충북 중원군 상모면 수회리 중앙경찰학교
   생활관 3층에서 전투경찰 노영민이경(20)이 10여m 아래 땅바닥으로
   떨어져 전치8주의 중상을 입었다.
                    
    22일 중앙경찰학교에 따르면 지난 16일 전투경찰 신병교육을 받기 위해
   입교한 노이경은 사고 당일 오후 1시 40분께 동기생 3명과 함께 학생회관
   에서 음료수를 마신뒤 화장실에 다녀오겠다며 인근 생활관쪽으로 간뒤
   생활관 3층에서 떨어져 중상을 입고 서울 경찰병원에 옮겨져 치료를 받고
   있다는 것.
                    
    경찰은 노이경이 추락경위를 밝히지 않고 있는 점 등으로 미뤄 상급생들이
   심한기합을 주는 것을 비관, 투신자살을 기도한 것이 아닌가 보고 사고
   원인을 조사중이다.
                    
                    
                    
                    
                    



