박주선씨 사법처리 금명 결정 

<!-search 199912210019:hk:10:::: ->
보고서 유출 집중조사 뒤 일단 귀가조치 
 사직동팀 대통령 보고서 유출사건과 국회의 위증 고발 사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉 검사장)는 20일 박주선(朴柱宣) 전청와대법무비서관에 대한 사법처리여부를 이르면 21일 최종 결정할 방침이라고 밝혔다. 

 검찰 고위관계자는 이날 『검찰이 확보한 물증과 박 전비서관 및 사직동팀 관계자 등관련자들의 진술을 종합적으로 판단하고 있다』며 『박 전비서관을 조사목적으로 다시 소환하는 일은 없을 것』이라고 밝혀 사법처리가 임박했음을 시사했다.  

 검찰은 이날 박 전비서관을 소환, 사직동팀 최초보고서를 김태정(金泰政) 전법무장관에게 유출했는지 여부를 집중 조사한뒤 이날 밤 11시30분께 귀가시켰다. 검찰은 또 박 전비서관이 사직동팀 옷로비 사건 내사과정에서 사건을 축소 또는 은폐했는지 여부도 추궁했다.

 박 전비서관은 이날도 검찰 조사에서 혐의 사실을 완강히 부인한 것으로 알려졌다. 박 전비서관은 검찰에 출두하면서 「박주선의 입장」이라는 2쪽짜리 성명을 통해 『대통령의 눈과 귀를 가리거나 국민에게 거짓말을 한 적이 없다』고 말했다.

 한편 검찰은 위증 사건 조사를 위해 최순영(崔淳永) 전신동아그룹회장 부인 이형자(李馨子)씨를 21일 소환 조사할 방침이                                                   
 다. 이진동기자  박일근기자 

