러시아, 그로즈니 '함락 임박' 

<!-search 199912170955:hk:10:::: ->
러시아는 16일 서방의 체첸사태 정치적 해결 압력이 계속되는 가운데 체첸 수도 그로즈니의 함락이 임박했으며 이에 따라 경찰대 투입을 준비중이라고 밝혔다.

러시아군은 이날 전투기와 포병 부대를 동원, 그로즈니에 대대적인 포격을 가하는 한편 곳곳에서 체첸군과 시가전을 벌이면서 도심쪽으로 진격을 시도했다.

러시아군의 공습과 포격으로 황폐화된 그로즈니에는 현재 약 2만-4만명의 주민들이 남아 있는 것으로 추정되며 노약자가 대부분인 이들은 피난할 수단이 없거나 공포에 질려 집을 떠나지 못하고 있는 것으로 알려졌다.

또 대전차포와 기관총 등으로 무장한 2천여명의 체첸군도 곳곳에 잠복한 채 도심으로 진입하려는 러시아군을 공격하고 있다.

그러나 체첸 파견 최고 지휘관인 알렉산더 바라노프 장군은 "러시아 경찰부대가 연방군의 지원을 받아 그로즈니를 장악하기 위한 `특별 작전'을 준비중이며 그로즈니가 곧 해방될 것"이라고 말했으나 구체적인 사항은 밝히지 않았다.

또 발레리 마릴로프 러시아군 참모차장은 그로즈니 점령은 "몇달이나 몇년이 아니라 며칠 내에 이뤄질 것"이라고 말했다고 이타르-타스 통신은 보도했다.

그의 이같은 발언은 전날 러시아군이 그로즈니 도심에서 벌어진 시가전에서 최소 1백여 명이 사망하고 장갑차 7대가 파괴되는 등 체첸 영내 진입 이후 가장 많은 피해를 입었다고 보도된 가운데 나온 것이다.

한편 서방 선진 7개국(G-7) 은 이날 독일 베를린에서 열린 러시아를 포함한 G-8외무장관 회의에서 러시아군의 체첸 무력진압에 대한 서방의 우려를 다시 전달하고 정치 외교적 해결을 촉구했다.

이고르 이바노프 러시아 외무장관은 격년제로 개최되는 이번 G-8 외무장관 회의에서 체첸 사태를 의제에 올리는 것에 동의했으며 개방적 대화를 나눌 용의가 있다고 밝혔다.

그러나 그는 "체첸 사태를 해결하기 위해 베를린에 온 것이 아니다"고 강조했으며 서방 외교관들도 G-8 구성국중 하나인 러시아의 동의가 필요하다는 점에서 러시아를 강력하게 비난하거나 제재하는 방안은 채택되기 어려울 것으로 전망했다.

[모스크바.베를린=연합] 


