 서울지하철공사는 23일 지하철 1호선의 운행이 마비됨에 따라 이날 오전
   6시30분부터 기존 1호선 운행차량의 노선을 부분적으로 변경
   하는등 비상수송체제에 돌입했다.
                    
    지하철공사는 이날 철도청측의 요청으로 평소 청량리-수원간을 운행하던
   13개편성 가운데 6개 편성의 노선을 변경, 승객수가 많은 청량리-인천간
   노선으로 긴급투입했다.
                    
    또 오전 7시부터 9시까지 출근시간대 러시아워 이후에는 차량 정비를 위
   해 운행을 중단하던 3개 편성을 차량기지로 입고시키지 않고 서울역-청량
   리간을 왕복 운행토록 조치했다.
                    
    이날 오전 8시 현재 총 70개 편성의 철도청과 지하철공사 차량중 36개
   편성만이지하철 1호선을 운행중인 것으로 파악됐다.
                    
    한편 지하철공사는 노조측의 전면 파업시 기관사출신 간부와 퇴직 기관사
   등 2백80여명을 투입, 지하철을 운행을 계속하는 한편 5백여명의 간부급
   사원으로 매표등지원업무를 담당케 하기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



