교수.공무원 무더기 수뢰의혹
<!-search 199907061136:hk:10:::: ->

 서울지검 특수3부(이귀남.李貴男 부장검사)는 6일공사수주를 도와주고 건설업체로부터 6천만원을 받은 서울도시개발공사 과장 김모(44)씨에 대해 특정범죄가중처벌법 위반(뇌물) 혐의로 사전구속영장을 발부받아 검거에 나섰다.

 김씨는 계약계장으로 근무하던 지난 94년 6월 H건설 토목담당 상무 송모(불구속)씨로부터 서울 공릉지하차도 연결공사를 수의계약으로 따내도록 해달라는 청탁과 함께 6천만원을 받은 혐의다.

 검찰은 이에앞서 H건설측이 지난 94년 대한주택공사가 발주한 부산 해운대아파트 건설공사와 관련, 건설교통부 감사관실 6급 주사 정종문(45.구속)씨에게 "친한교수를 입찰심의위원으로 선정해 달라"는 청탁과 함께 1억2천만원을 제공한데 이어심의 교수들에게도 금품을 뿌린 혐의를 잡고 수사를 확대하고 있다.

 H건설 최모 회장은 검찰에서 지난 97년 4월 부도를 내기전까지 30억원대의 비자금을 조성, 해운대아파트 사업등 대형공사 7건의 입찰에 참가하면서 심의위원인 대학교수 10여명에게 6천만원을,공무원들에게 수천만원을 뿌렸다고 진술했으나 당시로비를 주도한 최씨 아들이자 이 회사 사장인 최상만(崔常萬.42)씨가 지난해 6월 미국으로 도피해 수사에 어려움을 겪고 있다고 밝혔다.

【연합】

