"정형근씨 김근태씨 고문 개입" 

<!-search 199912161847:hk:10:::: ->
폭로되자 검.경.안기부 대책회의 진상은폐  
 85년 김근태(金槿泰·국민회의 부총재)전 민청련의장 고문사건은 안기부와 치안본부가 주도적으로 개입한 것으로 밝혀졌다. 또 김씨에 대한 고문사실이 폭로된 직후 검찰주도로 안기부와 치안본부 관계자들이 합동대책회의를 갖고 고문진상을 은폐하려한 것으로 드러났다.   

 이근안(李根安)전경감과 박처원(朴處源)전치안감의 고문진상을 조사해온 서울지검 강력부(문효남·文孝男부장검사)는 16일 박전치안감이 이같이 진술했다고 밝혔다.   

 박전치안감은 조사에서 『김씨 연행 다음날인 85년 9월5일 아침 안기부 대공수사단장이었던 한나라당 정형근(鄭亨根)의원이 남영동 치안본부 대공분실을 방문했다』며 『정의원은 김씨가 묵비권을 행사하고 있다는 수사상황을 보고 받고 「혼을 내서라도 철저히 밝혀내라」고 지시했다』고 진술했다.

 박전치안감은 또 『김씨의 고문사실이 언론에 보도된 10월초 검찰, 안기부, 치안본부 관계자들이 대책회의를 열었다』며 『이 자리에서 김씨의 가족과 변호인접견금지 상처 조기치유 방안 등이 논의됐으며 고문진상 조사는 이루어지지 않았다』고 밝혔다. 남영동 대공분실에서 열린 대책회의에는 서울지검 공안부장 최 환(崔 桓)변호사, 주임검사 김원치(金源治)창원지검장, 박 전치안감, 전희찬(全喜贊)안기부 대공수사국장, 정의원 등 5명이 참석했다.

 한편 검찰은 이 전경감이 김씨와 함주명(咸柱明)씨 간첩사건, 반제동맹사건 때도 고문한 사실을 밝혀냈으나 공소시효가 지나 「공소권없음」처분을 내렸다. 검찰은 이 전경감에게 도피를 지시하고 1,500만원을 지원한 박전치안감을 범인도피혐의로 불구속기소했다.

/정덕상기자 



