연휴첫날 고속도로 정체 극심
<!-search 199909230943:hk:10:::: ->
귀향차량 뒤엉켜 거대한 주차장 방불 
 추석연휴 첫날인 23일 오전 전국의 고속도로는태풍 `바트'의 영향으로 곳곳에서 비가 내리면서 귀향차량들이 뒤엉켜 거대한 주차장을 방불케 할 정도로 극심한 정체현상을 보이고 있다.

 경부고속도로 하생선의 경우 서울톨게이트에서부터 밀리기 시작해 황간까지 무려 170㎞에 걸쳐서 차량들이 시속 10㎞를 밑도는 거북이 운행을 하고 있다.

 호남고속도로 하행선 역시 회덕∼논산 구간 48㎞ 정도에서 제속도를 못내고 있으며, 중부고속도로 하행선은 하남∼일죽 구간 62㎞ 가량에서 차량들이 끝이 보이지않을 정도로 꼬리를 물며 가다서다를 반복하고 있다.

 하지만 영동고속도로 하행선은 비교적 원활한 소통상태를 나타내고 있다.

 한국도로공사는 이날 오전 7시 현재 고속도로를 이용해 목적지에 도착한 차량들의 소요시간을 집계한 결과 승용차는 서울∼부산 12시간, 서울∼대전 7시간, 서울∼광주 12시간이지만 정체구간이 계속 늘고 있어 귀성객들의 체감 소요시간은 이보다2∼3시간 더 걸릴 것으로 전망했다.

 도로공사 관계자는 "한가위 민족대이동이 시작된 어제 하루동안 26만여대의 차량이 서울을 빠져나간데 이어 추석연휴 첫날인 23일 27만9천대의 차량이 더 고속도로를 이용할 것으로 보이며, 이에 따라 오늘 오전 8시∼11시 사이에 정체현상이 피크를 이룰 것으로 예상된다"고 말했다.

[연합]

