이기호수석-강봉균장관 소환검토 

<!-search 199912061633:hk:10:::: ->
 조폐공사 파업유도사건 관련  조폐공사 파업유도 사건의 강원일(姜原一)특별검사팀은 6일 지난해 10월 조폐공사 파업 당시 대전지검장이었던 송인준(宋寅準)대구고검장을 참고인으로 소환, 조사했다. 

 특검팀은 또 당시 노동부장관으로 공안대책협의회에 참여했던 이기호(李起浩)청와대경제수석과 청와대경제수석이었던 강봉균(康奉均)재경부장관에 대한 소환 조사를 적극 검토하는 한편 기획예산위위원장이었던 진념(陳념) 기획예산처장관은 이번주중 소환, 조사키로했다. 

 특검팀은 이날 송고검장을 상대로 지난해 조폐공사 노사상황과 관련, 대전지검 검사들이 작성한 정보보고서의 작성경위 및 상부 보고과정에 대한 확인작업을 벌였다. 강특검은 이날 『송고검장과 공안대책협의회에 참석했던 기관장들에 대한 소환은 책임을 묻는 차원이 아니라 지금까지 조사한 사실관계의 확인을 위한 것』이라고 밝혔다.  

 한편 특검팀은 그동안 수사를 통해 2001년으로 예정된 정부의 조폐공사 구조조정안이 올해까지로 앞당겨지고 조폐창 통폐합안이 제기된 과정에 일부 공대협 소속 기관이 관여한 사실을 확인, 위법성 여부를 판단하기 위한 법률검토에 들어갔다. 특검팀 관계자는 『대부분 사실관계가 확정되었으며 일부 보강수사를 거쳐 다음주 중 관련자 기소여부를 결정할 것』이라고 밝혔다.

 특검팀은 다음주 중순까지 공대협 소속 기관장들에 대한 소환조사를 끝마치고 특검법상 수사기간이 끝나는 17일께 수사결과를 발표할 예정이다.                           
 손석민기자  



