 경찰이 `민생치안확립 1백80일 작전'을 벌이고 있는 가운데 3인조
   강도사건이 잇따르고 있다.
                    
    18일 오후 2시20분께 서울 송파구 삼전동 4의6 대영빌딩내 무역회사인
   천수상사사무실에 20대 3인조 강도가 들어 흉기를 들이대며 금품을
   요구하다 반항하는 나모씨(36.서울 송파구 잠실동)의 옆구리등을 찔러
   중상을 입힌뒤 달아났다.
                    
    나씨는 "은행에서 볼일을 보고 돌아오던중 20대 남자 3명이 같은 건물내
   빈사무실을 털고 나오다 나를 보더니 흉기를 들이대며 돈을 요구하다
   옆구리와 다리등을 마구 찌르고 달아났다"고 말했다.
                    
    또 18일 새벽 1시5분께 서울 성북구 정릉1동 16의29 K찻집에 손님을
   가장한 20대 강도 3명이 들어와 주인 이모씨(46)등을 흉기를 위협하고
   현금과 수표 등 80여만원을 탈취해 달아났다.
                    
    주인 이씨에 따르면 이날 새벽 영업을 마치고 쉬고 있던중 20대 남자
   3명이 손님을 찾는다며 가게에 들어와 자신과 종업원들을 흉기로 위협하고
   계산대에 있던 현금 35만원과 10만원권 자기앞수표 5장등 85만원상당의
   금품을 탈취해 달아났다는 것이다.
                    
    이에 앞서 지난 8일 새벽 서울 서초구 서초동 삼풍주유소와 강동구 암사동
   D여관에 잇따라 3인조 강도가 들어 8천여만원 상당의 금품을 강탈한 것을
   비롯해 지금까지 강남등 서울일대에서 3인조 강도사건이 10차례나 발생
   했다.
                    
                    
                    
                    
                    



