 충북.충남지역에서 동일범의 소행으로 보이는 2인조 택시강도 사건이 최근
   6일동안 5건이나 발생해 이들 지역 택시운전사들을 긴장시키고 있다.
                    
    12일 밤 11시30분께 충남 공주군 반포면 봉암리 봉암교앞 길에서 대전3바
   7990호 개인택시를 타고 가던 20대 청년 2명이 흉기로 운전사 서모씨(54)
   를 위협, 나일론끈으로 손과 발을 묶은 뒤 현금 8만원과 택시를 강탈해
   달아났다.
                    
    이날 새벽 3시50분께 충북 옥천군 군북면 증약리 청주-옥천간 국도 터널
   입구에서 청주 삼성택시 소속 충북1바 1237호 택시를 타고 가던 20대 2명
   이 운전사 최모씨(40)를 흉기로 위협하고 손.발을 묶은뒤 현금 3만8천원과
   택시를 탈취, 도주했다.
                    
    지난 11일 오전 7시30분께 충남 금산군 복수면 백암리 마을앞 길에서
   대전3바 959호 택시를 타고가던 20대 2명이 운전사를 흉기로 위협, 손.발을
   묶고 현금 2만5천원과 택시를 강탈해 달아났다.
                    
    지난 8일 새벽 5시10분께 충북 영동군 매곡면 어촌리앞 길에서 경북 금천
   택시소속 경북3바 2169호 택시 운전사 이모씨(36)가,지난 7일 새벽 2시께
   에는 대전시 유성구 원내동앞 길에서 대전1바 2423호 택시 운전사 전모씨
   (31)가 각각 승객을 가장한 20대 2명에게 같은 수법으로 현금과 택시를
   빼앗겼다.
                    
    경찰은 이들 사건의 범행수법이 같은데다 피해자들이 밝힌 범인들의 인상
   착의도 비슷해 동일범의 소행으로 보고 범인들의 몽타주 사진 2천5백장을
   만들어 충북.충남.경북지역 일선 경찰서와 택시업체,역.터미널 등에 배포해
   주민들의 신고나 제보를 기다리고 있다.
                    
    요즘 택시강도사건이 잇따르자 충북.충남지역 택시운전사들은 야간의
   장거리 운행을 기피하고 2인 이상의 남자가 승차하는 것을 사절하는 등
   몸을 사리면서도 언제 범행대상이 될지 몰라 불안해 하고 있다.
                    
    청주에서 개인택시를 운행하는 강모씨(38.청주시 사직동)는 "요즘 택시강
   도사건때문에 야간운행을 하기가 두려워 낮에만 택시를 운행하며 될 수
   있는 대로 여성만을 태우고 있다"고 말했다.
                    



