청소년에 술파는 업소  한번만 적발돼도 폐쇄
<!-search 199911241754:hk:10:::: ->
서울시 청소년 보호대책 발표  
 앞으로 청소년들에게 술을 파는등 불법영업을 하는 유흥업소는 1회만 적발돼도 허가 취소(원 스트라이크 아웃)와 함께 영업장이 폐쇄되며 1년간 유사업종의 신규허가가 금지된다. 

 또 청소년을 위한 건전 놀이 공간으로 콜라텍 노래방 게임방 등을 한데 모은 가칭 「서울 유스텍」이 상설 운영되며 서울 근교 23개 예비군훈련장이 주말 청소년들에게 개방돼 서바이벌 게임등 놀이 프로그램장으로 운영된다.  

 고 건(高 建)서울시장과 유인종(劉仁鍾)시교육감, 임휘윤(任彙潤)서울지검장, 윤웅섭(尹雄燮)서울경찰청장, 김성호(金成豪)서울국세청장 등 서울지역 기관장들은 24일 합동 기자회견을 갖고 이같은 내용의 「청소년 보호 특별종합대책」을 발표했다.

 서울시는 민간단체와 검·경 합동의 청소년 보호감시단을 발족, 내년 2월까지 노래방과 호프집 비디오방 등 청소년 유해업소들을 강력히 단속해 적발업소에 대해서는 업주는 물론 건물주를 형사 처벌하고 국세와 지방세를 중과세키로 했다.

 또 청소년들의 놀이공간 확보를 위해 가칭 서울유스텍을 겨울방학중 시립청소년 수련관등 12곳에 우선 마련하고 내년 3월부터는 대학로 신촌 등 20여곳에도 추가 설치키로 했다.                        
 박진용기자 <a href = mailto:hub@hk.co.kr>hub@hk.co.kr</a>



