장관들 도난 사실 부인
<!-search 199904181834:hk:10:::: ->
또다른 현직 장관의 집에서 금괴와 귀금속을 훔쳤다는 김강용의 주장에 대해 현직 장관들은 『전혀 도난당한 사실이 없다』고 말했다.

 취재진이 김성훈 농림부장관을 제외한 장관과 부인 측근들에게 전화로 확인한 결과 이들은 한결같이 『집에 도둑이 든 일이 없다』고 밝혔다. 한 장관은 『전과 12범인 도둑의 말을 그대로 공표하는 것 자체가 국민들의 신뢰를 떨어뜨리는 일』이라며 항의하기도 했다.

 달러를 환전해주는 남대문일대 암달러 상들도 18일 김씨가 달러를 환전했다고 주장한 「민희엄마」라고 불리는 암달러상을 알지 못한다고 말했다.

 신세계 백화점 뒤에서 일하는 한 암달러상 할머니는 『전문털이범 같은 경우는 귀금속 달러 등 전문적으로 바꿔주는 장물아비 등이 있어 남대문 등에 오지 않는다』고 말했다. 숭례문 상가 암달러상도 『7만달러라는 거액을 환전하면 소문이 돌텐데 그런 이야기를 들은 적이 없다』고 말했다.

 남대문경찰서 관계자도 『남대문일대 활동하는 60~70여명의 암달러상들에 대한 현황과 신원파악을 알고 있지만 민희엄마는 들은 적 없다』고 말했다. 이 관계자는 그러나 『7만달러라는 규모는 암달러상 한명이 교환하기에는 너무나 큰 돈』이라며『암달러상 뒤에는 조직이 있으므로 실제로 바꿨다면 민희엄마 혼자가 아니라 점조직이 동원됐을 것』이라고 말했다. 안준현기자


