 여관뒤 담벽 사이에서 숨진채로 발견된 장선영씨(20.여.인천시 남구
   옥련동37) 변사사건을 수사중인 인천 남부경찰서는 28일 인천시 남동구
   구월1동만월속셈학원 운전기사 박경수씨(32.인천시 남동구 구월1동
   1227-1)에 대해 강간치사혐의로 구속영장을 신청했다.
                    
    경찰에 따르면 박씨는 지난 26일 오후 5시께 자신의 부인(31)이 운영하는
   만월속셈학원 강사로 신규 채용된 장씨를 학원운영문제 등에 관해 상의할게
   있다며 인천시 남구 간석동 로얄호텔 7층 객실로 유인, 성폭행하려다
   장양이 이를 피하려고 창문을 열고 17m 아래로 뛰어내려 숨지게 한
   혐의다.
                    
    경찰은 숨진 장씨의 코트에서 승용차 타이어 자국이 발견됨에 따라 박씨가
   장씨를 성폭행한후 반항하자 차로 치어 숨지게 한뒤 호텔객실에서 떨어져
   숨진 것으로 위장했을 가능성도 있는 것으로 보고 장씨의 사체부검을
   국립과학수사연구소에 의뢰했다.
                    
    장씨는 지난 26일 오후 7시 10분께 로얄호텔옆인 인천시 남동구 간석3동
   175-25대명여관(주인.김양수.66)뒤 폭 1m의 담벽 사이에서 얼굴과 머리에
   피를 흘린채 숨져 있는 것이 이 여관 주인 김씨에 의해 발견됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



