빚독촉 시달리던 50대 두발목 잘려
<!-search 199812111029:hk:10:::: ->
빚독촉에 시달리던 슈퍼마켓 주인이 누군가에 의해 발목이 잘린 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.

 11일 오전 1시30분께 서울 금천구 독산동 S슈퍼 주인 丁모씨(51)가 자신의 가게에서 두 발목이 잘려 신음중인 것을 인근 택시회사 세차원 朴모씨(39)가 발견, 경찰에 신고했다.

 朴씨는 "가게안에서 갑자기 비명소리가 들려 가보니 丁씨가 팔이 묶이고 두발이잘려 나간 채 사라지고 없었다"고 말했다.

 丁씨는 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있지만 피를 많이 흘려 중태다.

 丁씨는 "전날 밤 혼자 가게안에서 술을 마시고 잠이 들었는데 잠결에 둔기에 맞는 느낌을 받은 다음에는 완전히 의식을 잃어 무슨 일을 당했는지 모르겠다"고 말했다.

 경찰은 발목 접합수술을 위해 잘려진 발목을 찾아 가게 주변을 샅샅이 수색했지만 찾지 못했다.

 경찰은 슈퍼마켓에서 없어진 물건이 없고 丁씨가 최근 사채놀이를 하면서 3억원 가량의 빚을 지고 있었다는 가족들의 말에 따라 채무나 원한관계에 의한 범행으로 보고 丁씨 주변인물을 상대로 수사를 진행중이다.

 특히 경찰은 단독범의 소행이 아니라 최소한 3∼4명이 범행에 가담한 것으로 추정하고 목격자를 찾는데 수사력을 모으고 있다. [연합]

