 북예멘 정부는 남예멘과의 휴전 가능성에 대비한 조치들을 검토하고
   있다고 사나 주재 외교관들이 4일 말했다.
                    
    외교관들은 북예멘의 알리 압둘라 살레대통령이 지난 이틀간 측근들과 휴
   전안을놓고 긴밀한 대화를 가졌다고 전했으나 휴전결정이 어느시기에 발표
   될 것인지는 언급하지 않았다.
                    
    북예멘 관영 사나통신은 지난 3일 살레대통령이 유엔 안보리 휴전결의와
   관련,국방부 관리들과 대응책을 집중 논의했다고 전했다.
                    
    외교관들은 북예멘측이 안보리 결의를 수락하겠다는 의지를 표명하면서
   한편으론 남예멘 수도 아덴 부근등 주요 전투지역에서 공세를 강화하려는
   것으로 판단된다고 말했다.
                    
    한편 수적으로 열세인 남예멘군은 4일 신병을 추가 징집하고 탱크와 포,
   로켓등을 동원해 아덴 관문으로 진격중인 북예멘군에 맹반격을 가했다.
                    
    남예멘군은 또 금주초 북예멘군에게 점령당한 한 거점 마을을 재탈환했다
   고 목격자들이 전했다.
                    
                    
                    
                    
                    



