 질병예방, 건강증진등의 국민예방보건사업을 효율적으로 추진키위한 국민
   건강증진법(가칭)이 올해 안에 제정돼 내년부터 시행될 계획이다.
                    
    보사부는 30일 국민들의 각종 질병을 사후진료차원에서 수행해오던 것을
   예방의료체계로 바꾸고 성인병등 최근 만연하는 현대병 퇴치를 위해 국민
   건강증진법을 연내 제정해 거국적인 보건증진운동을 펼쳐나가겠다고 밝혔
   다.
                    
    보사부가 마련한 국민건강증진법제정방안에 따르면 한국담배인삼공사.담
   배수입판매업자.의료보험단체등 관계기관과 협의, 성인병등 질병예방을
   위한 [건강증진기금]을 조성해 보건교육및 건강증진사업에 활용키로 했
   다.
                    
    또 국민 개개인의 건강검진체계를 구성키 위해 전국 2백여개 보건소를 건
   강증진센터로 개편, 활용하는 한편 별도의 첨단건강검진센터도 지역요소에
   설립키로 했다.
                    
    효율적인 건강증진프로그램을 개발, 보급하기 위해서는 국민의 자율적인
   참여가 필요하다고 판단, 시.군.구 각 지역에 보건.시민단체로 구성된
   [건강실천협의회]를 구성토록 분위기를 조성하고 협의회를 통해 건강마
   라톤, 생활체육활동등을 펼쳐나가기로 했다.
                    
    국민건강증진법제정은 국내 의료체계가 양방쪽의 지대한 영향을 받아 예
   방보다는 질병발생후 사후진료에 치중해 온 폐단을 줄이고 국민의료비지출
   을 점차 줄여나가기위한 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    



