귀경길 고속도로 '소통원활'
<!-search 199909261107:hk:10:::: ->

추석 연휴 마지막날인 26일 오전 전국의 고속도로는 대체로 원활한 소통을 보이고 있다. 

건교부와 한국도로공사에 따르면 이날 오전 8시 현재 경부고속도로 상행선의 경우 천안 부근에서 승용차 5중 추돌로 극심한 혼잡을 보이고 있으며 신탄∼목천, 천안∼안성 구간이 정체상태를 보일 뿐 나머지 구간에서는 차량들이 제속도를 냈다. 

또 중부고속도로는 상습 정체구간인 음성∼일죽, 하남∼광주 구간에서 시속 20㎞ 미만의 느림보 운행이 이뤄지고 있으며 호남고속도로는 삼례∼전주, 태인∼구간에서만 부분적으로 지체되고 있다. 

그러나 영동고속도로 상행선은 차량들이 제속도를 유지하고 있다. 

또 국도는 연무∼논산, 공주∼천안 구간이 몰려드는 차량들로 가다서다를 반복하고 있다. 

한국도로공사 관계자는 "오전 10시부터 본격적인 귀경행렬이 시작돼 낮 12시부터 전국의 고속도로가 몸살을 앓을 것"이라며 "오늘 하루동안 27만5천여대가 서울로 진입할 것으로 보인다"고 예상했다. 
【연합】 
 


