돈 물쓰듯.. 곁엔 항상 '여성 도우미'
<!-search 199907162344:hk:10:::: ->

 「신창원의 주변엔 항상 여자가 있었다」

 16일 순천의 한 아파트에서 검거된 신창원에게는 역시 도피·은신을 도와주는 동거녀가 있었다. 검거 당시 신창원은 순천 연향동의 29평 대주파크빌 아파트에서 김모(27)씨와 호화로운 도피생활을 즐기고 있었다. 대형침대와 가구 등 살림살이까지 잘 갖춰져 있어 신혼부부의 집으로 오인될 정도였다. 

 신이 거미줄같은 경찰의 수사망을 뚫고 2년반동안 은신할 수있게 도와주었던 「여성 도우미」들의 특징은 대부분 다방이나 유흥업소 종업원이라는 점. 신창원은 97년 8월부터 3개월간 충남 천안시에서 유흥업소 종업원과 동거생활을 했고 같은해 11월부터 2개월 동안은 경기 평택의 다방 종업원과 함께 지냈다. 

 지난해 5월에도 신창원은 경북 성주에서 다방종업원을 또다시 탈주도우미로 이용했다. 신창원은 안전하게 은신하면서 정서적인 불안감을 삭이기 위해 여성과의 동거를 택한 것으로 보인다.  

 신창원이 끊임없이 여성을 바꿔 사귀는 탈주범이라는 사실이 알려져 있는 데도 여인들로부터 헌신적인 도움을 받을 수 있었던 비결은 무엇일까. 

 먼저 신창원은 건강한 체구에 최고급 승용차를 타고 다니며 돈을 물쓰듯 하며 여자들의 환심을 샀다. 신는 지난해 7월 서울 포이동에서 발견됐을 당시 고급 엔터프라이즈 승용차에 20대 여성을 태우고 있었다. 신창원이 검거된 대주파크빌 아파트도 동거녀 김씨의 이름으로 분양받았다. 여성들에겐 신창원이 「어둠속의 갑부」로 비쳤을 것이라는 게 경찰의 분석이다. 

 하지만 일기에 『이용하려고 만난 것은 아니었다』『정말 미안하다. 사랑한다』는 등의 글이 적었던 것을 보면 여자들을 한순간의 이용물이 아니라 진지한 동거파트너로 대했던 것같다. 97년 3월에는 경찰의 포위망을 뚫고서 첫 동거녀를 다시 만나기도 했다.   

 배성규기자 vega@hk.co.kr

