 15일 밤 11시40분께 서울 영등포구 영등포동 4가 20의1 성남빌딩지하
   레스토랑 '뉘앙스 개그하우스'에 20대 남자 3명이 들어와 사장 김영태씨
   (41)와 지배인 장준호씨(26)등 4명을 회칼로 마구 찔러 이중 김씨가 숨지고
   장씨등 3명이 중경상을 입었다.
                    
    종업원 김모씨(24)에 따르면 이날밤 레스토랑에 들어온 범인들이 "야
   영태형 어디있어"라고 물어 홀안으로 안내하자 서로 이야기를 나누던중
   갑자기 품속에서 미리 준비한 길이 30cm가량의 회칼을 꺼내 사장 김씨의
   등과 오른쪽 옆구리등 6군데를 찔렀다는 것이다.
                    
    범인들은 이어 자신들의 앞을 가로막는 지배인 장씨와 사장 김씨의 후배
   서병운씨(34)등 3명도 잇따라 찌르고 그대로 달아났다.
                    
    경찰은 개인적인 원한관계에 의한 범행일 가능성이 큰 것으로 보고 있으나
   사건의 발생장소가 유흥가라는 점에 비춰 이권을 둘러싼 조직폭력배들간의
   세력다툼으로 인한 청부살인일 가능성도 있는 것으로 보고 수사를 펴고
   있다.
                    



