성묘 행렬로 연결도로도 막혀
<!-search 199909242110:hk:10:::: ->

 추석인 24일 오후들어 비가 그치자 시민들의 성묘행렬이 이어지면서 서울 망우동과 경기 고양시 벽제, 파주시 용미리 등 수도권 공원 묘역 진입로와 연결도로 곳곳에서 교통정체가 빚어졌다.

 파주 용미리 묘역은 이날 오전 1만4천여명의 성묘객이 다녀가는데 그쳤으나 오후들어 성묘객이 급증해 오후 2시 현재 모두 3만5천8백여명의 성묘객이 몰렸다.

 또 서울 망우동에 5천9백여명, 고양 벽제 묘역에 4천2백여명의 시민들이 성묘를마쳤다.

 이에 따라 교문사거리∼망우리고개, 고양삼거리∼벽제 국군통합병원삼거리, 불광동과 구파발 등 통일로 일대, 39번 국도 일부 구간 등 묘역 연결도로 곳곳과 진입로에서 차량들이 답답한 흐름을 보였다.

 서울시 장묘사업소 관계자는 "오늘 하루 수도권 지역 공원 묘역에 모두 8만명의성묘객이 몰릴 것"으로 예상했다.

 고속도로도 오후들어 귀경 차량이 눈에 띄게 늘면서 하행선과 함께 상행선의 지.

정체 및 서행 구간이 급속히 확산되고 있다.

 경부고속도로 상행선의 경우 남이∼청주, 청원∼남이, 청주∼안성, 기흥∼수원,중부고속도로 상행선에서는 곤지암∼하남 이천∼증평, 호남고속도로는 유성∼북대전,삼례∼서대전, 김제∼전주 구간에서 지체와 서행이 되풀이되고 있다.

 하행선도 경부고속도로 양재∼서울톨게이트, 신갈∼수원, 안성∼목천, 중부고속도로 서하남∼곤지암, 호남고속도로 북대전인터체인지∼서대전인터체인지, 서대전∼익산, 영동고속도로 신갈∼양지 구간 등에서 차량들이 제 속도를 내지 못하고 있다.

[연합]

