 올들어 면허대여 등 부정의료행위로 의사, 한의사, 치과의사 등 59명이
   보사부로부터 면허를 취소당하거나 자격정지처분을 받았다.
                    
    특히 이들중 절반에 가까운 27명이 한의사이며 의사도 20명이나 돼 전문
   의료인들의 직업윤리가 취약한 것으로 드러났다.
                    
    23일 보사부에 따르면 올들어 지난 20일까지 의료법 위반으로 적발돼 면
   허정지처분을 받은 한의사는 25명이며 면허를 취소당해 의료계를 떠난 경
   우도 2명이나 됐다.
                    
    한의사의 면허정지 사유를 보면 의료기관을 개설할 수 없는 한의사 무자
   격자에게 불법으로 고용된 한의사가 24명으로 가장 많고 기타 사유가 1명
   이다.
                    
    면허가 아예 취소된 한의사는 무면허자에게 자신의 면허를 빌려줬다 적발
   됐다.
                    
    같은 기간중 의사도 20명이 부정의료행위를 저지르다 의료법 위반으로 적
   발돼모두 면허정지처분을 받았다.
                    
    의사의 면허정지사유는 의료기관을 운영하면서 무자격자에게 의료행위를
   시키다적발된 의사가 11명으로 가장 많고 의원이나 병원 개설자격이 없는
   비의료인에게 고용된 의사가 4명이다.
                    
    또한 허위로 진단서를 발급했다가 적발돼 의사면허가 정지된 경우가 2명
   이며 1명은 의료보험조합에 진료비를 턱없이 높게 청구했고 기타가 2명이
   다.
                    
    또 치과의사의 경우는 치과의원을 운영하면서 무자격자에게 환자진료를
   맡긴 3명과 치과의원을 개설할 수 없는 무자격자에게 고용된 2명 등 모두
   5명이 면허정지처분을 받았다.
                    
    반면 간호사와 조산사는 올들어 지금까지 각각 1명이 의료행위와 직접 관
   련이없는 사유로 행정처분을 받아 의료전문인력인 의사, 한의사 등의 직업
   윤리가 의료보조인력인 간호사나 조산사보다 오히려 취약한 것으로 분석됐
   다.
                    
    한편 의료기사는 같은 기간중 5명이 행정처분을 받았는 데 이중 4명은 면
   허정지,나머지 1명은 면허대여 사실이 적발돼 면허가 취소됐다.
                    
    보사부가 의료인을 대상으로 내린 행정처분 현황을 연도별로 보면 지난
   90년 1백9명이며 *91년 84명 *92년 1백6명 *작년 56명 등이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

