 경찰은 20일 '광주 전남지역대학총학생회연합'(남총련) 소속대학생들의
   과격시위와 관련,18일부터 이날까지 모두 2백21명(남총련소속1백15명 포함)
   을 연행, 조사해 이 가운데 홍익대에서 극렬시위를 벌인 조선대생
   서일석군(23.전기공학과 4년) 등 33명을 구속했으며 68명에 대해서는
   계속 조사중이라고 밝혔다.
                    
    경찰은 남총련 소속학생들로 관악(25명).서초(24명).동부(11명).강동(8명)
   등 4개 경찰서에 분산수용돼 조사를 받고있는 68명가운데 50여명에 대해
   검찰의 지휘를받아 이날밤중 구속영장을 신청할 방침인 것으로 알려졌다.
                    
                    
    구속자들에 대해서는 형법 1백86조(기차교통 방해),폭력,집회및 시위에
   관한 법률,형법 1백44조(특수공무집행방해)등이 적용됐다.
                    
    경찰은 또 광주대생 오유석군(행정1)등 15명에 대해서는 1학년생들로 단
   순가담한 점을 감안,같은 혐의로 불구속입건하고 격리차원서 연행된
   1백3명을 훈방하는 한편 국가보안법 위반등 혐의로 수배중인 2명은
   관련부서에 이첩했다.
                    
    경찰 관계자는 "열차를 강제로 정차시켜 탑승하고 경찰관들을 납치,폭행
   하는 등의 행위를 한 것은 어떠한 이유로도 정당화될 수 없는 공권력에 대
   한 중대한 도전행위로 관련자들에 대해서는 지방경찰청과 공조수사를 벌여
   끝까지 추적후 반드시 검거하겠다"고 밝히고 "앞으로도 과격시위 주동자및
   극렬가담자들에 대해서는 전원 사법처리할 방침"이라고 말했다.
                    
    한편 한총련은 소속 대학생 1백여명이 서울 마포구 용강동 민주당사에서
   연행학생들의 석방등을 요구하며 3일째 농성을 계속하고 있는 가운데 이날
   오전 11시 홍익대 학생회관에서 기자회견을 갖고 이번 사태및 남북정상회
   담등에 관한 자신들의 입장을 밝힐 예정이다.
                    



