김태정씨 부부 오늘 출두
<!-search 199911240707:hk:10:::: ->
"문건 입수경위.출처 특검에 밝히겠다" 
 고가옷로비사건과 관련해 김태정(金泰政) 전법무장관과 연정희(延貞姬)씨 부부가 24일 최병모(崔炳模)특별검사팀에 자진출두, 강인덕(康仁德)전통일부장관 부인 배정숙(裵貞淑)씨가 공개한 문건의 입수 경위 및 출처 등을 밝히기로 했다. 

연씨 변호인인 임운희(林雲熙)변호사는 23일 『김전장관 부부는 이날 오후2시 특검팀에 자진출두하면서 옷로비 의혹 및 문건 출처 등을 언론에 공개한 후 특검 조사에 응하기로 했다』고 밝혔다. 임변호사는 『김전장관은 전직 검찰총장으로서 검찰 입장을 고려해 박순용(朴舜用) 검찰총장에게도 특검출두 등에 관해 양해를 구했다』고 덧붙였다. 
특검팀은 김전장관 부부가 자진출두하면 문건 작성자 및 정확한 입수 경위, 이 과정에 수사기관이 개입했는지 여부, 배씨에게 전달한 경위 등을 집중 조사할 방침이다. 특검조사에서 문건 출처가 김전장관으로 확인되면 검찰, 사직동팀등 수사기관 관계자들에 대한 수사확대가 불가피할 전망이다. 

특검팀은 또 라스포사 종업원 이모씨가 『사직동 조사를 받은 1월18일 연씨가 「판매장부의 날짜를 12월19일에서 12월26일로 고쳐달라」고 부탁했다』는 진술에 따라 연씨를 상대로 이 진술의 진위를 규명한 후 배달됐다는 호피무늬코트를 실제로는 외상 구입했는지 여부 등도 함께 조사키로 했다. 

특검팀은 또 24일 오전 라스포사사장 정일순(鄭日順)씨와 최순영(崔淳永)전신동아그룹회장 부인 이형자(李馨子)씨를 소환, 대질신문을 벌인 뒤 옷값 1억원의 대납을 요구한 정씨에 대해 알선수재혐의로 구속영장을 재청구키로 했다. 

손석민기자 hermes@@hk.co.kr

김영화기자 yaaho@hk.co.kr


