[잇단 軍사고] 천국방장관 "또 사고나면 사임"
<!-search 199812071744:hk:11:::: ->박지원(朴智元)청와대대변인은 7일 미사일 오발 등 최근 잇따른 군 사고와 관련, 『실수라고 하더라도 있어선 안될 일이기 때문에 문책인사가 있을 것으로 본다』고 말해 금명 군고위층 문책인사가 있을 것임을 확인했다.

 박대변인은 그러나 『문책범위에 대해선 김대통령의 구체적인 언급이 없었다』고 밝혔으며 다른 청와대 핵심관계자는 『현단계에서 천용택(千容宅)국방장관을 경질할 필요는 없다는 데 의견이 모아지고 있다』고 말했다.  

 이와 관련, 천 국방장관은 이날 『일련의 군내 사고에 대해 책임을 통감하고 국민들에게 사과한다』며 『이같은 사고가 재발하면 스스로 사임하겠다』고 말했다. 천장관은 『각군 총장에게 문책범위와 대상자 선별을 이미 지시했으며 장관 권한을 넘는 문제는 대통령의 재가를 받아 문책하겠다』고 밝혔다.

 천장관은 『앞으로 군내 사고가 발생하면 철저한 진상조사를 통해 엄격히 신상필벌할 방침』이라며 『그러나 사고예방에 집착하다보면 훈련을 소홀히 하게되는 부작용이 있는 만큼 훈련중 사고에 대해서는 직접 관련이 있는 책임자만 처벌하겠다』고 말했다.  /유승우·정덕상기자 



