[경찰] 수사권 독립...사시출신 대거 임용
<!-search 199905042302:hk:10:::: ->
 경찰은 수사권 독립을 위해 사법고시 출신자들을 대거 특채임용하고 매년 법학과 출신들을 300명이상 수사요원(경장)으로 채용하는 등 수사인력의 자질을 대폭 강화키로 했다. 

 경찰은 또 수사전문학교를 신설해 수사·형사·감식요원을 집중 양성하고, 수사권 독립시 우려되는 인권침해시비를 없애기 위해 일선 경찰서장 직속으로 「청문관(聽聞官)」을 두어 민원사항을 청취하고 감찰활동을 강화키로 했다. 

 경찰은 이와함께 자치경찰제 도입에 맞추어 경찰청장도 검찰총장과 마찬가지로 2년 임기제를 도입키로 했다. 

 경찰은 4일 국민회의와 자치경찰제 도입 관련 당정협의에서 이같은 내용을 골자로 한 「경찰수사권 현실화 방안」을 보고했다.   

 경찰은 이 보고서에서 『사법경찰관이 작성한 조서의 증거능력을 인정하고 검·경간의 상명하복관계를 상호협력관계로 조정해야 한다』고 주장했다. 

 당정은 이날 회의에서 공동여당간 단일안을 조속히 마련해 이달말까지 최종 확정키로 했으며, 경찰의 수사권 독립문제도 검찰 등 사법기관을 참여시켜 본격 논의키로 했다.  

 국민회의 이상수(李相洙)제1정조위원장은 『경찰의 수사권 독립문제는 자치경찰제와 결부된 사안은 아니지만 인권침해소지가 없고 수사의 공정성이 보장된다면 도입을 검토할 수 있다』면서 『앞으로 공동여당간 단일안 마련과정에서도 이 문제가 논의될 것』이라고 말했다. 

 한편 김광식(金光植)경찰청장은 이날 경찰청 회의실에서 전국 지방경찰청장회의를 열고 『수사권 현실화는 자치 경찰제 도입 및 경찰의 정치적 중립 등과 불가분의 관계에 있는 것으로 반드시 실현되어야 한다』고 말했다.

 김청장은 또 『모든 경찰관이 자치경찰제와 수사권 현실화 등을 담은 교양책자 「자치경찰제의 이해」를 숙지, 조직 혁신의 계기로 삼아야 한다』고 지시했다.

 경찰대 출신 젊은 경찰 간부들도 9일 오전 경찰대 강당에서 1기부터 15기까지 전체 졸업생들이 모여 총동문회를 갖고 수사권독립을 요구하는 성명서를 발표할 것으로 알려졌다. 

/이태희기자 taeheelee@hk.co.kr

 박천호기자 toto@hk.co.kr



