 *...진도 6.6의 지진이 엄습한 로스앤젤레스시는 두동강난 고가차도, 뒤
   틀린 고속도로, 무너진 건물, 그리고 산산이 흩어진 유리조각돌로 어수선
   한 모습.
                    
    로스앤젤레스는 최근들어 인종폭동을 비롯, 산불, 산사태에 이르기까지
   수많은 사건사고를 당했지만 주민들은 이번 지진을 단연 [최악]으로
   꼽는다.
                    
    이번 지진의 진앙지로 밝혀진 로스앤젤레스 북서쪽 32km지점의 퍼낸도
   밸리의 노스리지 지역에서는 수십채의 가옥과 아파트 병원 백화점이
   무너져 내려 많은 사상자를 냈으며, 로스앤젤레스 곳곳에서 도로가
   뒤틀리고 붕괴돼 7개 고속도로가 차단됐다.
                    
    또 열차 47량이 탈선하고 무너진 고속도로에서는 자동차들이 파손됐으며
   가스관이 터져 수백건의 화재가 발생하고 수도관이 터져 곳곳에서 물난리가
   나는 혼란상황이 속출.
                    
    *...로스앤젤레스의 강진에다 미중북부와 동북부를 포함한 대부분의 지역
   에 10여년만의 강추위가 몰아닥치면서 17일 뉴욕상품거래소에서는 원유,
   난방용기름, 천연가스의 가격이 폭등세를 나타냈다.
                    
    석유전문가들은 가격인상이 주로 동부지역의 추운날씨에 기인한 것이지만
   지진으로 공급에 차질이 일어날 것이라는 우려가 이를 부추겼다고 분석.
                    
    지난 주말부터 몰아친 한파로 5대호지역인 미시간주의 경우 16일에는 기
   온이 영하 30도 이하까지 떨어졌으며 시라큐스등 뉴욕주 북부지역도 영화
   28-29도에 달하는등 북극추위를 방불케했다.
                    
    *...로스앤젤레스 지역을 대혼란으로 몰아넣은 지진은 이지역 상업중심가
   에도 영향을 미쳐 캘리포니아의 통신을 두절시켰으며 주식시장의 거래도
   지연시켰다.
                    
    이번 지진으로 1백건 이상의 화재가 일어났으며 1천여 건물이 피해를 입
   고 1백만명이상이 정전으로 어려움을 겪었다고.
                    
    한편 이 지역에서 약 4백80km 떨어진 라스베이가스에서도 지진이 감지돼
   이번 지진의 강도를 입중.
                    
    *...한편 17일 뉴욕증권시장에서는 지진의 영향으로 캘리포니아의 건설업
   체 주가가 폭등한 반면, 보험업체들의 주가는 약세를 면치못했다.
                    
    그러나 보험관계자들은 지진 피해자 4명중 3명이 보험가입을 하지않아 대
   부분의 피해주민이 보험혜택을 받을수 없을 것이라고 전망.
                    
    이들은 [캘리포니아 주택과 빌딩의 약 75%가 지진보험에 가입돼있지 않
   으며 이는 정말로 비극]이라며 아쉬움을 표하기도.
                    
    정확한 피해액은 나오지 않고 있지만 지난 89년에 70억달러의 피해를 낸
   샌프란시스코 지진때도 피해자의 대부분은 보험 미가입자였다고 이들은
   지적.
                    
    *...이번 지진으로 코리아타운 전역에 전기공급이 끊겨 총영사관이나
   신문사, 방송국의 전화도 한동안 불통됐다.
                    
    방송국 라디오코리아는 지진후 7시간동안 방송이 중단됐으며, FM서울은
   사무실을 옮겨 방송을 하기도.
                    
    코리아타운의 거의 모든 교포가게들은 문을 닫고 철시했으며 뒤늦게 문을
   연 일부 일상용품 가게는 물건을 사려는 주민들이 줄서있으나 전기가 없고
   계산기가 작동하지 않아 제한판매를 했다.
                    
    주류판매점에서는 술병이 떨어져 깨지는등 막대한 손해를 입은 경우도 많
   았다.
                    
    한때 약탈행위가 벌어지고 있다는 소문도 떠돌았으나 거리는 특별한 동요
   없이 대체로 평온을 유지.
                    
    *...빌 클린턴 미대통령은 17일 강진의 피해를 입은 남부캘리포니아주
   일원을 연방재해지역으로 선포, 연방 정부가 이 지역에 대한 대대적이고
   체계적인 구호작업에 박차를 가할 수 있게 했다.
                    
    클린턴대통령은 이날 강진이 LA 지역을 강타한 지 수시간만에 백악관에서
   이같은 재해지역 선포령에 서명한 뒤 기자회견을 갖고 재해지역이 선포됨
   에 따라 무엇보다도 저리융자,실업자를 위한 긴급기금,고속도로와 학교
   복구에 필요한 자금지원이 집중적으로 이뤄질 것이라고 말했다.
                    
    그는 연방재해지역 선포 서명에 앞서 [우리의 마음과 기도가 남부
   캘리포니아주민들에게 미치길 바란다]면서 [미국정부는 지진 피해자들을
   돕기 위해 우리가 할수 있는 모든 노력을 기울일 것]이라고 강조.
                    
    *...지진학자들은 이번 지진은 로스앤젤레스를 샌프란시스코 쪽으로 현재
   서서히 이동시키고 있는 [땅의 이동현상]의 일환이라고 주장.
                    
    학자들은 이번 지진으로 샌타 모니카와 샌 계이브리얼 산악지역이 더욱
   가까워지고 산 퍼낸도 계곡은 약간 줄어든 한편 로스앤젤레스는 북쪽으로
   가까이 갔다고 밝히기도.
                    
    미지질연구소의 지진학자 짐 모리는 샌타 모니카와 샌 계이브리얼 지역은
   연평균 0.5cm씩 가까워지고 있다면서 이번 지진으로 인한 이동정도는 자료
   가 수집되는대로 알 수 있을 것이라고.
                    
    장기적 전망으로 로스앤젤레스의 샌프란시스코로의 이동은 약 5천만년
   후에나 있을 것이라고 모리는 덧붙이기도. [로스앤젤레스 외신종합]
                    
                    
                    



