[판문점 총격사건] 이총재 주변인사 내주부터 소환조사
<!-search 199812021151:hk:11:::: ->판문점 총격요청 사건을 수사중인 서울지검 공안1부(洪景植 부장검사)는 2일 李會昌 한나라당 총재 주변인사에 대한 소환조사를 내주부터 벌이기로 했다.

 검찰 관계자는 "총풍사건의 배후를 캐기 위해서는 李총재 주변인사에 대한 기초조사가 불가피하지만 이들을 금주중에 소환 조사하기는 어렵다"고 말해 내주부터 소환조사가 시작될 것임을 시사했다.

 검찰은 이에 따라 韓成基씨(39.전 포스데이터 고문)가 중국 베이징에서 국제전화로 통화한 이총재의 동생 李會晟씨(53.전에너지경제연구원장)와 진로그룹 張震浩회장 등을 내주부터 차례로 소환, 조사한다는 방침이다.

 그러나 회성씨는 물론 韓씨의 보고서를 전달받은 李총재의 수행비서와 운전기사등 주변인사들이 검찰의 소환에 불응키로 해 조사는 어려움을 겪을 것으로 보인다.

 검찰은 이와 함께 韓씨가 중국 베이징 캠핀스키호텔에서 한 89건의 통화내용이 총풍사건의 배후를 밝히는데 결정적인 열쇠가 될 것으로 보고 통화내용 확인작업에 주력하고 있다.

 검찰은 특히 韓씨가 캠핀스키 호텔에서 會晟씨의 핸드폰으로 직접 통화를 한 사실을 밝혀내고 韓씨를 상대로 통화내용을 추적중이다.

 한편 구속기소된 한씨는 지난 10월 검찰조사 과정에서 "총풍사건의 배후는 李秀永 전청와대 민정비서관- 朴寬用 한나라당 의원- 한나라당 李총재로 추정된다"는 내용의 자필 진술서를 작성한 것으로 확인됐다.

 검찰 관계자는 그러나 "韓씨의 진술에 따라 李 전청와대 민정비서관을 지난 10월초 소환, 조사했으나 李 전비서관은 이 사건과 전혀 관계가 없는 것이 확인됐다"고 밝히고 "韓씨의 당시 진술은 자신의 책임을 吳靜恩 전 청와대 비서관 등에게 떠넘기기 위한 것으로 보이며 신빙성이 희박하다"고 말했다.

