 13일 택시업계에 따르면 각 시.도 공업시험소가 새 요금 산정법에 맞는
   미터기검사준비를 최근 끝냄에 따라 전국의 모든 택시들은 오는 16일부터
   미터기 교체작업을 시작할 예정이다.
                    
    택시 운전사들은 미터기 수리업체로 기존 미터기를 가져가 새 요금산정법
   에 맞게 미터기의 프로그램을 바꾼 후 공업시험소에서 개조된 미터기를 달
   고 시험을 하게된다.
                    
    특히 시간이 비교적 많이 걸리는 주행검사(2km)의 경우 혼잡을 피하기 위
   해 서울에서는 개인택시의 경우 오는 4월 16일-5월 31일, 법인택시는 오는
   6월 1-30일로구분해 받기로 양측이 합의했다.
                    
    제한적 시간.거리 동시병산제가 적용되는 새 미터기를 부착한 택시를 타
   면 지난2월 15일에 평균 22.1% 인상됐던 택시요금이 2-3% 더 오르게 된다
   .
                    
    제한적 시간.거리동시병산제는 주행속도가 시속 15km 이하일 때는 시간요
   금과거리요금이 함께 계산되고 시속 15km 초과일 때는 거리요금만 계산되
   는 것으로 국내에서 처음 도입되는 택시요금 산정법이다.
                    
    현재 서울에서는 개인택시 4만5백여대, 법인택시가 2만3천8백여대 운행하
   고 있다.
                    
                    



