신창원 제보 첫 접수 최은순경
<!-search 199907170027:hk:10:::: ->

 "`신창원과 비슷한 사람이 있다'는 말에 처음엔장난전화인 줄 알았는데 제보자의 목소리가 너무 진지해 `신창원일 수 있다'는 확신이 들어 차근차근 물어봤어요.

 " 탈옥수 신창원(申昌源.32)을 검거하는데 결정적 수훈을 세운 서울경찰청 지령실최은(崔銀.29) 순경은 16일 "제보자가 간첩신고인 113으로 신고를 해 긴가민가했다"면서 전남 순천에서 김모(48)씨의 제보전화를 받은 순간에 대해 이같이 밝혔다.

 앳된 모습이지만 침착하고 당차다는 평을 들어온 최 순경은 "탈옥수 신창원의소재 제보에 처음에는 당황스러웠다"면서 "일단 제보자를 안심시킨 뒤 인상착의와주소지, 특징 등에 대해 꼼꼼히 물어봤다"고 말했다.

 최 순경이 제보 전화를 접수한 것은 이날 오후 3시40분께.

 그는 제보자 김씨가 다급한 목소리로 "신창원과 비슷한 사람을 봤어요"라고 신고하자 용의자의 주소지, 인상착의, 키와 몸무게, 제보자의 전화번호와 이름 등을빠짐없이 체크한 뒤 곧바로 전남경찰청에 제보내용을 알렸다.

 최 순경의 침착한 질문 유도로 제보자 김씨는 ▲키가 172∼175㎝이고 ▲몸무게는 70∼80㎏ ▲ 광대뼈가 튀어나왔다는 등 신창원의 인상착의와 신체적 특징을 정확하게 답변할 수 있었다.

 또 ▲집안에 운동기구가 있었다는 점과 ▲결혼사진이 없으면서도 여자와 함께살고 있었다는 점 ▲집안에 개가 있었다는 점 등 신창원으로 추정되는 근거를 파악할 수 있었다.

 최 순경은 인상착의와 신체적 특징을 묻는 것 외에도 신창원으로 추정되는 용의자의 주소가 전남 순천 금당지구 금당 대주아파트라는 것과 김씨의 핸드폰 번호를침착하게 메모, 완벽을 기했다.

 최 순경의 정확한 제보내용으로 전남경찰청은 곧바로 순천경찰서 요원 80여명을출동시켜 신을 쉽게 검거할 수 있었다.

 최 순경은 "지난 4일 지령실에 배치돼 아직 근무에 익숙하지 못하다"면서 "장난전화가 많아 지령실 근무가 어렵지만 신창원이란 말을 들으니 정신이 번쩍 들더라구요"라고 웃으면서 말했다.

 "경찰이라는 직업에 매력을 느꼈다"는 최 순경은 지난 96년 11월 순경 공채로경찰에 입문한 뒤 서울 은평경찰서 조사계 근무를 거쳐 이달 4일부터 서울경찰청 지령실에 배속돼 근무해왔다.

 [연합]

