중앙재해대책본부 태풍 비상근무 돌입
<!-search 199907270958:hk:10:::: ->

 중앙재해대책본부는 27일 제5호 태풍 `니일'(NEIL)이 북상, 전국에 막대한 피해를 줄 것으로 예상됨에 따라 태풍 영향권인 제주, 전남.북 등 8개 시.도 지방 재해대책본부와 함께 비상근무에 돌입했다.

 이에 따라 중앙과 지방의 관계부처 및 지방자치단체 공무원 5천62명은 재해대책본부에 24시간 비상 근무하면서 태풍의 이동경로에 따른 단계별 대책을 마련, 피해를 최소화하는데 주력키로 했다.

 중앙재해대책본부는 우선 태풍 영향권인 부산, 울산, 광주, 충남, 전북, 전남,경남, 제주 등 8개 시.도의 해수욕장 및 유원지 행락객을 긴급 대피시키고, 5천182개 재해위험지구 등에 대한 안전여부를 점검토록 했다.

 이와 함께 건설교통부, 해양수산부, 농림부, 해양경찰청 등 관련기관을 통해 부산, 제주, 여수, 울산 등 4개 항로의 항공기 운항과 79개 항로 103척의 연안여객선운항을 통제하고, 출항어선은 신속히 대피시키도록 했다.

 중앙재해대책본부는 태풍 피해상황과 관련, 26일 오후 6시55분께 전남 완도군대구도 남방 2마일 해상에서 어선이 모래운반선과 충돌, 전복돼 선원 8명이 실종돼수색작전을 벌이고 있다고 밝혔다.
[연합]

