 경찰은 2일, 1일 열린 전국농민대회와 관련, 시위현장에서 경찰차를
   불태우는 등 극렬 과격시위를 벌인 사람들을 사법처리하는 동시에 이
   대회를 주최한전국 농민회총연맹(전농총:의장 윤정석)등 9개 농민단체의
   의장과 간부를 소환, 수사키로 했다.
                    
    경찰은 수사결과, 이들 단체가 폭력시위를 사전모의하거나 조직적으로
   주도한 혐의가 드러날 경우, 관련자들을 전원 사법처리할 방침이다.
                    
    경찰의 수사대상은 전농총외에 *한국 농어민후계자 중앙연합회
   (비대위원장 박덕영) *전국여성농민회 총연합(회장 임순분) *한국
   낙농육우협회(회장 강성원) *대한양돈협회(회장 전동룡) *대한양계협회
   (회장 최준구) *한국 가톨릭농민회(회장 장태원) *한국기독교농민회
   (회장 안순봉) *한국 농업기술자협회(회장 정장섭)등이다.
                    
    경찰은 이와함께 시위현장에서 연행한 1백16명(여자 44명)가운데 지방에서
   상경, 청소차량에 불을 지르거나 진압경찰에 폭력을 행사한 윤상영씨
   (34.농업.전북익산군왕궁면 구덕리 373)등 농민 3명에 대해 집시법 위반등
   혐의로 구속영장을 신청하고 노완영씨(32.농업)등 5명을 불구속입건했다.
                    
    경찰은 또 이관우씨(21.이리농전 1)등 85명을 즉심에 회부하고 23명을
   귀가조치했다.
                    
    경찰은 각 지방경찰청과 협조,이들외에도 *쇠파이프와 각목으로 진압
   경찰관에 폭력을 행사하거나 기물을 파손,방화한 사람및 *시위 참가를
   선동하고 지방원정 시위를 주도한 사람들을 끝까지 추적,전원 사법처리키로
   했다.
                    
    한편 경찰은 이번 시위로 경찰관 4명, 전.의경 63명등 67명이 중경상을
   입었으며, 경찰버스 1대와 112 순찰차 1대가 시위대에 의해 전소됐다고
   밝혔다.
                    
    이기태서울경찰청장은 이번 시위와 관련, "경찰이 여러 차례에 걸쳐 대회
   주최측에 준법집회가 되도록 당부했음에도 시내중심가에서 과격극렬시위가
   자행됐다"고 지적하고 " 시위현장에서 폭력을 행사한 사람은 물론 이번
   폭력시위를 주도한 주최측에 대해서도 수사해 폭력시위를 배후조종한
   사실이 드러나면 사법조치할 방침"이라고 말했다.
                    
    이청장은 "앞으로 어떠한 명분의 불법 폭력시위도 절대 용납치 않겠다는
   것이 확고한 정부의 방침"이라고 강조했다.
                    
                    
                    



