 서울 강남경찰서는 21일 차선시비끝에 상대방을 집단구타해 뇌수술을
   받게하는등 중상을 입힌 롯데그룹 신준호 부회장의 장남 동학씨
   (26.영국유학생.서울 종로구 평창동 494의11)를 폭력행위등 처벌에 관한
   법률 위반혐의로 구속했다.
                    
    경찰에 따르면 신씨는 지난 17일 오전 1시45분께 서울 강남구 신사동
   도산대로에서 후배 4명과 함께 그랜저승용차를 몰고가다 옆차선으로
   달리던 프라이드승용차와 차선시비를 벌이다 상대방 운전자인 정모씨
   (26.회사원)등 2명을 도로변에 있던 화분과 벽돌등으로 집단폭행한
   혐의다.
                    
    폭행당한 강모씨(25.학생)는 전치8주의 중상을 입어 뇌수술을 받고 입원
   치료중이며 정씨는 전치4주의 상처를 입었다.
                    
    범행후 달아나 출국정지된 신씨는 19일 오후 12시40분께 김포공항에서
   런던행비행기를 타고 출국하려다 잠복중인 경찰에 붙잡혔다.
                    
    신씨는 부모 몰래 입국해 후배들과 어울리다 이같은 범행을 저지른 것으로
   밝혀졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



