 이병태 국방장관은 5일 오전 해군 제2함대사령부 연병장에서 지난달 27일
   백령도근해에서 표류중인 북한병사 2명을 구조하는데 공을 세운제2함대등
   2개 부대와 소속장병 20명을 표창했다.
                    
    이날 표창수여식에는 이장관 외에 이양호합참의장, 김동진육군참모총장,
   조근해 공군참모총장, 김홍렬해군참모총장등 3군총장과 각급 부대지휘관,
   국회국방위원등이 대거 참석했다.
                    
    이장관은 훈시를 통해 "이번에 표류한 북한병사 2명에 대한 구조작전은
   순수한인도적 차원에서 이뤄진 것"이라며 "우리 해군이 북한선박을
   신속하게 발견, 구조작전을 펼친 것은 평소 철저한 경계태세가 확립됐기
   때문"이라고 장병들을 격려했다.
                    
    *유공부대및 장병명단(이름은 표창순번) *부대표창=제2함대,
   제6해병여단(이상 국방장관표창) *개인표창=하진용소령, 정영오중사,
   최상범하사, 유근종대위, 송택근대위, 최재호대위, 우상규대위, 이재현중사
   (이상 8명 국방장관표창) 황승하하사, 임신광대위정임근중령, 황정호소령,
   이상규하사, 유길호원사(1등상사), 강신홍소령, 이철호원사, 황문선소령,
   채희국상사(2등상사), 김영수소위, 손배식소령(이상 12명 합참 의장표창)
                    
                    
                    
                    
                    



