 지난 92년 미국 전역에서 발생한 권총에 의한 폭력범죄건수는 1백만건에
   육박하고 있으며 앞서 5년간의 연평균 발생건수 보다 거의 50%가 증가
   했다고 미법무부가 15일 밝혔다.
                    
    법무부 통계국 보고에 따르면 92년중 권총이 사용된 살인, 성폭행, 강도,
   폭행사건은 지난 87-91년까지의 5년간 연평균 발생건수 66만7천건에서
   93만1천건으로 증가했다.
                    
    92년중 권총이 사용된 살인사건은 1만3천2백건으로 그전 5년간 연평균
   발생건수보다 24%가 증가했으며 권총이 사용된 강도, 폭행사건도
   증가했으나 권총이 사용된 성폭행사건만은 그전 5년간 연평균 1만4천건에서
   1만1천8백 건으로 줄어든 것으로 나타났다.
                    
    이 보고는 클린턴 미행정부와 의회가 대도시 저소득층 거주지역에서 많이
   발생하는 폭력범죄를 줄이기 위해 총기소지를 제한할 새로운 방법을
   검토하고 있는 가운데 밝혀졌는데 보고에서 나타난 여타 특징으로는
   *권총범죄 희생자가 여성보다 남성이 두배이며 *흑인이 백인의 3배에
   이르고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



