 경기도 송탄시 칠괴동 (주)쌍용자동차 송탄공장 노조원 4천여명은 28일
   이 회사 근로자 김진주씨(31.생산부)가 작업도중 프레스기계에 압사한
   것과 관련, 회사측에 안전사고 예방대책을 요구하며 이날 오후 1시30분께
   부터 오후작업을 전면거부했다.
                    
    노조측은 이날 오전 김씨가 사고를 당한 직후 긴급대책회의를 갖고
   회사측이 적절한 안전대책을 세울때 까지 조업을 중단하기로 했다고
   밝혔다.
                    
    노조원들의 작업거부로 이날 오후 모든 생산라인에서의 조업이 중단됐다.
                    
    노조는 29일 오전 9시부터 대의원 70여명을 참석시켜 대의원대회를 열고
   장례대책 등을 논의하기로 했다.
                    
    김씨는 28일 오전 11시15분께 차체 생산라인에서 프레스기계를 작동하던중
   기계가 멈추자 이를 점검하기 위해 몸을 숙여 안쪽을 들여다 보다 갑자기
   작동된 기계에 ??변을 당했다.
                    



