 자동차 업체들은 해마다 노사협상에서 쟁점이 돼왔던 해고자복직문제를
   올해는 예년과 달리 근로자측의 의견을 수용,대부분 복직시키기로 합의해
   다른 업계의 관심을 모으고 있다.
                    
    27일 업계에따르면기아, 대우, 쌍용자동차 등 자동차 업체들이 노조가
   복직을 요구해온 해고근로자들을 대부분 원직 또는 계열사에 복직시키고
   복직이 어려운 극히 일부 해고자는 취업을 알선해주기로 했다.
                    
    자동차 업계의 해고자 복직문제는 노조측이 해마다 주요 안건으로 들고
   나왔고 아니라 쟁점사항으로 떠올랐으나 타사업장에 미칠 영향, 복직후의
   예상되는 문제등으로 이러지도 못하고 저러지도 못하는 '뜨거운 감자'
   취급을 받아왔었다.
                    
    기아자동차는 지난 5일 타결된 단체협상에서 노조가 복직을 요구해온 해
   고자 20명 전원을 복직 또는 취업알선키로 하고 16명은 즉시 복직시키고
   대법원에서 해고에 정당한 사유가 있다고 판결한 4명 가운데 3명은 유예기
   간을 둔 뒤 96년1월에 복직시키고 위장취업자로 분류된 나머지 1명은 계열
   사에 취업을 알선해주기로 했다.
                    
    이들은 대부분 지난 91년 6월 대규모 파업 당시 업무방해 등의 혐의로 해
   고됐었다.
                    
    대우자동차는 이번 노사협상에서 87년 이후 해고자 10명 가운데 3명은 내
   년 1월부터 계열사에 있게 한 뒤 1년6개월 후에 자동차에 복직시키기로 했
   으며 나머지 7명에 대해서는 사정에 따라 처리키로 하고 노사협의기루를
   통해 9월말까지 복직 여부를 결정짓기로 했다.
                    
    아직 노사협상이 진행중인 쌍용자동차도 이미 노조가 복직을 요구해온 해
   고자 5명 가운데 4명은 복직시키기로 하고 이미 지난 5월 중순께 복직시켰
   으며 해고원인무효소송을 제기중인 배범식 노조위원장은 법원의 판결이 나
   오는대로 복직여부를 결정짓기로 했다.
                    
    자동차 업체들이 뜨거운 감자로 여겨지던 해고자들을 대부분 복직시키기
   로 한것은 해마다 겪어왔던 전면파업 등 노사분규를 조기에 타결하기 위한
   것으로 타업체에 미칠 영향이 클 것으로 보인다.
                    

