 미군 관계자들은 13일 4만4천여명의 병력이 최근 대규모 모의침공훈련을
   실시했다고 시인했으나 이같은 훈련이 아이티침공을 겨냥한 것이라는
   일부보도는 사실이 아니라고 부인했다.
                    
    앞서 보스턴 글로브지는 군사소식통의 말을 인용,미군은 최근 2주동안
   카리브해에서 4만4천여명의 병력을 동원,아이티침공을 위한 모의훈련을
   실시했다고 보도했었다.
                    
    이와관련,한 미공군 대변인은 "이번 훈련은 지난4월 25일부터 시작돼 11
   일 종료됐다"고 밝히고 "그러나 이번 훈련은 1년이상전에 계획된 것으로
   공격시나리오 가운데는 카리브해 국가가 단하나도 들어있지 않다"고 설명
   했다.
                    
    이 대변인은 이어 "이번 훈련은 서남아시아 시나리오에 따라 주로 노스
   캐롤라이나 연안에서 실시됐다"고 덧붙였다.
                    
    보스턴 글로브는 이번 모의훈련중에는 군통신 파괴,요충지장악,적군의 지
   휘소및 라디오방송국 점령,지상및 공중 합동공격등이 포함됐다고 보도했는
   데 이같은 훈련의 대부분은 아이티 공격에 적용될 수 있는 것들이다.
                    
    미국은 83년 10월 카리브해의 그라나다를 침공할 당시에도 이같은 내용의
   훈련을 실시한 바 있다.
                    
                    



