'민방비리' 전병민씨 극비조사
<!-search 199910131321:hk:10:::: ->
김현철씨 관련 부인 
 광주민방 사업자 선정비리와 관련, 해외체류중인상태에서 불구속기소된 전병민(田炳旼)씨가 이달초 비밀리에 귀국, 검찰조사를 받은것으로 뒤늦게 밝혀졌다.

 대검 중수부(신광옥.辛光玉검사장)는 13일 "미국에 체류중이던 전씨가 지난 1일귀국해 지난 주말 소환조사를 벌였다"고 밝혔다.

 전씨는 지난 94년 6월 당시 대주컨소시엄에 대주주로 참여한 대신증권 대표 이준호씨로부터 "공보처장관 등에게 부탁, 민방사업자로 선정되도록 도와주면 연구소확장비용과 정계진출 비용으로 40억원을 주겠다"는 제의와 함께 3차례에 걸쳐 모두15억5천만원을 수수한 혐의로 지난 7월29일 불구속기소됐다.

 전씨는 검찰에서 혐의 사실은 물론 김현철씨(金賢哲)의 관여여부에 대해서도 부인한 것으로 알려졌다.

 한편 이날 오전 11시 서울지법 형사13단독 이상주 판사 심리로 전씨에 대한 첫공판이 열렸다.[연합뉴스]

