고문경관 이근안 자수
<!-search 199910290334:hk:10:::: ->
도피 12년만에… 28일 오후 중국서 입국 
 고문기술자 이근안(李根安·61)전 경기도경 공안분실장이 도피 12년만에 자수했다. 이씨는 28일 오후8시30분께 수원지검 성남지청을 찾아 자수 의사를 밝혔다.

 검찰은 이날 저녁 삼엄한 경비속에 성남지청 당직검사방에서 이씨를 상대로 자술서 작성 등 1차조사를 벌인 뒤 서울지검 강력부(부장검사 문효남·文孝男)로 압송, 그동안의 잠적 행적과 자수 경위 등을 집중추궁했다.

 이씨는 성남지청에서 작성한 자술서에서 『그동안 해외에 도피하지 않고 충북 등 국내에서 숨어지냈다』고 밝혔다고 검찰의 한 관계자가 전했다. 검찰주변에서는 이씨가 친분관계가 있는 성남 모회사 사장 집에서 그동안 숨어지냈다는 얘기도 흘러 나왔으나 정확한 은신처는 밝혀지지 않았다.

 이씨는 성남지청 출두때 주민등록증을 갖고 있었으며 검찰은 사진대조작업 등을 통해 이씨를 확인했다고 검찰관계자는 전했다. 이씨는 『최근 동료들이 재판을 통해 비교적 가벼운 형을 받았고 나 자신도 오랜 도피생활에 지쳐 자수하게 됐다』고 자수동기를 밝힌 것으로 알려졌다.

 이씨는 전민청련 의장 김근태(金槿泰·국민회의 부총재)씨와 납북 어부 김성학(金聲鶴·48·강원 속초시)씨 등을 고문한 혐의로 수배를 받아 왔으며 88년 12월 이후 잠적해 은둔 생활을 해왔다.

 이씨와 함께 근무했던 경기도경 공안분실 소속 전·현직 경찰관 8명 중 6명은 지난 21일 법정에서 가혹행위죄 등을 적용받아 징역 1~2년 등 실형을 선고받았다.

 이씨는 선고대상에서 제외됐으나 재판 시효가 2013년 10월까지로, 그전에 신병이 확보될 경우 별도로 재판을 받아야 하는 처지에 놓였었다. 이씨 등은 김성학씨가 85년 간첩혐의로 조사를 받는 과정에서 고문을 당했다며 낸 재정신청이 지난해 서울고법에서 받아들여져 그동안 정식 형사재판을 받아왔다.

 손석민기자 <a href = mailto:hermes@hk.co.kr>hermes@hk.co.kr안준현기자 <a href = mailto:dejavu@hk.co.kr>dejavu@hk.co.kr</a>

