당근녹즙 세균 '득실'
<!-search 199907281320:hk:10:::: ->

식약청, 기준치 120배 넘는 세균 검출

 당근녹즙에서 기준치보다 최고 120배나 많은 세균이 검출되는 등 여름철 식품제조업체의 위생관리 소홀이 심각한 것으로 나타났다.

 식품의약품안전청은 지난 6월 콩나물, 두부, 도시락류, 음료, 면류 등 20종의특별관리대상 식품 2천553건을 수거해 검사한 결과 모두 46건에 대해 부적합 판정을내렸다고 28일 밝혔다.

 식약청에 따르면 경기 광주군 백암식품에서 만든 당근녹즙과 신립초녹즙에서 세균이 기준치(㎖당 10만마리)보다 각각 120배, 98배나 많은 1천200만마리, 980만마리가 검출됐다.

 경기 파주시 송학식품의 생칼국수1호는 살균제품인데도 세균수가 기준치보다 8배나 넘게 나오는 등 면류 제조업소 4곳 제품의 세균수는 기준치의 2.7∼11배나 됐으며 서울 구로구 두농식품의 도시락과 부산 동래구 청솔식품의 잡채도시락, 광주광산구 광용무역의 햄버거 등에서는 대장균과 황색포도상구균이 검출됐다.

 경기 남양주시 보문두채와 충남 서산의 서산두채에서 재배한 콩나물에서는 기형발생 등의 부작용을 일으켜 식품에 사용이 금지된 농약성분인 티아벤다졸이 각각 0.776㎎/㎏, 0.043㎎/㎏씩 검출됐다.

 특히 서산두채는 지난 5월에도 티아벤다졸 사용으로 시정명령을 받았으나 또다시 티아벤다졸을 사용한 콩나물을 유통시키다 적발됐다.

 충북 진천군 대건식품은 사용이 금지된 합성보존료인 안식향산과 파라옥시안식향산을 넣어 당근생즙을 만들어 팔다 적발됐다.

 충남 예산군 중앙식품산업에서 만든 아기밀 베이비주스 사과당근 등 이유식 4개제품은 모두 소금성분인 나트륨이 120㎖당 5㎎만 함유돼 있다고 표시했으나 실제로는 표시치의 2∼5배나 검출된 것으로 나타났다.[연합]

