KAL 화물기 런던서 추락 

<!-search 199912230840:hk:10:::: ->
승무원 4명 전원 사망 추정 
대한항공(KAL)의 보잉 747 화물수송기가 22일 저녁(현지시간) 런던 외곽의 스탠스테드 공항을 이륙한 직후 추락했다고 BBC등영국 방송들이 보도했다. 

BBC는 사고기에 탑승했던 4명의 승무원 모두 숨진 것으로 추정되며 그중 한명의 시신이 발견됐다고 전했다.

사고기는 이날 오후 6시40분(한국 시간 23일 오전 3시40분) 이륙해 이탈리아의밀라노로 운항할 예정이었으나 이륙 2분 뒤 추락했다. 

이 비행기가 어떤 화물을 적재하고 있었는지는 즉각 알려지지 않았다. 

사고기의 추락 장소는 런던 동북쪽에 위치한 스탠스테드 공항 약 1.5KM 지점이었으며 경찰과 소방 관계자들은 에식스주 핼링베리 마을 근처에서 거대한 폭발이 발생했다고 말했다. 

그러나 한 소방대원은 사고기가 공터에 추락해 마을에 타격을 주지는 않았다고밝혔으며 공항 대변인은 추락장소가 해트필드 숲 가장자리라고 말했다. 

사고가 난 후 구조대와 소방대원이 현장에 출동, 스탠스테드 공항과 주변 도로를 봉쇄한 채 구조활동을 펴고 있다. 

구호 담당자인 폴 리먼은 "사고기의 기내에 화재가 발생해 소방요원들이 진화작업을 벌이고 있으며 탑승한 사람들 가운데 생존자가 있을 것으로 보이지는 않는다"고 말했다. 

사고 당시 거대한 불길을 봤다는 목격자 앤드루 스미스는 "집 전체가 흔들렸고하늘이 온통 훤해졌다"면서 100대가 넘는 소방차와 앰뷸런스가 현장에 출동했다고전했다. 

사고기가 추락하면서 주변 주택들의 전기공급이 끊겼으나 아직 가옥 파손 사례는 보고되지 않고 있다. 

또다른 목격자 닐 포스터는 "자동차를 운전해 공항터미널로 가던 중 섬광에 이어 큰 폭발음이 들렸다"면서 "주변 도로에 불붙은 잔해들이 많이 떨어졌다"고 당시상황을 설명했다. 

BBC는 존 프레스콧 부총리가 사고발생 30분 이내에 토니 블레어 총리에게 보고했으며 23일 아침 사고 현장을 방문할 예정이라고 환경·교통·지역부 대변인의 말을 인용해 보도했다. 

이 대변인은 프레스콧 부총리가 사고 희생자 가족들에게 조의를 표했다고 덧붙였다. 

이 항공기에는 기장 박득규씨, 부기장 윤기식씨, 기관사 박훈규씨, 정비사 김일석씨가 탑승했던 것으로 알려졌다.

[브뤼셀=연합뉴스] 


