 한국토지 개발공사가 경영다각화의 일환으로 실버산업에 진출할 계획이다.
    24일 토개공에 따르면 고령화시대를 앞두고 실버산업에 대한 사회적
   관심이 날로 커지고 있으나 현재까지 공공성을 갖춘 시설이 거의 없다는
   점을 감안, 사회복지차원에서 대규모 실버타운 개발에 나설 계획이다.
                    
    이를 위해 토개공은 지난달 25일 1억6백만원의 사업비로 한국산업개발연
   구원에 용역을 의뢰, 국내외 실버타운 개발사례와 향후전망, 사업성 분석
   등을 연구하고 있다고 밝혔다.
                    
    진출대상분야로는 콘도, 별장, 아파트 등 주거시설은 물론 휴양시설과
   레져 및 운동시설, 보건의료시설, 기타 생활편익시설 등 실버타운의
   제반시설이 검토되고 있다.
                    
    토개공은 내년 5월 산업개발연구원의 용역결과가 나오면 이를 토대로
   구체적인 사업분야를 결정하고 1차적으로 수도권지역을 대상으로
   사업후보지 물색에 나설 계획이다.
                    
    토개공은 현재 일부 민간기업이 운영중인 실버타운의 대부분이 소규모인
   데다 영리위주로 운영되고 있는 것과는 달리 공공성을 바탕으로 한 대규모
   복합타운 개발에주력할 방침이다.
                    
    현재 국내 실버타운은 S재단에서 운영하는 경기도 용인군의 S노인촌 등
   10개소에 불과한 실정이다.
                    



