[신창원검거 이모저모] 부산교도소
<!-search 199907161842:hk:10:::: ->
 탈옥수 신창원이 검거됐다는 소식을 접한 부산교도소 직원들은 한마디로 기쁨과 불안이 교차되는 모습이었다.

 신의 탈옥후 교도소장과 방법과장 등이 직위해제됐고 그후에도 7-8명이 감봉처분을 받았고 서무과장 등 나머지 간부도 모두 교체되는 등 신의 탈옥으로 가장 큰피해를 입은 곳이 부산교도소이기 때문이다.

 신이 교도소를 탈옥한후 부산교도소는 제2의 신창원을 만들어 내지 않기 위해갖은 노력을 기울였다.

 신의 탈옥후 교도소 직원들은 경찰과는 별도로 6개월간 모든 정보를 동원해 신을 추적했지만 모두 무위에 그쳤다.

 직원들은 대신 자체 집안 단속에만 전념했다.

 신이 탈옥한 뒤 교도소측은 우선 2명의 직원을 전담 배치해 고무망치를 이용,하루종일 300개나 되는 감방의 철창살을 두드리고 다닌다.

 또 교도소내 철공소나 목공소에 자체 보관하던 쇠톱과 톱, 줄 등 나무나 쇠를자를 수 있는 도구는 이제 작업할 때만 교도소 안으로 반입하고 보관은 아예 외부에서 하고 있다.

 교도소내 금속탐지기도 20여대로 확대설치해 하루종일 가동하면서 재소자들이감방안으로 도구를 반입하려는 시도를 방지하고 있다.

 이와함께 교도소측은 그동안 형식적으로 이뤄지던 영치품 검사도 2중으로 철저하게 하는 등 혹시나 있을지도 모르는 불법 물품반입에 대비하고 있다.

 교도소측의 이같은 조치는 모두 언제 다시 발생할 지도 모르는 제 2, 제3의 신창원을 방지하기 위한 자구책이다.

 그러나 무엇보다도 신의 탈옥 후 가장 변한 것은 교도소 직원들의 근무태도다.

 부산교도소는 전과 3범 이상만 수용되는 누범교도소로 재소자들의 평균 전과가5범을 넘고 있고 지금처럼 수용인원이 정원 1천750명을 500명 가량 초과하고 있어도직원들은 힘들다는 소리 한번 못하는 실정이다.

 서진철 교도소장은 "국민들을 불안하게 해 그동안 죄송했는데 뒤늦게나마 붙잡혀 법의 심판을 받게 돼 다행이라고 생각한다"고 말했다.

