[세풍]李會晟씨 구속수감, 대선자금 150억 불법모금
<!-search 199812121903:hk:10:::: ->대검 중수부(李明載 검사장)는 12일 李會昌 한나라당총재의 동생인 李會晟씨(53.에너지경제연구원 비상임고문)를 정치자금법 및 국가공무원법 위반혐의로 구속수감했다.

 검찰은 또 李씨가 당초 대선자금 모금 목표액을 3천억원으로 정했다가 기업들의 비협조로 5백억원으로 하향조정 했으며 목표액의 절반정도(2백50억원상당)를 모금했다는 판문점 총격요청 사건 피의자 韓成基씨의 진술이 확보됐다고 밝혔다.

 검찰에 따르면 李씨는 대선전인 지난해 11월하순 고교후배인 李碩熙 전국세청차장을 통해 현대증권 李益治사장에게 대선자금 지원을 요청,롯데호텔 지하주차장에서 현금 10억원을 받고 같은해 12월초 李사장을 직접 만나 20억원을 한나라당 후원회로 납부토록 하는등 모두 20여개 기업들로부터 1백50억여원을 불법모금한 혐의다.

 李씨는 그러나 혐의사실을 부인하고 영장실질심사를 신청, 서울지법 洪碩範판사심리로 실질심사가 열렸으나 洪판사는 "범죄특성이 교묘한데다 주범인 李 전차장이 도주해버리고 한나라당 徐相穆의원이 출두를 거부하고 있는 상황에서 피의자마저 계속 부인으로 일관,증거인멸의 우려가 높다"며 이날 오후 6시30분께 영장을 발부했다.

 검찰 조사결과, 李씨는 ▲현대증권(30억원) ▲삼성(10억원) ▲진로(1억원)▲삼양사(1억) ▲삼부토건(1억)등 6개 기업으로 부터 40억여원을 모금하는데 직접 개입한 것을 비롯, 20여개 업체로 부터 총1백50억원을 모금하는 과정에 李 전차장과 林采柱 전국세청장,한나라당 徐相穆의원과 적극 공모한 것으로 드러났다.

 검찰은 모금과정에서 삼성그룹과 삼부토건등 3∼4개 기업으로부터 20억여원을 본인이 직접 건네받아 한나라당에 전달한 사실을 확인,구체적인 전달경로와 사용처를 추적중이다.

 검찰은 한나라당 李會昌총재가 국세청을 통한 대선자금 불법모금 사실을 사전또는 사후에 보고받았는지 여부에 대해서도 수사중이다.

 한편 검찰은 李씨가 지난해 대선전 불법모금 대선자금 목표액을 당초 3천억원으로 정했던 것으로 드러났다고 밝혔다.

 검찰은 李씨가 지난해 11월하순 韓成基 진로그룹 고문과의 전화통화에서 당초대선자금 목표액을 3천억원이라고 밝혔다가 다시 5백억원이라고 줄여말한 뒤 이중 절반가량(2백50억원상당)을 모금했다고 말한 사실을 韓씨가 진술했다고 밝혔다.

 검찰은 이에따라 지금까지 밝혀낸 1백50억여원외에 나머지 1백억원의 조성경위와 사용처를 추적중이다. (연합)

