 북예멘은 11일 남예멘이 현 알리 압달라 살레 대통령 정부를 인정하고
   "반란행위"를 중단할 경우 즉각 휴전에 들어가겠다고 밝혔다.
                    
    대통령 특사인 압델카림 알-이리아니 기획장관은 "북예멘 지도부는 남예
   멘측이현 헌법을 존중한다는 조건하에 즉각적인 휴전안을 수용할 준비가
   돼있다"고 말했다.
                    
    내전 문제에 대한 메시지를 파드 사우디 아라비아 국왕에게 전달하기 위
   해 현지를 방문중인 이리아니 장관은 남예멘측에 의한 "반란이 종식"돼야
   만 할 것으로 보고는 있으나 이들 "분리주의자들"이 이같은 조치를 취할
   지는 의심스럽다고 말했다.
                    
    그는 또 "남예멘은 사나에 있는 헌법기구와 단일 예멘군 지도부를 인정해
   야만할 것이다"면서"문제의 원인은 한 나라안에 두개의 군지휘권이 인정되
   고 있기 때문이다"고 주장했다.
                    
    이리아니 장관은 사나 정부는 이번 내전에 아랍국들이 중재에 나서줄 것
   을 바라고 있으나 남예멘측은 이같은 이집트의 제안을 거부했다고 덧붙였
   다.
                    
    남예멘측은 그러나 지금까지 수백명내지 1만2천명이 사망하거나 부상한
   것으로알려진 이번 내전의 종식을 위해 국제 인권기구의 개입을 요구하고
   나섰다.
                    
    내전 8일째를 맞이하고 있는 남.북예멘 양측은 이날 서로간의 군사적 우
   위를 주장하며 격렬한 비방을 주고 받았다.
                    
    한편 아랍리그 대표단들은 이날 사우디 아라비아를 거쳐 사나에 도착,내
   전 중재에 나서기 위해 카이로를 출발했다.
                    
    앞서 북예멘 출신의 살레 대통령측은 지난주 내전이 발발한 이후 알리 살
   렘 알-바이드 부통령등 남예멘측 지도자들이 분리를 획책하고 있다고 비난
   하고 이들을 정부에서 축출했으며 이후 양측은 격렬한 유혈내전에 돌입했
   었댜.
                    
                    



