 서울지하철은 벌어진 선로간격, 안전제어장치 결함, 부품부족등 상당한
   문제점을 안고 운영되고 있는 것으로 감사원 감사결과 밝혀졌다.
                    
    감사원은 서울지하철 1.2.3.4호선에 대한 안전관리실태를 감사한 결과,
   *선로시설의 결함점검및 유지보수 *전동차 안전검사및 정비 *전력공급
   시설및 신호통신설비 *전기및 소방시설등에서 모두 41건의 안전관리상
   문제점을 적발, 23일 서울시에 시정을 요구했다.
                    
    감사원은 지난해 11월29일부터 한달간 실시한 이 감사에서 지하철
   선로간격이 허용기준보다 최대 39mm나 벌어진 궤도가 모두 2천2백17곳으로
   지하철 총길이 1백29km중 17.8km나 되는 것으로 지적했다.
                    
    전동차의 안전관리도 허술해 2년마다 하도록 돼있는 정밀검사가 제대로
   실시되지 않고 있고 전동차 수리에 필요한 주요부품 1백35개 품목을
   확보하지 않아 필요한부품을 정비대기중인 전동차에서 바꿔 끼우거나
   내구연한이 넘은채로 운행, 차량고장의 원인이 되고 있는 것으로 지적됐다.
                    
    전동차 제어장치의 경우 레일과 맞닿는 바퀴부분인 플랜지 두께가 기준치
   23mm에 못미치는 상태로 운행되는 전동차가 많았고 전동차 브레이크슈는
   15mm이하일 경우 교체해야 함에도 6-13mm인채로 운행되는 차량 9대가
   적발됐다.
                    
    지하철의 화재예방시설도 엉망이어서 1호선 종로5가 역등 7개 역사의
   화재감지기 4백32개중 49%인 2백12개가 작동불능상태였고 나머지중
   1백11개도 성능이 불량한 것으로 판정됐다.
                    
    지하철역 구내에 설치돼 있는 광고시설과 변압기에는 감전방지시설이 안돼
   있어감전사고의 우려가 있는 것으로 지적됐으며 서울시내 1백30개
   지하철역중 30개 역에설치된 열차출입문 감시장치는 설치위치가 부적정한
   것으로 드러났다.
                    
    지하철 터널중에는 2호선 이대-신촌역 사이 1백4m구간이 안벽 콘크리트벽
   두께가 설계기준 20cm에 크게 못미치는 11cm에 불과한데도 이를 방치하고
   있는 것으로 밝혀졌다.
                    
    이밖에 3호선과 4호선의 전력공급시스템은 2중 컴퓨터시스템화가 안돼
   86년4월부터 93년12월까지 무려 3백35회에 걸쳐 고장이 일어나 최장
   18.6시간이나 전력제어 기능을 하지 못한 것으로 밝혀졌다.
                    
    또 1.2호선의 전동차신호장치엔 무정전 전원장치가 안돼 89-93년 사이에
   35차례의 정전사고가 일어났으며 이로 인해 최장 1백40분간 열차운행이
   지연된 것으로 지적됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



