`카드깡'탈세, 5개파 조폭 등 51명 적발
<!-search 199909261247:hk:10:::: ->

 유흥업소를 운영하며 속칭 `카드깡' 수법등으로수십억원의 세금을 포탈한 5개파 조직폭력배와 6개파 `카드깡'조직등 11개파 51명이검찰에 적발됐다.

 서울지검 강력부(문효남.文孝男 부장검사)는 26일 이태원의 알함브라 나이트클럽을 운영해온 `이태원파'두목 서인범(徐仁範.40)씨와 `카드깡'조직 두목 임채빈(林

采彬.40)씨등 28명을 특정범죄가중처벌법 위반(조세포탈)등 혐의로 구속기소하고 알함브라 나이트클럽 명의사장 이북길(李北吉.38)씨등 15명을 불구속 기소하는 한편인터페이스 나이트 대표 이형종(李衡鍾)씨등 8명을 수배했다.

 검찰에 따르면 서씨는 명의사장 이씨등과 짜고 지난해 3월 부터 1년간 하루평균2천만원 상당의 매출을 기록하고도 신용카드 유령 가맹점 명의로 매출전표를 발행하는 수법으로 특별소비세,부가가치세등 14억1천여만원의 세금을 포탈한 혐의다.

 이번에 적발된 조직 폭력배들은 인터페이스,코리아타운,챠르,뉴우,도쿄등 대형유흥업소 6곳의 사장등을 맡으면서 매출액 축소,무자료술 반입,`카드깡'수법등으로지난 4년간 69억원의 세금을 포탈한 것으로 드러났다.

 임씨는 이성훈(李成勳.31.구속)씨등으로 부터 13개 유령 카드가맹점 명의를 개당 550만∼700만원에 매입,주로 윤락업소 업주들에게 매출액의 90%만 지급하는 조건으로 허위 매출전표를 매입한 뒤 카드회사로부터 97%에 결제를 받아 차액을 챙기는수법으로 지난 1∼4월 43억원의 허위 매출전표를 융통시킨 혐의다.

 검찰은 적발된 6개 `카드깡' 조직의 2년간 매출액이 100억원에 달하는 점으로미뤄 전국적인 신용카드 불법 할인 매출액이 연간 1조원을 넘을 것으로 보고 지속적인 단속을 펴기로 했다.
【연합】

