예멘 트럭폭발,12명 사망
<!-search 199910221001:hk:10:::: ->

 예맨 남부 이브지방에서 21일 폭발물을 싣고 가던 트럭이 폭발하는 사건이 발생, 최소 12명이 숨지고 15명이 부상했다고 예맨 경찰이 밝혔다.

 경찰은 디-알수팔 마을 근처 채석장에서 쓰일 다이너마이트 밀수품을 운반중이었던 것으로 보이는 이 트럭은 경찰의 도로 저지물을 들이받은 뒤 폭발했다고 설명했다.

 예멘 수도 사나 남쪽 150㎞ 지점의 이 마을 주민들은 이날 폭발이 너무 커 많은가옥들이 파괴됐으며 도로에는 깊은 웅덩이가 생겼다고 전했다.

 예맨 정부와 경찰은 사고 조사가 마무리되는 대로 결과를 발표할 예정이다.

 정부 관계자들은 아덴-아빈과 같은 회교 반군세력들이 이번 사건에 연루됐을 가능성에 대해서는 언급하지 않았다.

 아덴-아빈은 작년 12월 16일 영국에서 발생한 폭탄테러 용의자로 자신들의 지도자 제인 알 아브딘 알 미다르가 지목돼 영국에서 추방된 것에 대해 보복을 다짐했었다. 당시 폭발테러로 영국과 호주 관광객 4명이 숨졌었다.

[사나<예맨> dpa.AFP=연합]

