 철도 파업 4일 이상 계속될 경우 일부 지역에서 석유류와 시멘트의수급에
   심각한 애로가 발생할 것으로 예상됐다.
                    
    23일 상공자원부에 따르면 석유류는 하루 수송물량의 8.3%인 12만2천배럴
   을 철도운송에 의존하고 있으나 유조선과 송유관을 이용할 수 없는 내륙지
   역의 경우 철도수송 의존도가 높고 재고물량도 유종별로 평균 4일분에 불
   과, 철도의 파행 운행이계속된다면 수급에 큰 지장이 초래될 전망이다.
                    
    이에 따라 상공자원부는 철도파업이 지속되더라도 석유류의 1일 철도수송
   물량의 70%선인 8만7천배럴을 철도로 수송할 수 있도록 교통부에 협조를
   요청했다.
                    
    이와함께 철도수송을 대체해 유조차를 이용한 육로수송 물량을 확대하기
   위해경찰청, 교통부 등의 협조를 얻어 임시적으로 등.경유 수송차량에 휘
   발유를 실을 수있도록 조처하는 한편 발전소, 시멘트생산업체, 제철소 등
   대규모 수요처에 대해서는 7일분 이상의 자체 재고량을 확보하도록 유도할
   방침이다.
                    
    1일 운송물량의 36.5%를 철도수송에 의존하고 있는 시멘트는 수도권의 재
   고물량의 4일분에 불과, 철도 파행운행이 4일 이상 계속되면 수도권 지역
   에 수급차질이 빚어질 것으로 상공자원부는 전망했다.
                    
    이에 따라 철도파업이 3일 이상 지속될 경우에 대비, 상공자원부는 시멘
   트의 수도권 공급물량을 7일분으로 늘리기 위해 교통부에 평소의 27%에 해
   당하는 하루 1백75량의 화차 배정을 요청했다.
                    
    또 시멘트의 육로와 해상을 통한 대체수송물량을 늘리는 한편 육로수송의
   효율을 높이기 위해 내무부의 협조를 얻어 과적차량 단속도 일시 완화키로
   했다.
                    
    상공자원부는 그러나 컨테이너 수송은 육로에 의한 대체수송이 원활하게
   이뤄질경우 철도파업에 따른 문제점은 없으며 이밖에 석탄.비료. 일반광석
   등은 장기간의재고물량이 확보돼 있어 별다른 영향은 없을 것이라고 밝혔
   다.
                    
                    



