"원철희씨, 정.관계 150명에 비자금"
<!-search 199906111145:hk:10:::: ->

대검, 구체적인 금품제공내역 소환 조사중

 원철희(元喆喜) 전농협중앙회장이 회장재직 시절정.관계 인사 등 100∼150명에게 후원금과 떡값 명목으로 정기적으로 금품을 제공한 사실이 뒤늦게 밝혀졌다.

 대검 중수부(이종찬.李鍾燦 검사장)는 11일 오전 구속수감중인 원 전 회장을 대검청사로 소환,구체적인 금품제공 내역을 조사중이라고 밝혔다.

 검찰에 따르면 원 전 회장은 회장재직 시절 조성한 비자금 6억1천여만원중 상당부분을 여당 의원과 장관 등 100∼150명에게 20만∼100만원씩 후원회비와 떡값조로 건넸다고 진술했다는 것이다.

 이 가운데 여당중진 K의원과 장관 K씨의 경우 정치자금 명목으로 수천만원이 제공됐다는 의혹을 받고 있다.

 특히 K장관은 6.4 지방선거 출마당시 원 전 회장으로부터 2천만원을 받았다는내용으로 지난 3월 고발당했던 것으로 밝혀졌다.

 지난 4월 검찰의 농협비리 수사과정에서는 원씨가 지난해 6.4 지방선거에서 자민련 강원지사 후보로 출마한 한호선(韓灝鮮) 전 농협회장에게 선거비용으로 1천만원을 제공한 사실만 드러났었다.

 검찰 관계자는 "농협비리수사 당시 원씨는 한씨 부분을 제외하고는 `소액인데다준 사람이 너무 많아 일일이 기억을 못하겠다'" 면서 "통상 정치인 후원금으로 50만∼100만원, 정치인 보좌관 등에게 20만∼30만원씩 줬으며 한사람에게 최고 600만원까지 줬다고만 진술,더 이상 수사를 진행시키지 못했다"고 말했다.

 이 관계자는 그러나 "원씨가 구체적인 로비대상과 금품제공 규모에 대해 새로운진술을 할 경우 언제든 수사할 방침"이라고 말했다.

 이에 앞서 원 전 회장은 9일 서울지법에서 열린 첫 공판에서 "비자금 사용처중의원 후원회비는 영수증 처리가 안돼 변칙처리했다"며 정치자금 제공사실을 시인했다.
【연합】

