부관훼리 운영경영진 217억원 외화밀반출
<!-search 199909020941:hk:10:::: ->

 한.일간 정기여객선 운영업체 경영진들이 거액의 비자금을 조성한 뒤 이를 일본으로 밀반출한 사실이 경찰수사에서 밝혀졌다.

 부산경찰청 외사과는 2일 217억원을 일본으로 밀반출한 혐의(외환관리법위반 등)로 부산과 일본 시모노세키를 운항하는 정기여객선 부관훼리 운영선사인 ㈜부관훼리상무 신의철(53.부산시 해운대구 우1동)씨에 대해 구속영장을 신청하고 대표 한갑수(76. 서울시 종로구)씨 등 9명을 불구속 입건하는 한편 회장인 재일교포 정건영(81)씨를 기소중지했다.

 경찰에 따르면 회장 정씨와 대표 한씨는 지난 94년 4월부터 회사 수입금을 장부에 기재하지 않는 방법으로 비자금을 조성한 뒤 유령회사로부터 빌린 자본금을 변제하는 것처럼 서류를 조작, 46회에 걸쳐 46억6천700만원을 일본으로 밀반출했다.

 이들은 또 지난 95년 4월부터 지금까지 한번에 1억원씩 가불하는 방식으로 132회에 걸쳐 171억원을 횡령, 일본으로 빼돌리는 등 모두 217억6천700만원을 밀반출한 혐의를 받고 있다.

 경찰은 또 부관훼리측이 정회장과 친분이 있는 최모(62.수배)씨에게 3층 선실 1백70여㎡를 임대해줘 불법으로 카지노와 슬롯머신을 설치, 도박장 영업을 한 혐의도 밝혀냈다.

 최씨는 지난 8월 여객선내 노래연습장으로 사용하던 3층 선실 1백여㎡에 카지노테이블 4개를, 옆에 있는 70여㎡ 크기의 방에는 지난 2월부터 슬롯머신 27대를 각각설치해 승객들을 상대로 불법영업을 해 7천8백여만원의 부당이득을 취했다고 경찰은밝혔다.

 경찰은 도박장 업주 최씨를 수배하고 전무 배용환(48)씨에 대해 구속영장을 신청하는 한편 상무 김모(40)씨등 3명과 ㈜부관훼리 법인을 불구속 입건했다.

 경찰은 최씨가 ㈜부관훼리 간부들과 짜고 선원송출회사와 화물운송회사를 차려선원송출과 화물운송을 독점해왔다는 점을 감안, 이들이 밀반출한 돈이 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다.

 부관훼리호는 지난 83년 4월 재일교포인 회장 정씨가 차관을 들여 도입한 1만t급 한일 정기여객선으로 일본 관부훼리와 번갈아 하루 1차례씩 부산과 일본 시모노세키항을 오가고 있는데 하루 5백여명이 이용하고 있다.[연합]

