 <국방부>
                    
    윌리엄 페리미국방부장관지명자가 <무기구매압력문서>를 이병태장관에게
   보냈다는 보도가 나오자 국방부는 무척 곤혹스러워하고 있다.
                    
    한미군사외교의 차질과 F16전투기의 이미지 실추에 대한 우려때문이다.
                    
    안병길국방부제2차관보는 4일 <이런 사소한 문제로 미국과 사이가 벌어
   지는것은 바람직하지 않다>며 <페리지명자가 이번 보도로 곤경에 처할 수도
   있으며 그런 상황은 우리에게 결코 이로울것이 없다>고 말했다.
                    
    이러한 국방부의 반응은 페리의 서한이 <압력>이 아니라 <조언>이라는
   판단에서 나온것이다. 국방부는 미국이 의회와 행정부간의 <알력>으로
   당초 계약대로 정부간 구매방식(FMS)으로 <전투기자체보호 교란기>
   (ASPJ)를 판매하기 어렵게 되자 상용방식(CS)으로 구입해 줄것을 우리측에
   요청했다는 시각이다.
                    
    안차관보는 <ASPJ는 항공기 전자장비의 일부에 지나지 않으며 일부 성능
   미충족사항이 드러나긴 했으나 우수장비임에는 틀림이 없다>며 <그러나
   그점 때문에 차세대 전투기 전체에 문제가 있는것처럼 오해가 생길 수도
   있다>고 우려를 나타냈다. 몇가지 성능에서 미해군이 만족하지 않으며
   불량장비는 아니라는 설명이다.
                    
    그러나 국방부의 설명에도 불구하고 미국이 ASPJ판매를 FMS방식에서
   CS방식으로 바꾸려한 의도와 경위는 여전히 석연치 않다.
                    
    정부차원의 유상판매인 FMS방식에도 군수산업복합체의 압력이 있을 수
   있으나 CS방식의 경우에 무기중개상이나 제조회사.의회등의 로비가 더
   크다는 것이 일반적인 평가이다. 한국이 ASPJ를 구매하면서 미국내
   이해대립의 직.간접적인 영향을 받을 수도 있는 것이다.
                    
    국방부는 올해말까지의 미군의 시험운용결과를 지켜보겠다고 밝혔으나
   99년까지 계속될 차세대 전투기 사업추진과정에서 ASPJ의 도입은 당연한
   것으로 보인다.
                    
    국방부는 미국의 제안에 관계없이 FMS구매방식을 고수하겠다고 확언했다.
   수리부품등 후속지원등에 FMJ의 도입은 당연가 유리하다는 것이다.
                    
    이번에 공개된 페리의 서한이 <압력>이 아니라 <조언>이 될지는 앞으로
   ASPJ의 구매과정에서 드러날 것이다. 그러나 <이번 서한이 페리가 우리를
   도와주려한 것으로 이해할 수 있다. 그를 곤경에 처하게 하는 것은
   국가이익에 부합되지 않는다>는 식의 국방부 해석은 자칫 과잉반응으로
   비쳐질 수도 있다는 지적을 받고 있다. 미국내 알력을 우리가 전면에
   나서 해명해줄 필요는 없는 것이다.
                    
    <청와대.외무부>
                    
    청와대는 패트리어트 미사일 조기배치 계획이 미국의 구형무기 판매의도
   에서 나온 것이라는 오해를 받고 있는 터에 또 다시 이 문제가 보도되자
   곤혹스러운 모습이다. 청와대 관계자는 <우리가 전자교란장치 구입이
   계약되로 이루어져야 한다고 주기적으로 요청해온것은 계약위반시의 배상을
   염두에 둔 것>이라며 <페리부장관이 보낸 문서도 이 장치가 끝내 미정부의
   승인을 얻지 못해 계약이행이 어려울 경우 <상업베이스구입은 가능하다고
   사전에 밝혔었다>는 근거를 남기기 위한 것이라는 생각도 든다>고 말했다.
                    
    청와대는 또 상업통로를 통해 교란장치를 구입토록 압력을 가했다는 부분
   에 대해서는 <사실과는 거리가 있다>고 주장했다. 한 고위관계자는 <미국은
   자국정부의 성능시험에서 승인을 얻지 못한 전자교란장치를 한국이
   상업베이스로라도 구입하겠다는 생각이라면 이해하겠다는 뜻을 밝힌 것>
   이라며 <우리는 미국측에 대해 F16 구매계약대로 정부간 구매가 이루어지도
   록 몇차례 확인해왔으며 상업베이스에 의한 구매는 절대로 있을 수 없다는
   입장>이라고 밝혔다.
                    
    외무부당국자는 <외무부는 <페리문서>에 대해 전혀 아는 바가 없다>면서
   <만일 우리 정부가 이 문서를 압력용으로 판단한다면 외무부는 이에
   상응하는 외교조치를 검토할 수도 있다>고 말했다.
                    
    이 당국자는 <페리국방장관지명자가 4일 미상원인준청문회에서 만장일치
   로 통과된것으로 봐서 미국내에서는 이를 <불법적인 압력용문서>로 보고
   있지 않는 것같다>며 <외무부로서는 일단 이 문제에 대해 신중하게 접근
   해야 한다는 생각>이라고 말했다. <정병진.손태규 기자>
                    



