 수출입업체들이 해외바이어로부터 고의적이고 계획적인 수법에 의한 무역
   사기를 당하는 사례가 속출, 무역사기  피해예방대책이 시급한 것으로 지
   적되고 있다.
                    
    31일 대한무역진흥공사에 따르면 최근들어 무역규모가 대형화되면서 해외
   바이어들이 자국정부공사대금의 불법유출을 가장한 동업제의, 정부납품을
   가장한 협력제의, 외상거래를 통한 대금 미지급 및 샘플사취등 다양하고
   지능적인 수법으로 무역사기를 하는 경우가 빈발하고 있는 것으로 나타났
   다.
                    
    또한 국내무역업체들도 납기지연, 선적편의 일방적인 변경, 수입상이 제
   시한 샘플과 다른 제품선적등을 하기 일쑤여서 바이어로부터  무역사기를
   당하는 화를 자초하는 것으로 무공은 분석했다.
                    
    무공의 한 관계자는 <무역사기는 금액면에서 적게는 1천달러에서 많게
   는 수백만달러에까지 이르고 있으며 특히 중소기업의 경우 피해발생시 파
   산하는 사례도 발생하고 있다>며 <무역업체들이 기존 무역사기사례를 충
   분히 숙지하고 피해예방대책을 서둘러야 한다>고 강조했다.
                    
    정부납품을 가장한  무역사기로는 수출상 M사가 나이지리아의 R사로부터
   당한 피해가 대표적이다. R사는 나이지리아정부에 9백20만달러어치의 금속
   가공기계 납품업체로 지정받아 M사로부터 관련제품을 수입하고 싶다는 제
   의를 해왔다. 그러나 R사는 M사가 공급업체로  등록하기위해서는 등록료의
   송금이 필요하며 커미션 지불을 합의하기위해서는 대표가 현지를 방문, 공
   급계약서에 서명해야 한다고 주장했다. M사는 거래규모가 커 문제점발생시
   처리문제를 위해 무공 라고스 무역관에 조회요청했다.무역관은 R사에 정부
   납품업체로 지정되어 있는지 증빙서류를 요청했으나 R사는 자신들의 커미
   션문제가 노출되면 거래추진이 어렵다며 갑자기 잠적했다.
                    
    또한 정부공사대금의 해외유출을 가장한 협력제의에 응했다가 피해를 본
   사례는 Z무역이 나이지리아의 J씨로부터 입은  9만달러의 무역사기가 대표
   적이다. 지난해 나이지리아인 J씨는 국영석유공사에서 83년도 공사대금 2
   천2백70만달러가 어떤 연유에서 인지 지불되지 않고 있다며 Z무역이 공사
   대금의 환차익 9만달러를 대납해주면 공사대금의 43%를 커미션으로 주겠다
   는 서신을  보내왔다.Z무역은 2회에 걸쳐 분할납부한 후 무공 라고스무역
   관을 통해 확인해 본 결과, J씨의 사기행각으로 판명돼 9만달러를 몽땅 날
   리는 피해를 입었다.
                    
    이밖에 해외바이어들은  합작투자후 설비자금을 편취하거나 육상운송시
   전문절도단과 공모, 수출품을 절도하거나 바꿔치기하는 경우도 있으며  상
   품인수후 고의적인 대금 미지불, 수입규모를 갑자기 대폭 늘려 대금 사취
   시도,제품통관후 품질하자 미비로 대금의 미지급등 지능적인 방법으로  무
   역사기행각을 벌여 국내무역업체들이 큰 피해를 보고 있다.
                    
    또한 상품인수후 고의적인 클레임 제기로 대금을 지급하지 않거나 제품인
   수후 부도통지한후 대금을 지급하지 않는 사례도 빈발하고 있으며 선적서
   류 하자를 빙자한 제품인수 거부와 가격인하 요구, 계약체결후 물품인도
   불이행등도 발생하고 있어 국내무역업체들의 피해방지대책이 시급하다고
   무공은 분석했다.
                    
                    
                    
                    
                    



