 제약업체들이 옥외 간판이나 전철 등 시설내 부착물 광고를 통해관련
   법규를 어기고 의약품을 제멋대로 과대 선전하고 있다.
                    
    특히 의약품 광고는 현행법상 제약협회 의약품광고 심의위원회의 사전
   심의를 받도록 돼 있으나 업체의 인식 부족은 물론 심의 인력마저 모자라
   사전 심의가 전혀이루어지지 않고 있다.
                    
    지하철 3호선 안의 벽면에 있는 A약품의 눈 영영제 광고의 경우 '계속
   떨어지는 시력, 직업을 바꾸시겠습니까 방지 대책을 세우시겠습니까'라는
   등 약의 복용을 유도하는 단정적 표현을 그대로 싣고 있다.
                    
    전철 용산역 안에 있는 가로, 세로 1미터 크기의 C약품 혈액순환개선제
   광고는 '뒷머리가 땡긴다', '가슴이 두근 거린다'는 등 자가진단을 유도
   하는 문구를 통해 의약품의 오남용을 조장하고 있다.
                    
    또한 N사의 백신 광고의 경우는 머리카락이 곤두선 채 놀란 표정을 짓고
   있는 만화를 통해 소비자들에게 위압감을 주고 있으며 아직 학설이 분분한
   내용을 마치 사실인양 선전하고 있다.
                    
    이밖에 합작제약사인 H사의 비듬약 광고의 경우 의약품이면서도 의약품이
   아닌 것처럼 광고하고 있고 J제약, H제약 등의 임신진단시약 광고는 진단
   확률을 제시, 과장 광고하는 등 전철 벽면 의약품 광고의 대부분이 과장된
   내용으로 채워져 있다.
                    
    물론 이들 광고에는 의약품 광고시 반드시 표시하도록 돼 있는 표준소매
   가격, 주의 사항이나 경고문구 등도 없다.
                    
    이는 제약협회 산하 의약품광고 심의위원회가 신문이나 방송 광고만 심의
   할 따름이며 그밖의 광고에 대해서는 심의를 사실상 하지 않아 업체들이
   관련 규정조차 제대로 파악하지 못해 멋대로 광고를 내고 있기 때문이다.
                    
    제약협회는 최근 이러한 문제점이 제기되자 회원사에 공문을 보내 "약사법
   시행규칙에 모든 의약품 광고는 사전 심의를 받도록 돼 있다"며 오는
   17일까지 사전심의를 마치도록 지시했다.
                    
    제약협회는 또 "옥외광고나 시설내 부착물을 이용한 의약품 광고는 효능
   효과와 제조업소명, 제품명만을 표시하도록 규정돼 있다"고 강조하고
   앞으로 관련법규에 위배되는 일이 없도록 규제를 강화해 나가기로 했다.
                    
    그러나 제약업체들은 "현행법대로 효능 효과와 제조업소명, 제품명만
   광고할 경우 사실상 광고를 하지 말라는 것과 마찬가지"라며 "현실성이
   없는 약사법 시행규칙을 개정해 옥외 간판이나 시설내 부착물 광고의 규제
   범위를 재조정해야 한다"며 현행법의 문제점을 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    



