검찰, 한나라당 후원회 계좌도 추적
<!-search 199908091423:hk:10:::: ->

 검찰이 한나라당의 대선자금 불법모금 사건을 수사하면서 한나라당 후원회 계좌까지 조사한 사실이 드러나 야당의 반발을 사고 있다.

 대검 중수부(이종찬.李鍾燦검사장)는 9일 한나라당의 불법모금이 시작되기 1년전인 96년말부터 새정부 출범이후인 지난해 중반까지 한나라당 후원회 계좌의 거래내역을 조사한 사실이 있다고 밝혔다.

 검찰에 따르면 지난해 9월부터 국민, 조흥, 주택, 서울신탁, 중소기업, 한미,보람, 대동은행등과 농협, 축협 등 10여개 금융기관에 개설된 한나라당 후원회 계좌25개에 대해 조사를 벌였다.

 특히 조흥은행에 개설된 당 후원회 계좌의 경우 96년 11월부터 지난해 7월까지의 거래실적을 모두 조사했던 것으로 확인됐다.

 검찰은 계좌추적 착수당시 `사법절차의 진행을 방해할 우려가 있는 경우 수사기관은 해당 금융기관에 예금주에 대한 계좌추적 통보를 최장 6개월까지 유예할 수 있다'는 금융실명거래법에 따라 통보유예를 요청했다고 설명했다.

 한나라당 후원회측도 지난 3월부터 계좌추적 사실을 통보받기 시작했다고 밝혔다.

 검찰 관계자는 "법원으로부터 압수수색 영장을 발부받아 한나라당 후원회 계좌를 추적한 것은 사실"이라며 "국세청을 동원한 불법모금 자금 166억3천만원중 98억여원이 당 후원회 명의계좌로 입금된 사실이 드러난 이상 전반적인 입출금 내역과연결계좌 추적은 불가피한 것이었다"고 밝혔다.

 이 관계자는 특히 불법모금 이전의 계좌추적 작업에 대해 "특정계좌에 대한 압수수색 영장이 발부될 경우 (금융기관으로부터)계좌개설 시점이후의 입출금내역은모두 넘어오게되고 당연히 96년의 입출금내역도 있었다"며 "그러나 우리의 관심사는`세풍수표'가 당 후원회에 꽂혀있는지 여부를 확인하는 것이었을 뿐 96년의 입출금내역은 조사대상이 아니었다"고 해명했다.

 이 관계자는 또 검찰이 후원회원 명단과 인적사항을 제공받았다는 의혹에 대해"그런 일은 있을 수 없다"며 "이번 수사는 권력기관을 동원한 대선자금 불법모금을뿌리뽑는데 있는 것이지 정치사찰의 목적은 결코 없다"고 말했다.[연합]

