 한국대학총학생회연합(한총련) 소속 전국 1백80여개 대학이
   우루과이라운드(UR) 국회비준 반대를 위해 8일부터 이틀동안 동맹휴업에
   들어간 가운데 8일 서울대, 고려대, 한양대 등 서울시내 대학생 2만여명이
   UR반대 결의대회를 갖은 뒤가두로 진출할 예정이어서 경찰과의 충돌이
   우려된다.
                    
    한양대, 건국대등 서총련 동부지구 학생 2천여명은 이날 오후 3시30분
   청량리역 광장에서 'UR의정서 채택 반대와 국회비준 거부를 위한 결의대회'
   를 갖고 미주상가를 지나 민자당 동대문 갑지구당 사무실 앞까지 가두
   행진을 벌이기로 했다.
                    
    또 서총련 북부지구 학생 1천5백여명도 이날 오후 4시 종로구 종묘공원에
   서 결의대회를 갖은 뒤 마로니에 공원까지 가두행진을 벌일 예정이다.
                    
    이밖에 서울대, 고려대, 서강대, 경희대 등 서울시내 22개 대학생들도
   이날 오후 1시부터 각 대학별로 총학생회 출범식 및 UR반대 결의대회를 연
   뒤 학교주변과 서울역 등 시내 곳곳에서 산발적인 시위를 벌일 예정이다.
                    
    서울경찰청은 전경 1백14개 중대 1만6천여명을 동원,학생들의 집회와
   가두행진이 평화적으로 이뤄지도록 유도하는 한편 차도점거, 관공서 난입
   등 불법시위에 대해서는 강력대처키로 했다.
                    
                    
                    



