 피의자를 영장없이 체포한후 경찰이 긴급구속형식이 아닌 현행범체포
   형식으로 신청한 구속영장을 법원이 잇따라 기각하고 있다.
                    
    서울지법 남부지원 박성수판사는 25일 주점에 침입해 술집 여종업원을
   성폭행하고 금품을 털어 달아난 남모군(19.구로구 시흥동)에 대해 서울
   남부경찰서가 성폭력특별법위반혐의로 24일 신청한 구속영장을 절차상의
   이유로 기각했다.
                    
    박판사는 "남군이 범행을 저지른것은 지난 6일이고 경찰에 검거된 시점은
   23일로 경찰이 현행범이 아닌 남군을 현행범 체포방식으로 일단 구금한뒤
   사후에 구속영장을 신청하면서 긴급구속형식이 아닌 현행범체포 형식으로
   영장을 신청한 것은 적법하지 않다"고 밝혔다.
                    
    남부지원은 또 지난 2월 영등포 당산동 스포츠상가에 침입,현금과 수표등
   5백여만원을 훔쳐 달아났다가 3개월만에 검거된 김태영씨(31.무직)에 대해
   서울 영등포경찰서가 특수절도혐의로 24일 신청한 구속영장도 같은 이유로
   기각했다.
                    
    박판사는 " 지난 7일부터 '대법원 송무예규 394호'에 따라 기존의 구속영
   장(긴급구속)외에 현행범의 체포후 구속을 할 필요가 있을때 사용하는
   구속영장(현행범인체포)을 별도의 양식으로 만들어 사용하고 있는데
   경찰이 현행범이 아님에도 불구하고 이 양식을 사용해 영장을 신청해
   절차상의 문제가 있다"며 "인신을 구속하는데는구속의 실체적 요건도
   중요하지만 구속의 절차가 적법한지 여부도 똑같이 중요하기에 기각했다"
   고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



