해외체류 병역기피자 220명 美 거주
<!-search 199910221351:hk:10:::: ->
한국병무청 "대부분 유학. 연수생" 
 해외에 체류중인 병역기피자 4명가운데 3명이 미국에 머물고 있으며 이들의 상당수가 미귀국시 한국내 보증인에게 부과되는 과태료도 내지 않은채 병역을 기피하고 있는 것으로 나타났다. 

20일 병무청에 따르면 지난해말 현재 해외에 체류중인 병역기피자 294명중 75%인 220명이 미국에 머물고있으며 대부분이 유학생 또는 연수생이다. LA총영사관 관계자는 『병역기피자의 상당수가 영주권이나 시민권을 받고 미국에 눌러앉으려 하고있다』며 『이들에 대해서는 만 40세까지 과태료와 함께 여권발급금지등 행정제재가 가해진다』고 말했다.

이 관계자는 『이들의 연고지를 추적, 귀국을 종용하는데는 상당한 어려움이 있다』며 『귀국일을 넘긴 병역의무자들이 귀국을 원하면 여행증명서를 발급등 편의를 제공하고 있다』고 말했다. 지난 97년 당시 해외체류 병역기피자는 286명이었으며 이중 37명은 이름이 언론에 공개됐었다.

올해 2월 개정된 병역법에 따르면 유학생의 경우 학부는 만25세, 석사는 만27세, 의대와 박사과정은 만28세때까지 귀국해야 하며 만약 귀국하지 않으면 보증인에게 최고 5,000만원의 과태료가 부과된다. 병무청은 처벌규정을 강화했음에도 불구하고 해외체류 병역기피자들의 귀국이 늘어나지 않자 이들의 부모이름을 공개하는 방안도 검토중이다.

한편 병역기피자가 한국내 보증인에게 부과되는 과태료를 내지않고 버티는 사례도 부쩍 늘어났다.

병무청에 따르면 올들어 8월말까지 병역기피자에게 부과한 과태료는 44건 12억7,350만원에 이르고 있으나 수납액은 10%에도 못미치는 4건 1억4,400만원에 불과하다. 이같은 수납비율은 지난 97년의 55.6%에 비해 저조한 수준이다.

현역 입영대상으로 미국에 체류중인 조모(27)씨는 만25세가 지났고 취업목적으로 해외에 나간 것이 아니기때문에 과태료를 부과받았으나 이를 내지않아 병무청이 강제징수를 추진중이다. 또 과태료 2,700만원이 부과된 미국체류자 박모(21)씨와 2,850만원이 부과된 캐나다 체류자 권모(28)씨 역시 과태료를 내지않은채 부과에 대한 이의를 제기, 현재 재판이 진행중이다.

한편 병무당국이 부과한 과태료에 대해 이의신청을 제기한 병역기피자는 지난 96년 11명에서 올들어 8월 현재까지 22명으로 크게 늘었다.

[한국일보 미주본사 하천식기자]


