 지난 설날연휴부터 전국적으로 실시된 쓰레기불법투기에 대한 집중단속
   이래 건당 최고액인 1백만원의 과태료가 부과됐다.
                    
    24일 환경처에 따르면 제주도 북제주군은 지난 4월 26일 제주시 일도2동
   에 사는양년희씨(여 30세)가 가옥을 수리한후 발생한 비닐장판, 도배지등
   쓰레기 2t을 북제주군 조천읍 선흘리 임야에 무단투기한 현장을 적발, 폐
   기물관리법에 따라 과태료최고액인 1백만원을 부과했다.
                    
    한편 환경처는 지난 15일과 22일 두차례에 걸쳐 실시한 쓰레기집중단속
   결과 총8백60건을 적발, 2천8백만원의 과태료를 부과했다.
                    
    환경처는 쓰레기불법투기행위가 근절될때까지 각 시도와 합동으로 쓰레
   기불법투기를 계속 단속할 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    



