김태정·박주선씨 사법처리 방침

<!-search 199911282231:hk:10:::: ->
신동아 정·관계 로비의혹도 수사
 
 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)는 28일 고가옷 로비의혹에 대한 청와대 사직동팀의 대통령보고서 유출사건의 진상 규명을 위해 전신동아그룹 부회장 박시언(朴時彦)씨를 29일 소환 조사하고 김태정(金泰政)전법무장관, 박주선(朴柱宣)전 청와대법무비서관도 금명간 소환 조사키로 했다. 검찰은 김전장관 등 3명에 대해 이날자로 출국금지 조치한 것으로 알려졌다.  

 검찰은 또 보고서 유출사건과는 별도로 신동아그룹 로비스트로 활동한 것으로 알려진 박씨 등 신동아그룹이 최순영(崔淳永)전회장 구명을 위해 정·관계고위층 인사를 상대로 전방위 로비를 폈다는 의혹에 대해서도 수사키로 했다. 

 이와 함께 검찰은 최병모(崔炳模)특별검사의 고가옷 로비의혹사건 수사가 끝나는대로 이 사건 내사·수사과정에서 검찰과 경찰의 사건내용 축소·은폐가 있었는지 여부도 규명하기로 했다.    

 검찰은 수사의 객관성 확보를 위해 김전장관이 검찰총장과 법무장관 재직 당시 현직에 임명된 중수1·2·3과장을 수사에서 배제하는 대신 대검 박 만(朴滿)감찰1과장을 사건 주임검사로 임명했다. 

 검찰은 김전장관과 박전비서관을 상대로 보고서 유출 경위를 조사, 혐의가 확인되면 공무상 비밀누설이나 직권남용, 직무유기 등 혐의로 사법처리하고 박씨도 보고서 입수과정에서의 범법사실이 드러날 경우 사법처리키로 했다. 

 검찰은 또 사직동팀 최초보고서 추정 문건의 유출 경위와 박전비서관의 관련 여부를 밝혀내기 위해 조만간 사직동팀 관계자 등을 소환, 최초 내사보고서 작성·유출 및 사건 축소·은폐 여부 등을 조사키로 했다.

 대검 이종왕(李鍾旺)수사기획관은 『수사는 전 검찰총장 부인 내사보고서 유출 부분에 한정되며, 특검이 수사중인 옷로비 부분은 해당되지 않는다』고 밝혔다.  

 한편 검찰은 특검수사결과 위증혐의가 드러난 김전장관 부인 연정희(延貞姬)씨와 정일순(鄭日順)씨에 대해서는 29일 국회법사위의 고발이 접수되는대로 수사에 착수키로 했다.   

 이에 앞서 김정길(金正吉)법무장관은 27일 김대중(金大中)대통령의 지시에 따라 박순용(朴舜用)검찰총장에게 사건의 진상을 규명, 책임자를 의법처리하라고 지시했다.                                             
 황상진기자  이진동기자 



