 수원지검 강력부는 17일 상습적으로 억대도박판을 벌여온 김순남(48.주부.
   수원시 팔달구 인계동956의9), 민경숙씨(36.여.사채업자.수원시 장안구
   정자동141)등 12명을 상습도박 및 도박장 개장등 혐의로 구속했다.
                    
    검찰은 또 도박판에서 빌려간 돈을 갚지 않는 다고 주먹을 휘두른
   진강섭씨(35.무직.화성군 매송면 천천리203)등 폭력배 4명을 폭력행위등
   처벌에 관한 법률위반 및 상습도박 혐의로 구속하는 한편 이모씨(40.여)등
   8명을 같은 혐의로 불구속 입건했다.
                    
    검찰에 따르면 구속된 김씨등은 지난달 12일 밤 9시부터 다음날 새벽 4시
   까지 수원시 장안구 정자동 송모씨(45.불구속) 집에서 판돈 1억원 상당의
   속칭 '도리짓고땡이'라는 도박판을 벌인 것을 비롯 지난해 12월부터
   지금까지 수차례에 걸쳐 수원시 일대 가정집과 여관에서 도박판을 벌인
   혐의다.
                    
    또 폭력배 진씨등은 지난 2일 새벽 1시께 장안구 영화동 P목욕탕 앞길에서
   도박판에서 빌려간 돈을 갚지 않는다는 이유로 백모씨(53)를 마구 때려
   전치 2주의 상처를 입힌 것을 비롯 지난해 12월부터 김씨등과 도박을
   하면서 폭력을 행사해 온 혐의이다.
                    
                    
                    
                    
                    



