클린턴 "나토 승리" 선언
<!-search 199906111150:hk:10:::: ->
[워싱턴 AFP=연합] 빌 클린턴 미국 대통령은 10일 북대서양조약기구(나토)가 유고연방에 대한 전쟁에서 승리했다고 선언하면서 슬로보단 밀로셰비치 대통령이 유고 최고지도자로 남아있는 한 미국은 유고 재건 비용을 한푼도 내지 않을 것이라고 밝혔다.

 클린턴 대통령은 이날 텔레비전으로 방영된 연설에서 "더 안전한 세계, 우리의민주적 가치, 더욱 강력한 미국을 위해 승리를 쟁취했다고 미 국민들에게 보고할 수있다"면서 이같이 말했다.

 그는 또 만일 세르비아군 병력이 코소보 철수 약속을 엄격히 지키지 않는다면나토는 유고에 대한 공습을 재개할 것이라고 말했다.

 그는 세르비아계 지도자들이 철수 약속을 지켜야 한다면서 "우리는 그들이 약속을 지키지 않는다면 군사공격을 재개할 준비가 돼 있다"고 말했다.

 그는 이어 유고에 대한 나토의 무력사용에도 불구하고 러시아와 미국의 `동반자관계'는 유지됐다고 주장했다.

