정신이상 30대, 흉기 휘둘러 어린이 3명 사상
<!-search 199907161410:hk:10:::: ->

 최근 대구에서 황산테러로 6살난 어린이가 숨진데 이어 서울에서 30대 정신이상자가 놀이터에서 놀고있던 어린이 3명에게 흉기를휘둘러 1명이 숨지고 2명이 중태에 빠졌다.

 16일 오전 10시께 서울 중랑구 중화2동 세화공원내 어린이 놀이터에서 정신병치료를 받고 있는 이지형(34.서울 노원구 월계2동)씨가 조영은(4)군과 강민석(3)군,유효정(4)양을 흉기로 찔러 조군은 숨지고 강군과 유양은 병원으로 옮겨졌으나 중태다.

 이씨는 범행직후 놀이터 옆 홍모(28.여.서울 중랑구 중화2동)씨 집에 들어가 "사람을 죽였으니 신고를 해달라"고 말해 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혔다.

 경찰은 이씨가 범행에 사용한 흉기 1개 등 흉기 5개를 압수했다.

 이씨는 경찰에서 "세상을 살기 싫어 자살하려고 했으나 혼자 죽기 억울했다"면서 "그냥 사람을 죽이면 사형선고를 받지 못할 것 같아 어린이들을 죽이기로 했다"고 진술했다.

 경찰 조사결과 이씨는 이날 오전 8시30분께 서울 노원구 월계동 자신의 아파트5층에서 뛰어내려 자살하려고 했으나 "혼자 죽기 억울하다"는 생각때문에 포기한 채오전 9시10분께 서울 묵동초등학교에 들어가려다 경비원의 제지로 실패한뒤 인근 어린이 놀이터로 가 범행을 저지른 것으로 드러났다.

 이씨는 지난 80년대 서울 중랑구 중곡동 국립정신병원에서 정신병 치료를 받은것으로 알려졌다.

 서울 중랑경찰서는 이씨를 상대로 정확한 범행 동기 및 경위 등을 조사한뒤 살인 등 혐의로 구속영장을 신청키로 하는 한편 정신감정을 의뢰할 방침이다.[연합]

