 고속버스의 승차권 예매제가 다음달부터 개선된다.
                    
    22일 전국고속버스운송사업조합에 따르면 서울강남고속버스터미널은 고속
   버스회사들과 버스승차권 예매시점을 출발기준 10일전에서 90일전까지로
   확대, 오는 7월부터 시행키로 했다.
                    
    이에 따라 부산, 대구, 마산, 진주 등의 경부, 구마선과 속초, 강릉,
   광주, 전주 등의 영동, 호남선 고속버스를 타고 추석때 고향에 내려가려는
   사람들은 귀성버스승차권을 다음달 1일부터 구입할 수 있게 됐다.
                    
    고속버스조합 관계자는"강남터미널은 예매 단말기의 전산용량 확충 작업을
   최근 끝냄에 따라 90일전 예매제를 실시키로 했다"며 연중 예매하는 방안도
   추진하고 있다고 말했다.
                    
    서울에서 고속버스를 이용하는 승객의 약 80%는 강남터미널을 이용하고
   있으며 나머지 가운데 15%와 5% 가량이 각각 동서울과 상봉 고속버스터미널
   을 이용하고 있다.
                    
    그러나 동서울터미널과 상봉동터미널은 고속버스외에 직행버스도 같이
   이용하는데다 아직 전산망이 갖춰지지 않아 당분간은 현재와 같이 출발기준
   으로 3일전 예매제를 계속 실시한다.
                    
    한편 동서울터미널 등은 올 추석 귀성용 고속버스 승차권 예매시기를
   고속버스업체 및 서울시 등과 협의를 거쳐 확정할 예정이며 예년과 같이
   추석 1개월전인 오는 8월께 예매를 시작할 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



