'현명한 부인' '철없는 고관'
<!-search 199905290948:hk:10:::: ->
◆"공직 남편에 누될라…" 20년 약국 자진폐업

 차흥봉(車興奉) 보건복지부장관의 부인 송외숙(宋外淑·50)씨가 20여년간 경영해온 약국을 최근 자진폐업한 것으로 알려져 신선한 화제가 되고 있다.

 약사 출신인 송씨는 78년부터 서울 수유리와 강남 등에서 약국을 운영하면서 공직자인 부군을 뒷바라지 해왔다.

 그러나 지난 2월 차장관이 국민연금관리공단 이사장에 취임하자 송씨는 『16년만에 공직에 복귀한 남편에게 약국경영이 누가 될 수 있다』며 약국폐업을 결정했다.

 송씨는 『의약분업 등 이해가 첨예하게 엇갈리는 문제를 다루는 공인의 아내로서 당연히 해야 할 일을 했을 뿐』이라며 『남편에게는 폐업결정을 내린 뒤 알려줬다』고 말했다.

 복지부 관계자들은 『복지부는 평소에도 의사 약사 한의사단체간의 알력과 로비가 심한 편』이라며 『장관부인의 폐업결정은 약사단체에 의한 로비의혹의 빌미를 주지 않으려는 현명한 행동』이라고 평가했다. 

 /남경욱기자  kwnan@hk.co.kr

◆임창열지사 생일잔치 연예인등 대거 초청

 임창열(林昌烈)경기도지사가 자신의 생일잔치에 종교계, 정계, 연예계 인사등을 대거 초청해 물의를 빚고 있다.

 임지사는 55회 생일을 맞아 27일 오후6시부터 2시간여동안 경기 수원시 장안구 화서동 도지사공관에서 생일잔치를 열면서 자신이 다니는 수원모교회 목사와 교인 20여명, 임지사부부 가족 20여명, 국민회의 H의원, 가수 J씨 등 70여명을 초청했다. 이날 생일은 특히 임지사의 부인 주혜란(朱惠蘭)씨 아버지 팔순잔치(28일)를 겸해 미국에 거주하는 친지들도 상당수 참석한 것으로 알려졌다.

 생일잔치가 열린 지사공관앞 삼거리는 평소에도 차량통행이 많아 정체현상을 빚는 곳으로 이날 참석자들 대부분이 승용차를 타고 오는 바람에 공관앞 일대가 한때 극심한 혼잡을 빚어 의경이 나와 교통정리를 하기도 했다. 

 임지사는 이에 대해 『지금이 어느 때인데 지사가 호화판 생일잔치를 열겠느냐』며 『장인 팔순잔치를 겸해 친지와 목사, 교회신도, 평소 가깝에 지내던 사람들이 함께 모였을 뿐』이라고 말했다.

 /수원=이범구기자 lbk1216@hk.co.kr

