 지난달 8일부터 고장차량의 부품교체 등을 위해 23편성(1편성 6개
   차량)에서 15편성으로 축소 운행돼온 과천선이 오는 16일부터 정상화
   된다.
                    
    철도청은 과천선 정상화 대책의 첫단계로 그동안 실시한 시험운행에서 고
   장이발생하지 않은 2개 편성 차량을 오는 6일 투입한후 오는 16일부터 6개
   편성 차량을 추가로 투입키로 확정했다고 4일 밝혔다.
                    
    이에 따라 현재 과천선(사당~금정) 구간의 차량 운행 간격이 구간에 따
   라 10-15분에서 7분50초-15분으로 단축돼 이용 승객들의 불편이 덜어지게
   됐다.
                    
    철도청은 고장빈발 차량의 문제 부품을 교체, 주로 심야시간대를 이용해
   안산~산본 구간에서 차량 제작사 관계자 등이 참석한 가운데 시험운행을
   계속해 왔다.
                    
    철도청 관계자는 "당초 지난달 25일부터 과천선의 차량운행을 정상화시
   킬 계획이었으나 완전한 운행을 위해 일정을 20일 가량 늦췄다"고 말했다.
                    
    철도청은 과천선의 정상화 일정이 잡힘에 따라 과천선 정차사고와 관련한
   대책을 전담해 왔던 과천선운영정상화대책본부(본부장 안전관리관)를 오는
   6일 공식 해체할 방침이다.
                    
                    



