김태원씨 오늘 영장 "개인용도 사용분 전액몰수"
<!-search 199907140738:hk:10:::: ->

 국세청 동원 대선자금 불법모금 사건을 수사중인 대검 중수부(이종찬·李鍾燦 검사장)는 13일 97년 대선 당시 한나라당이 국세청을 통해 모금한 166억3,000만원의 구체적인 사용처를 조사키로 했다.

 이와 관련, 검찰은 12일 체포한 한나라당 전재정국장 김태원(金兌原)씨가 대선 당시 공식·비공식 선거자금의 관리 및 집행을 총괄했던 점을 중시, 김씨를 상대로 불법 모금한 자금의 사용내역을 추궁하고 있다. 

 검찰 관계자는 『불법자금의 사용처 조사를 통해 한나라당으로 들어가지 않고 개인용도로 사용된 돈은 전액 몰수·추징할 방침이다』고 말했다. 검찰은 특히 한나라당 이회창(李會昌)총재 등 당시 한나라당 지도부가 사전에 불법모금 사실을 알고 있었는지 여부를 조사중이다.   

 검찰은 이날 조사에서 김씨가 대선 당시 불법모금된 자금을 차명계좌에 입금시켜 관리하는 등 한나라당 대선기획본부장이던 서상목(徐相穆)의원과 공모, 국세청을 통한 불법모금에 개입한 사실을 확인한 것으로 알려졌다. 검찰은 14일 김씨에 대해 정치자금법 위반 등 혐의로 구속영장을 청구할 방침이다.

 한편 김씨는 『사무총장과 대선기획본부장이 결제한 돈을 받아 집행만 했을 뿐 대선자금 불법모금 사실은 전혀 몰랐다』며 혐의를 부인한 것으로 전해졌다.       

 /이진동기자 jaydlee@hk.co.kr


