 경찰청 특수수사과는 15일 재산도피 혐의 등으로 지명수배돼 해외도피중
   인 (주)파라다이스 투자개발 회장 전락원씨(67)의 아들로부터 7억원을 뜯
   어낸 윤영숙씨(46.여.무직.서울 종로구 홍지동)와 홍유일씨(67.무직.서울
   양천구 목5동)등 2명을 변호사법 위반 및 폭력행위등 처벌에 관한 법률위
   반(공갈) 혐의로 구속했다.
                    
    경찰에 따르면 윤씨등은 지난 2월 25일 파라다이스 투자개발 이사로 근무
   하는전씨의 아들 필립씨(32)에게 접근, `잘 아는 청와대와 언론계인사를
   통해 아버지 전씨가 무혐의처리 되도록 해주겠다'며 2억원을 받는 등 2차
   례에 걸쳐 교제비 명목으로 2억4천만원을 받아 가로챘다는것이다.
                    
    윤씨는 또 교제비를 추가로 요구하다 이를 거절하는 전씨를 협박, 드러나
   지 않은 아버지의 비리를 언론에 폭로하겠다며 지난달 25일 서울 중구 장
   충동 T호텔 주차장에서 현금 1억6천만원을 뜯어내는 등 3차례에 걸쳐 4억
   6천만원을 갈취한 혐의도받고 있다.
                    
    전낙원씨는 지난해 8월 카지노 업계에 대한 검찰수사 직후 아프리카 케냐
   로 달아나 서울지검으로부터 특정경제범죄 가중처벌법 위반(재산국외도피)
   혐의 등으로지명수배됐으며 최근 3백55억원의 추징금을 현금으로 완납,
   화제가 되기도 했다.
                    
    검찰은 당시 전씨가 지난 90년부터 3년간 자신의 소유인 워커힐 카지노에
   서 2백48억원,부산 파라다이스비치 호텔 카지노에서 1백4억원의 수익금을
   각각 빼돌려 법인세등 1백23억원을 포탈한 사실을 밝혀냈다.
                    
    이에 따라 법원은 지난 2월 항소심에서 당시 구속기소된 이 회사 부회장
   김성진씨(64)에게 1백23억원,일본 판촉부장 한훈구씨(47)에게 1백5억원,법
   인에 1백42억원등 벌금 및 추징금 3백70억원을 선고,파라다이스측이 납부
   해야 할 돈은 무려 7백25억원에 달했다.
                    
    이와관련 파라다이스측 관계자는 "추징금 7백25억원 가운데 이미 3백55억
   원은 3차례에 걸쳐 현금으로 완납했으며 나머지 3백70억원도 대법원 확정
   판결 까지는 납부할 것"이라고 밝혀 카지노업계의 자금력을 과시하기도 했
   다.
                    
                    

