[한국인터뷰] 최인기 경찰개혁위원장
<!-search 199812031832:hk:1B:::: ->국민들은 아직도 경찰을 봉사보다는 통제하는 기관으로 여기고 있다. 이같은 경찰의 이미지는 45년 경찰 창설이래 계속된 사회적 불안에 그 원인이 있겠지만 21세기를 앞두고 경찰도 획기적으로 변신해야 한다는 게 일반적인 여론이다. 

 경찰은 이에 부응, 9월 개혁위원회를 출범시켜 일대 개혁을 추진하고 있다. 7일 열리는 「자치경찰제도 공청회」를 앞두고 최인기(54·여수대총장)경찰개혁위원장을 만나 개혁 방향을 들어봤다.   

_경찰개혁위원회가 출범한 지 2개월여 지났습니다. 그동안의 활동과 앞으로의 계획에 대해 말씀해 주십시요.

 『자치경찰제의 내용과 범위 등에 대해 중점적으로 연구했고 한국실정에 적합한 모형을 만드는 데 주력해 왔습니다. 지방자치 정착에 맞춰 경찰행정도 당연히 바뀌어야 합니다. 효율적인 경찰서비스와 능률적인 치안행정을 수행하기 위해 경찰관 업무분담 등 경찰행정 전반에 대한 연구·검토작업을 추진중입니다』

_자치경찰제의 추진 배경과 구체적인 방향은 무엇입니까.

 『자치제도의 확대로 경찰에 대한 주민들의 요구도 다양해졌습니다. 자치경찰의 방향은 정치·행정권력으로부터의 중립화, 민주화, 분권화입니다. 경찰이 중립화 함으로써 공정한 법집행을 할 수 있습니다. 

 주민의 세금에 의해 운영되기 때문에 지방의회의 감사를 받고 경찰위원회의 통제를 받기 때문에 민주화가 이뤄집니다. 또 경찰권력의 분권화로 지역실정에 맞는 경찰권을 행사할 수 있습니다. 지금의 국가경찰체제는 체계적이고 효율적이긴 하지만 지역특성에 맞는 다양한 서비스를 제공하는 데는 취약합니다』

 _국민의 정부 출범이후 국가기관도 능률화 전문화 등을 통한 생산성 제고에 열을 올리고 있습니다. 경찰도 생산성 향상을 위한 대책이 있는지요.

 『다른 국가기관에 비해 경찰인력은 부족한 실정입니다. 따라서 감원이나 기구축소는 불가능합니다. 하지만 경찰청과 지방경찰청, 일선 경찰서, 지소·파출소 등 단위별 인력재배치가 필요합니다. 정책·기획파트의 인력을 대폭 줄이고 대민 서비스 수요가 많은 수사·교통분야 등을 강화할 계획입니다』

 _국민들의 의식수준이 높아지면서 고품질 경찰서비스를 바라고 있고 인권문제에도 더 섬세한 관심을 가져주기를 바라고 있습니다. 개혁위원회가 제도적 장치를 강구하고 계신지요.

 『자질있는 경찰관을 충원하는 게 관건입니다. 특정분야에 대졸출신을 특채 하는 등 전문인력 충원방안을 다양하게 연구중입니다. 낙후한 수사기법의 과학화도 병행, 선의의 피해자를 줄이고 신속하고 정확하게 수사를 진행할 수 있도록 하겠습니다. 질높은 경찰관을 충원함으로써 인권문제도 개선되리라 믿습니다. 물론 기성 경찰관에 대한 인권교육 등도 병행토록 할 계획입니다』

 _조직개편과 인사제도 또한 경찰개혁의 중요한 대상이라고 생각합니다. 획기적인 방안을 마련하고 계신지요.

 『최근 인사와 관련한 경찰관 의식조사 결과 「상사와의 관계」가 중요한 요소로 꼽혔습니다. 즉 대부분의 경찰관들이 능력외에 인간관계에 의해 인사가 좌우된다고 느끼고 있었습니다. 근무평정제도나 업무능력평가 등 다양하고 객관적인 인사기준을 개발하고 인사위원도 지휘계선상에 있지 않는 인물로 하는 등 합리적이고 객관적인 인 모델을 연구중입니다』 

 _IMF관리체제를 맞아 우리나라는 중대한 전환기를 맞고 있습니다. 한국 경찰이 풀어야 할 과제는 무엇입니까.

 『노숙자 실업자 증가 등 사회·경제적 불안으로 치안수요가 증가하고 있습니다. 예방치안의 중요성이 커졌습니다. 사회 공공질서유지를 위해 치안력을 집중하는데 최선을 다해야 할 것입니다』

 _경찰은 끊임없이 수사권 독립문제를 제기하고 있습니다. 이 문제로 검찰과 갈등을 빚기도 합니다. 이에 대한 견해를 말씀해 주십시요.

 『독립이라는 표현은 적절치 않습니다. 「독자적인 수사권 확보」라고 하는 게 좋겠습니다. 경찰의 독자적 수사권 인정문제는 자치경찰제가 시행되면 경찰의 독자적인 수사권 인정문제를 어떻게 할 것인지에 대해 국가정책적 차원에서 연구 검토해야 할 것입니다. 덮어두기 보다는 공론화하는게 옳습니다. 

 경찰과 검찰의 입장이 다르고 각기 귀담아들어야 할 내용도 있는 만큼 사법서비스 개선을 위해서라도 면밀하게 검토돼야 할 것입니다』

 _경찰관의 독직비리가 근절되지 않고 있습니다. 개혁위원회가 이 점 만이라도 확실하게 해결해야 할 것으로 생각합니다. 혁명적인 방안이 있는지요.  

 『개혁위원장을 맡으면서 자치경찰제와 경찰비리 척결에 주안점을 두었습니다. 각종 위반사범의 적발 단속 사법처리 등 전 단계에 걸쳐 비리의 소지를 없애고 근무기준을 수정하는 등 방안을 추진중입니다. 예를 들어 교통단속 경찰을 여경으로 바꾼다거나 운전자와 대화를 나누기 전에 차량번호를 먼저 기재하는 방안 등도 검토중입니다』 

 _경찰은 열악한 근무여건에도 불구하고 타 국가기관에 비해 상대적으로 복지혜택이 적어 사기저하의 요인으로 지적되고 있습니다. 사기진작 방안은. 

 『경찰관의 바람직한 근무모델을 연구중입니다. 적정근무량을 산출하고 인원조정과 기구통폐합 등을 통해 공평하게 업무를 분담토록 할 계획입니다. 국민들이 경찰을 아끼고 사랑함으로써 경찰관들의 사기가 오르고 더욱 열심히 봉사할 것으로 생각합니다』  /정리=최윤필기자 

