[김훈중위 의문사]국회 국방위 은폐수사 여부 추궁
<!-search 199812100033:hk:11:::: ->국회 국방위 「김훈(金勳) 육군중위 사망 진상파악 소위」는 9일 김중위 사망 사건과 관련된 참고인들을 불러 타살 가능성과 축소·은폐수사여부 등에 대해 집중 추궁했다. 

 이날 조사에는 사건 당시 판문점 경비대대 2소대의 상병이었던 박모·최모(제대)씨, 연합사 상황보고서 작성자인 신동만중령, 김영렬(金永烈) 1군단 수사과장, 민홍철(閔洪喆) 육군 고등검찰부장, 김익현 당시 경비중대장 등이 참고인으로 출두했다. 하지만 이번 사건의 열쇠로 이날 출두할 예정이었던 부소대장 김영훈중사의 조사는 여야 의원들이 『구속돼 수사중인만큼 결과를 먼저 지켜보자』고 합의, 이루어지지 못했다.   

 비공개로 진행된 오전 조사에서 박모·최모씨 등은『 김중사 등이 군사분계선을 넘어 북한측과 수시로 접촉했으며 군수물자도 외부로 반출해 판 적이 있다』고 증언, 소위의 조사 내용을 거듭 확인해준 것으로 전해졌다. 

 하경근(河璟根·한나라당)소위 위원장과 국민회의 임복진(林福鎭)·장을병(張乙炳), 자민련 이동복(李東馥), 한나라당 정창화(鄭昌和)의원 등은 오후에 열린 공개 조사에서 『군수사기관이 부소대장의 북한접촉등 소대내에서 벌어진 사실들을 알지 못한채 수사, 김중위의 자살로 몰고갔다』면서 정황증거와 함께 타살 의혹을 추궁했다. 특히 의원들의 문제제기는  김중사의 북한 접촉과 김중위 사망의 연계성  군수물자 반출 등 내부 비리를 감추기 위한 타살 가능성  현장에서 발견된 권총을 김중사가 소지했을 가능성등에 집중됐다.

 먼저 대북접촉과 타살 연계성은 『기무사의 발표와 달리 김중사가 북측 경비구역을 20~30차례 방문했고, 사건이 발생하기 전에도 북측을 다녀왔다』는 근거에서 제기됐다. 따라서 북측이 사건 직전 변용관 인민군상위의 귀순과 관련, 『돌려주지 않으면 보복하겠다』고 공개 협박한 것과 김중사의 북측 내통, 김중위 사망이 연관성이 있다는 것이다.  

 또 소대 내부에서 행해진 군수물자 유출의 비리를 김중위가 알게되면서 이 사실의 공개를 막기위해 내부자들이 범행을 저질렀을 가능성도 제기됐다. 이와함께 김중위의 머리 위에 나타난 피엉킴, 권총의 지문 검출 여부, 김중위가 사망한 벙커내 총걸이에 있는 혈흔과 천장에 나타난 탄착점등도 공방의 대상이었다. 

 이에 대해 군수사관계자들은 『당시 소대원들의 심문과 사건현장 조사, 그리고 부검 등을 종합한 결과, 자살로 결론 났다』면서 의원들의 주장을 반박했다. 수사를 담당한 김과장은 『타살이라면 건장한 김중위가 어떻게 저항 한 번하지 않고 총을 뺏길 수 있겠느냐』며 타살 가능성을 부인했다. 또 김중위의 상사였던 김대위는 『북측의 습득물을 가져오면 부대원들에게 특박을 보내준적은 있지만 김중사와 사병들의 대북접촉 사실은 전혀 몰랐다』고 완강히 부인했다. 하지만 수사관계자들은 김중사의 대북접촉을 인지하지 못한 것과 관련, 수사의 불완전성을 일부 인정하기도 했다. /권혁범기자 

