 20일은 유엔이 지난 81년 장애인의 해를 선포한이후 14번째를 맞이하는
   `장애인의 날'.
                    
    한국장애인 복지체육회는 이날 서울 송파구 올림픽 파크텔에서 기념식을
   갖고올림픽공원 평화의 광장에서 축하 퍼레이드,수화무용,휠체어댄싱,에어
   로빅,자전거묘기,인기 연예인 공연 등 축제를 벌였다.
                    
    한국보건사회연구원에 따르면 지난 90년말 현재 전국의 장애인은 전체 인
   구의 2.2%인 95만6천여명으로 추산되고 있다.
                    
    이 가운데 지체 장애인은 57.9%로 가장 많으며 다음으로 언어.청각 장애
   인 25.2%,시각장애인 19.5%,정신질환장애인 7.4%로 순이다.
                    
    장애인통계를 5년 단위로 내고있기 때문에 최근의 장애인 현황을 파악하
   기 어려우나 장애인 유관단체들은 국내 장애인 수를 최고 4백만명 정도로
   추정하고 있다.
                    
    유관단체들은 국내 장애인중 선천성 환자는 20%에 불과하고 나머지 80%의
   장애인은 정상인으로 태어난뒤 교통사고 또는 산업재해,약물중독 등 예방
   이 가능한 사회적 요인에 의해 장애를 입은 후천적 장애인으로 분석하고
   있다.
                    
    장애인을 수용할 복지시설은 지난해말 현재 정부 지원을 받는 재활시설과
   이용시설,병원은 모두 2백1개소로 취약하기 이를데 없다.
                    
    이곳에서 보호중인 장애인은 1만3천5백여명으로 정부가 발표한 장애인 수
   의 1.5% 수준이다.
                    
    또 지난 89년 심신장애자 복지법을 장애인 복지법으로 전면 개정하고 90
   년 장애인 고용촉진에 관한 법률을 제정했으나 실효를 제대로 거두지 못하
   고 있다.
                    
    장애인 가구에 대한 경제적 경감 대책도 *1,2급 장애인인 생활보호대상
   자에게1인당 월 2만원 *저소득 가구 장애인에게 중학생 교육비 전액 지원
   및 의료비 지원*상속세 감면과 자동차 관련 세금 면제 *지하철 무료 이
   용.국내선 항공료 및 철도요금 50% 할인 등으로 장애인의 재활에 큰 도움
   이 못되는 실정이다.
                    
    지난해 정부의 장애인 관련 복지예산은 *장애인 복지비(보사부) 8백53억
   원 *특수교육비 1천38억원(교육부) *장애인 고용촉진(노동부) 2백13억원
   등 모두 2천1백5억원으로 지난해 국민 총생산(추정) 2백45조원과는 비교가
   안될 정도이다.
                    
    장애인 예산은 이마저도 90% 이상이 재활.이용시설에서 보호 받는 극소수
   장애인 몫이다.
                    
    게다가 장애인중 상당수는 아직도 병원이나 장애인복지관과 같은 치료 및
   교육시설을 제대로 이용하지 못하고 있는 형편이다.
                    
    보사부는 지난 6일 국내 최대 장애인 전문병원인 국립재활병원(2백병상)
   을 서울도봉구 수유동에 개원,장애인 진료에 들어갔으나 현대식장애인 전
   문병원은 지난해 9월 경기도 광주군에 들어선 삼육재활병원(1백50병상)에
   이어 두번째에 불과하다.
                    
    나머지 7개 장애인 전문 민간병원은 20-30병상 규모의 소형이다.
                    
    전국장애인 종합복지관협의회가 올 봄에 장애인 및 그 부모를 대상으로
   조사한결과에 따르면 44.6%가 `현재 이용 기관이 없다'고 응답해 상당수
   장애인이 방치되는 것으로 나타났으며 이밖에 *병원 17.8% *장애인복지
   관(9.1%) *일반유아원이나유치원(8.2%) *특수학교(5.2%) 순으로 나타났
   다.
                    
    특히 장애인 부모의 경우 `자녀에게 이상이 있다는 것을 알고 장애에 대
   한 진단을 받은 적이 있느냐'는 질문에 31.6%가 `없다'고 했으며 진단을
   받지 않은 이유로는 72%가 `장애인줄 몰랐거나 장애가 있는 것을 알면서도
   무엇을 어떻게 해야할지몰랐다'고 응답, 장애아 중 상당수가 부모들의 무
   지 또는 무관심 때문에 장애의 조기 발견 및 치료에 어려움을 겪고 있는
   것으로 분석됐다.
                    
    노동부 산하 한국장애인고용촉진공단(이사장: 안성혁)이 서울.부산.인천
   .광주.
   대전 등 5개 사무소에 지난해 구직 신청을 한 장애인을 대상으로 취업실태
   를 분석한결과 전체 장애인 구직자 4천3백49명 가운데 취업한 사람은 1천
   2백59명으로 28.9%에불과했다.
                    
    취업후 받는 월평균 임금도 대부분 30만원~50만원 정도인 것으로 나타났
   다.
                    
    취업확정 후 장애인들이 받는 월평균 임금은 30만원~40만원 미만이 43.
   9%, 40만원~50만원 미만이 29.2%로 73.1%가 월 30만원~50만원 미만의 임
   금을 받고 있고75%가 상시 근로자 3백명이하의 소규모 기업체에서 근무하
   고 있는 것으로 조사됐다.
                    
    한국장애자재활협회 조일묵회장은 "장애인문제를 종합적으로 다루는 국가
   조정위원회의 설립을 정부에 촉구하고 있으나 응답이 없다"며 "장애인의
   재활을 돕는 각종편의시설에 관한 조항을 한데 모아 강제규정으로 만드는
   장애인 편의시설에 관한 법률 제정이 필요하다"고 주장했다.
                    
    한국밀알선교단 정형석 목사는 "장애인 문제 해결은 바로 자신과 가족 이
   웃이언제 장애인이 될지 모른다는 전제에서 출발해야 한다"며 "현재 시설
   장애인 중심인정부의 장애인 정책이 재가장애인을 위한 지역사회중심의 복
   지정책으로 이행돼야 한다"고 강조했다.
                    
                    
                    
                    



