 17년전 미국에서 이른바 코리아 게이트(의회로비사건)로 큰 물의를
   일으켰던 박동선씨(58)가 일본의 재력가들을 상대로 아프리카의 자이르
   재일명예영사 등을 시켜주겠다고 속여 수천만엔을 가로챘다고 일본
   산케이 신문이 28일 보도했다.
                    
    산케이신문은 박씨가 지난 89년 이바라키현의 한 운송업자(49)에게
   접근, 자이르 명예영사를 시켜주겠다며 교제비조로 2천5백만엔을 요구
   했다고 이 운송업자의 말을 인용해 전했다.
                    
    이 운송업자는 처음 돈을 건네주는 것을 망설였으나 당시 주일 자이르대
   사를 소개시켜주는등 신빙성이 있는 것으로 판단해 박씨가 경영하는 로비
   회사인 파킹턴(본사 런던)도쿄지사에 2천5백만엔을 은행을 통해 입금
   시켰으나 지금까지 명예영사가되지 못했다는 것이다.
                    
    이 운송업자는 이에 따라 돈을 되돌려주도록 여러차례 요구했으나 도쿄
   지사와 본사등에서는 박씨와 연락이 되지 않는다고 시간을 끌어 현재
   박씨를 사기죄로 고소하기 위해 준비하고 있다고 산케이신문은 전했다.
                    
    박씨는 이밖에도 도쿄의 한 여사장에게도 도미니카 재일명예영사를 시켜
   주겠다며 같은 수법으로 2천5백만엔을 챙기는등 여러명으로부터 수천만엔을
   가로챘다고 이신문은 전했다.
                    
    박씨는 코리아 게이트 사건후 워싱턴과 런던, 파리, 도쿄등을 무대로
   로비스트로 활약하고 있다고 산케이신문은 전했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



