 각종 비리 사건으로 구속기소된 영생교 승리제단 교주 조희성피고인(63)에
   대한 4차 공판이 16일 서울형사지법 합의25부(재판장 김주형부장판사)
   심리로 열려 검찰측 증인 신문이 진행됐다.
                    
    이날 공판에서 지난92년 9월 영생교비리를 내사하던중 승리제단 신도들에
   의해납치, 폭행당한 오광일경장(42.당시 서울지검 파견근무)은 "조피고인이
   탄 승용차를 검문하기 위해 다가가 실랑이를 벌이던 중 갑자기 청년신도 5
   0여명이 몰려와 욕설과 함께 폭행을 가했다"며 "경찰신분증을 내보이며 공
   무집행사실을 알렸으나 신도들은 승리제단 사무실로 끌고가 막무가내로 허
   위진술을 강요하며 집단폭력을 행사했다"고진술했다.
                    
    오경장은 "경찰이 당시 영장도 없이 승리제단측 신도들을 강제연행하려는
   과정에서 우발적으로 생긴 일이 아니냐"는 변호인측의 반대신문에 대해 "
   승용차에 타고있던 조피고인의 운전사인 나경옥씨는 이미 폭력혐의로 수배
   된 상태였고 검사의 지시를 받고 임의동행형식으로 나씨를 조사하려 했다"
   고 말했다.
                    
                    



