사직동보고서 수사기획관 사의표명 

<!-search 199912170945:hk:10:::: ->
 사직동팀 보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부의 이종왕(李鍾旺) 수사기획관이 박주선(朴柱宣) 전 청와대 법무비서관의 소환을 둘러싼 검찰 수뇌부와의 이견으로 17일 사의를 표명할 것으로 알려졌다.

 이 기획관은 이날 오전 사무실에 출근하지 않았으며, 이 기획관의 부인은 "사표를 쓰겠다"며 새벽에 집을 나섰다고 말했다.

 부속실 직원들은 이 기획관으로부터 "병원에 들렀다 좀 늦게 나가겠다"는 연락을 받았다고 말했다.

 이에대해 신승남(愼承男) 대검 차장과 신광옥(辛光玉) 중수부장은 "본인으로부터 사의표명 의사를 듣지 못했다"고 말했다.

 이 기획관은 전날 오후 7시 대검 기자실에서 박 전비서관의 소환 일정및 구속영장 청구방침을 전격 발표한 뒤 사무실로 돌아가 외부와의 접촉을 삼간 채 자정 무렵귀가했으며, 부속실 직원들에게 "더 이상 책임을 맡을 수 없다"며 사무실 정리를 지시한 것으로 전해졌다.

【연합뉴스】

