화재원인
<!-search 199910312013:hk:10:::: ->

 
 
불과 35분만에 청소년 54명의 생명을 앗아간 이번 화재는 보수공사중인 지하 1층 노래방에서 작업중인 아르바이트 학생들의 부주의가 발단이 됐다. 

이번 사건을 수사중인 인천 중부경찰서는 31일 『화재는 지하 1층 노래방에서 작업중이던 김모(17), 임모(14) 군 등 아르바이트생 2명이 작업도중 일어난 것으로 보인다』고 밝혔다. 

김군등은 이날 오후6시50분께 인부 4명이 밖으로 나간뒤 자신들만 남아 빗자루로 바닥을 청소하다 실수로 옆에 있던 공사용 전구를 깨트렸다. 이어 전구에서 불꽃이 튀면서 옆에 있던 습자지에 불이 붙었고 이 불이 시너통에 옮겨 붙으면서 갑자기 폭발, 삽시간에 계단을 통해 2층 호프집으로 번졌다는 것이다. 김군은 현장에서 빠져나오지 못해 숨졌으며 임군은 밖으로 대피했으나중상을 입었다. 

임군은 『지하 노래방 공사 현장을 청소하던중 공사용 전구가 갑자기 깨지면서 불꽃이 시너통으로 옮겨 붙어 불이 나기 시작해 밖으로 뛰어 나왔다』고 말했다. 

이 지하노래방은 25일부터 인테리어 공사를 위해 작업중이었다. 경찰은 이에 따라 마모(24)씨 등 지하노래방 공사 관계자 4명을 긴급체포, 구속영장을 신청했다. 

경찰은 특히 사상자를 가장 많이 낸 호프집이 폐쇄명령을 받은 무허가 업소인 점을 중시, 불법영업과정에서 공무원의 묵인등 개입 가능성이 높은 것으로 보고 수사중이다. 
 송원영기자 <a href = mailto:wysong@hk.co.kr>wysong@hk.co.kr</a>

