 낙동강 상류 폐수로 오염됐던 부산시민의 상수원이 평상시의 수질을
   되찾고 있다.
                    
    부산시 상수도사업본부측은 13일 오전 9시 현재 물금, 매리취수장을 통해
   화명, 덕산정수장으로 유입된 원수의 암모니아성 질소농도가 각각 1.14ppm
   과 1.04ppm으로 나타나 가장 심했던 지난 9일의 원수 1.6ppm에 비해 상당히
   내려갔으며 갈수기때의 예년 평균 1.0-1.2ppm과 같은 수준을 보이고 있다고
   밝혔다.
                    
    또 화명정수장측은 지난 7.8일께부터 원수에서 발생한 페인트성 냄새도
   자취를 감췄다고 밝혔다.
                    
    그러나 정수의 암모니아성 질소농도가 지난 9일의 0.9ppm보다는 감소하고
   있지만 여전히 음용수수질기준인 0.5ppm을 초과한 0.72ppm(화명) 0.66ppm
   (덕산)으로 측정돼 정수장에서의 이산화염소등 특수정수약품의 투입이
   당분간 계속될 전망이며 정수장에서 거리가 먼 영도구 관내와 공동물탱크
   시설이 된 대단위아파트단지의 경우 재고량때문에 냄새가 없어지기까지는
   다소 시간이 걸릴 것으로 예상되고 있다.
                    
    수자원공사측은 낙동강수질이 점차 개선됨에 따라 상류댐 방류량도 점차
   줄여 현재 안동 초당 54t, 임하 16t, 합천 96t, 남강 32t등 총 1백98t씩
   방류시키고 있다고 밝혔다.
                    
    한편 지난 12일 오후 4시께 부산 북구 덕포동 부산시상수도사업본부산하
   덕포양수장에서 대형송수관의 급수제어장치에 기계적 결함에 따른 누수
   현상이 생겨 13일새벽 6시까지 부산진구, 북구, 강서구등 23만가구에
   급수가 중단되는 소동을 빚었다.
                    
    특히 상수도사업본부측이 제어장치 복구작업을 하면서 단수예고조치를
   제대로 취하지 않아 시민들이 갑작스런 단수로 불안에 떨기도 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



