서상목의원 불구속 기소
<!-search 199909061444:hk:10:::: ->
세풍 수사 중간발표 
  대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 6일 국세청 불법모금 사건과 관련,한나라당 서상목(徐相穆) 의원을 정치자금법 위반및 국가공무원법 위반등 혐의로 불구속기소하고 미국 도피중인 이석희(李碩熙) 전국세청차장을 같은 혐의로 기소중지, 지명수배했다.

 검찰은 그러나 한나라당 이회창(李會昌)총재등 당 지도부가 불법모금 과정에 관여한 단서를 포착, 이 전차장이 귀국하는 대로 배후 규명작업을 벌여나갈 방침이라고 밝혔다.

 검찰은 이날 오후 2시 대검찰청 15층 소회의실에서 이같은 내용의 중간수사결과를 발표했다.

 검찰에 따르면 서 의원과 이 전차장은 대선전인 97년 10∼12월 이회창 총재의동생 회성(會晟)씨,임채주(林采柱)전국세청장등과 공모, 세무조사 무마등을 미끼로24개 기업으로 부터 166억7천만원의 대선자금을 불법 모금한 혐의다.

 검찰은 이 돈외에 한국종합금융이 서의원의 지시로 관리한 30억원과 이회성씨가김태원(金兌原)전재정국장에게 전달한 40억원등 모두 70억원이 추가로 불법모금된단서를 포착, 이 전차장이 귀국하는 대로 정밀조사를 벌일 방침이다.

 검찰은 이와함께 한나라당 이회창총재가 불법 모금에 관여하거나 관련보고를받은 정황을 포착했으나 이 전차장을 상대로 확인 작업을 거친 뒤 최종 수사결과를발표할 방침이라고 밝혔다.

 검찰관계자는 "핵심인물인 이 전차장이 도피중인 탓에 현실적으로 수사가 진전을 보지 못하고 있어 일단 서의원을 기소하는 선에서 수사를 중단했다"며 "그러나이 전차장이 귀국하는 대로 다시 수사를 벌이겠다"고 밝혔다.

 이 관계자는 특히 "지금까지는 모금활동에 직접관여한 사람들만 사법처리된 상황이어서 앞으로는 이 사건의 배후실체에 관해 계속 수사해 반드시 진상을 규명할방침"이라고 강조했다.

 이에따라 내년초 한미범죄인인도협약이 미국의회 비준절차를 거쳐 공식발효돼이 전차장의 신병 확보가 가능해질 경우 곧바로 수사가 재개될 전망이다.

 검찰은 지금까지의 조사결과, 전체 불법모금된 166억7천만원 가운데 98억3천만원만이 당 공식계좌에 입금되고 나머지 68억4천만원은 서의원등에 의해 유용된 것으로 확인됐다고 밝혔다.

 검찰은 이중 서 의원으로부터 불법모금한 선거자금을 수표로 전달받아 이를 사적용도로 유용한 한나라당 의원 20여명에 대해서는 내사를 완료한 후 입건여부를 결정키로 했다.

 검찰은 계좌추적 결과, 이들 의원이 ▲아들.사위등 주변인사에게 전달하거나 ▲주택 개조비에 사용하고 ▲친지 또는 보좌관 명의 차명계좌에 은닉.관리하거나 ▲이웃 명의로 도명계좌나 망자(亡者) 명의 계좌에 입금관리한 것으로 드러났다고 밝혔다.

 검찰 관계자는 "이들 의원이 개인유용한 액수는 정확히 밝힐 수 없다"며 "그러나 범죄성립 여부를 계속 검토하는 한편 사용처 추적을 계속할 방침"이라고 말했다.

 검찰은 이들 의원에 의해 유용된 자금 전액을 서 의원을 상대로 추징한다는 방침을 정하고, 서 의원 본인이 개인용도로 유용한 자금까지 포함해 향후 공판과정에서 몰수.추징형을 구형키로 했다고 밝혔다.

 이에따라 서 의원에 대한 추징대상 금액은 한나라당 의원 20여명이 은닉 또는유용한 10억여원과 서 의원 본인이 지구당 사무실 구입비 명목으로 써버린 9억6천500만원을 포함해 20억원을 웃도는 것으로 알려졌다.

 한편 검찰은 이날 이 전차장등이 불법 모금한 대선자금을 한나라당측에 전달하는데 사용한 세가지 대형 여행용 가방을 공개했다.

[연합]

