검찰 '곤혹''격앙' 내우외환 

<!-search 199912201912:hk:10:::: ->

 검찰이 내우외환에 시달리며 곤혹스런 표정이다.

 대통령보고서 유출사건 수사와 관련, 수사팀과 지휘부의 의견차가 노출되고 있는데다 옷로비의혹사건 특검팀이 20일 수사결과 발표에서 지난 5월 검찰 수사의 문제점을 조목조목 지적했기 때문이다. 

 16일 사표를 제출한 이종왕(李鍾旺)대검 수사기획관은 20일에도 출근하지 않았다. 박순용(朴舜用)검찰총장이 직접 이기획관을 불러 설득하고, 신승남(愼承男)차장도 복귀할 것을 종용했지만 이기획관은 뜻을 굽히지 않았다.

 검사가 수사중에 사표를 냈다는 사실과 그 과정에서 지휘부와 수사팀의 갈등이 노출된 점에 대해 검찰은 곤혹스러울 수밖에 없다. 그러나 더 큰 문제는 이기획관의 사표가 일선 검사들의 동요로 이어지는 폭발력을 갖고 있다는 점이다. 

 대검 지휘부는 애써 아무것도 아닌 일로 치부하려 하면서도 일선의 동향을 예의주시하고 있다. 한 대검 간부는 『같이 가기 싫다는데 놓고 갈 수밖에 없지 않나』라면서 『검사 한명보다 검찰 수사가 중요하다』고 말했다. 

 그러나 한 검사는 『평소 소신이 뚜렷하고 후배들의 존경을 받아온 이기획관이 사표까지 낸 걸 보면 그럴만한 이유가 있었을 것』이라며 『수사에 대해선 수사팀이 가장 잘 아는 것이 아니냐』고 지휘부를 겨냥했다. 이 때문에 대검에선 일단 이기획관에 대해 사표를 수리하지 않고 휴가처리키로 했다. 그러나 일단 총장의 「함구령」에 따라 이기획관 문제가 박주선 전청와대 법무비서관에 대한 처리 이후 어떻게든 불거질 수밖에 없다는 점도 검찰의 고민이다.

 옷로비 특검 수사발표에 대한 검찰의 반응은 불쾌함을 넘어 격앙되어 있다.  지난 5월 검찰의 수사에 참여한 서울지검 수사팀은 이날 특검 발표가 나오자마자 7장짜리 반박자료까지 내며 조목조목 반박했다. 검찰 수사팀은 『당시 사건의 핵심은 로비 명목의 옷값 대납 요구가 있었는지 여부였다』며 『수사의 본체가 아닌 곁가지를 가지고 전체 검찰 수사가 잘못됐다고 일방적으로 매도하는 것은 납득할 수 없다』고 주장했다. 특히 법무장관 부인 관련 사건이라 해명성에 그쳤다는 지적에 대해서는 일선 검사들이 모두『말도 되지 않는 소리』라고 일축했다. 대검 관계자도 『당사자의 반론 하나 없이 한쪽 얘기만 듣고 심증만으로 이렇게 음해해도 되는거냐』며 불편한 심기를 감추지 못했다.  

 그럼에도 불구, 검찰은 이러한 반론이 행여 특검과 검찰의 공방으로 비쳐질까, 또는 괜한 오해라도 불러일으킬까 걱정하는 모습이다.                             
 박일근기자 

