씨랜드화재 희생자 합동영결식
<!-search 199908071138:hk:10:::: ->

 씨랜드 화재참사 희생자 합동영결식이 7일 오전 서울 송파구 방이동 올림픽공원 평화의 광장에서 유족과 친지, 경기도 관계자 등 1천2백여명이 참석한 가운데 엄숙한 분위기 속에서 치러졌다.

 영결식은 해병대 군악대의 연주가 울려 퍼지는 가운데 고인에 대한 묵념과 대통령 조전낭독, 조사, 종교의식, 헌화 및 분향 등의 순서로 진행됐으며 참석자들은 식이 진행되는 동안 고개를 숙인 채 희생자들을 추모했다.

 참석자들은 특히 숨진 소망유치원생 김세라(6)양의 언니 보라(11)양이 편지형식으로 된 조사를 낭독하자 마침내 참았던 눈물을 터뜨렸다.

 보라양은 조사에서 "사랑하는 동생들아, 조그만 불길이 우리를 영원히 갈라 놓다니 믿을 수가 없구나. 이 곳에서 못다 이룬 꿈을 하늘나라에서 마음껏 펼치고 즐겁게 지내거라"며 울먹였다.

 김대중(金大中) 대통령은 이병만 경기도 보건복지국장이 대독한 조사를 통해 "불의의 사고로 유명을 달리한 고인들의 명복을 빌며 유가족에도 삼가 애도의 뜻을 표한다"면서 "어린 천사들의 희생이 헛되지 않도록 최선을 다하겠다"고 말했다.

 권호장 경기도 행정부지사는 보건복지부 장관을 대신해 어린이들을 구하다 숨진 채덕윤(26)씨 등 레크레이션 강사 3명에게 의사자(義死者) 증서를 수여했다.

 식이 끝난 뒤 소망유치원생 18명을 포함한 희생자 21구의 시신은 경기도 벽제화장터로 옮겨져 화장됐으며 유골은 8일 새벽 강원도 주문진 부근 동해바다에 뿌려질예정이다.

 레크레이션 강사 채씨의 시신은 장지인 수원으로 옮겨져 안치됐다.

 한편 경기도와 유가족회는 보상문제와 관련, 최근까지 8차례에 걸쳐 협상을 벌였으나 1억3천만∼1억7천만원의 법적 보상금 이외에 특별위로금 규모에 대해서는 아직 완전한 합의에 이르지 못한 상태다. [연합]

