`병무비리' 현역군인 6명 몰래 석방 물의
<!-search 199905140904:hk:10:::: ->

 군검찰이 병무비리를 수사하면서 축소.은폐했다는 의혹이 제기되고 있는 가운데 거액의 뇌물을 받은 혐의로 구속된 현역 군인들이 무더기로 풀려난 것으로 확인돼 물의를 빚고 있다.

 14일 국방부에 따르면 5개월에 걸친 군.검.경 병무비리 합동수사에서 입영대상자 부모 등으로부터 거액을 받은 혐의로 구속된 현역 군인 및 군무원 22명중 6명이기소되지 않은 채 구속취소나 기소유예 등으로 석방됐다.

 이들중 국군의무사령부 인사과장 정인호중령은 지난 97년 입영대상자 부모 S씨로부터 1천500만원을 받고 국군수도병원 군무원 김양태(구속중)씨에게 부탁, CT필름을 조작해 S씨 아들의 병역을 면제해준 혐의로 지난해 12월 구속됐다.

 군검찰은 정중령에 대해 알선수재가 아닌 형량이 비교적 가벼운 변호사법위반혐의로 구속한 뒤 20일만인 12월28일 구속만기를 이유로 석방, 편파수사 의혹이 일고있다.

 특히 군검찰은 정중령의 부탁을 받고 CT필름을 조작한 군무원 김씨는 수뢰액이수백만원에 불과하고 중증 신장질환을 앓고 있음에도 불구, 구속기소한 것으로 드러나 형평성 논란이 일고 있다.

 군검찰은 또 2천800만원을 받고 3명의 병역을 면제해준 국군수도병원 군의관 김익수소령과 1천850만원을 받은 국군수도병원 윤태일대위, 1천200만원을 받은 육군본부 의무감실 허성초소령 등 군의관 3명을 최근 기소유예로 석방했다.

 이들 외에도 현역 대위와 원사가 각각 긴급구속 취소와 구속기간 만료로 풀려난것으로 밝혀졌다.

 이와 관련, 군검찰은 "석방된 현역 군인들은 병무비리 수사당시 범죄사실을 스스로 자백하거나 다른 관련자들에 대한 첩보를 제공하는 등 협조적인 태도를 보였기때문에 관용을 베풀었다"고 밝혔다.

 그러나 법조계에서는 "수사에 협조했더라도 일단 기소한뒤 형량을 낮게 구형하는 식으로 관용을 베푸는 것이 관례임에도 불구, 거액의 뇌물을 받은 것으로 확인된현역군인을 기소도 하지 않고 석방한 것은 특혜로 밖에 볼 수 없다"고 지적했다.

 한편 국군수도병원 임모(3사 8기)중령의 가족들은 임중령이 지난 1월 군검찰에서 조사를 받으면서 혐의내용을 부인한다는 이유로 수사요원으로부터 얼굴 등을 심하게 구타당했다고 주장하며 천용택(千容宅)국방장관에게 진상조사를 요구했다.
【연합】

