 *...31일 밤 10시 20분께 서울 중랑구 신내동 494 소재 골목길에서
   장모군(19.D고3.서울 성동구 중곡동)이 이 동네에 사는 박모양(21.회사원)
   을 상대로 강도짓을 한뒤 강제로 입을 맞추려다 박양에 의해 3cm가량 혀가
   반쯤 잘려 치료를 받던중 경찰에 붙잡혔다.
                    
    박양에 따르면 이날 귀가하던중 뒤에서 갑자기 장군이 핸드백을 낚아챈
   다음 자신의 얼굴을 마구 때리며 강제로 입을 맞추려해 엉겹결에 장군의
   혀를 깨물었다는 것.
                    
    경찰은 신고를 받고 인근 병원을 상대로 탐문 수사를 벌이던중 인근 위생
   병원에서 혀 봉합수술을 받던 장군을 붙잡고 증거물로 박양의 주민등록증이
   든 지갑을 압수했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



