나토 21일째 공습 강행
<!-search 199904141147:hk:10:::: ->

 웨슬리 클라크 북대서양조약기구(나토)군총사령관이 세르비아내 목표물에 대한 공습을 지속할 것이라고 공언한 13일 밤 나토 공군기들은 21일째 공습을 가했다.

 이날 공습에서 나토는 유고 최대의 정유공장을 목표물로 삼았다.

 클라크 사령관은 이날 전황 브리핑을 통해 "기존 공습에 참가하고 있는 500대의공군기 외에 미국에 300대의 공군기를 요청한 것을 포함해 수백대의 공군기 증파를연합국에 요청했다"고 밝히고 나토는 공습을 배가할 것이라고 강조했다.

 그는 지난달 나토가 유고 공습을 시작한 후 지금까지 5천924회의 공군기 출격이이뤄졌다고 전하면서 마지막 24시간 동안 출격횟수도 446회에 달한다고 설명했다.

 그는 코소보에 최소한 23개 대대규모 1만6천명 이상의 병력을 주둔시킨 세르비아군은 부대를 재배치하고 있으며 중요 무기를 이동시키고 있다면서 이는 나토 공습이 강화돼야 한다는 점을 확인해 준다고 말했다.

 클라크 사령관은 "코소보 문제가 봄철에 해결될 것"이라고 두산 스마르지치 유고 군사령관이 선언했다는 보고내용을 공개하면서 공습의 필요성을 재차 역설했다.

 나토 공습이 지속된 이날 코소보 난민 5천여명은 국경을 넘어 마케도니아와 알바니아로 유입됐다.

 한편 유럽연합(EU) 정상들은 14일 회동해 코피 아난 유엔사무총장의 평화안을논의하는 것을 포함해 코소보사태 전반에 대해 협의할 예정이다.[브뤼셀 베오그라드 dpa.AP=연합]

