지하철파업 주말이 고비
<!-search 199904231138:hk:10:::: ->
26일 미복귀자 직권면직
                                         
 정부와 노동계가 서로 강경입장을 고수, 대화의실마리를 찾지 못하고 있는 가운데 민주노총이 24일 대규모 도심집회를 연뒤 내주초부터 2차 총파업 투쟁에 돌입키로해 이번 주말이 파업사태의 고비가 될 것으로 보인다.

 정부는 23일 오후 세종로 청사에서 이규성(李揆成)재경,  박상천(朴相千)법무,김기재(金杞載) 행자, 이기호(李起浩) 노동 등 4개부처 장관의 합동기자회견을 갖고 서울지하철노조의 파업 등 최근의 사태에 대한 단호한 입장을 재천명할 예정이다.

    회견에서 4부 장관들은 합동담화문을 통해 서울지하철 파업에 가담한  노조원들이 사규에 따른 복귀시한인 26일 오전 4시까지 근무지에 복귀하지 않을  경우  전원 직권면직시키겠다는 공식입장을 밝힐 것으로 알려졌다.


관련기사  

▶ <a href =/11_home/199904/h101274.htm><U>경찰투입 주말께 유력</u>

▶ <a href =/11_home/199904/h101273.htm><u>勞-政 정면충돌 위기</u>

▶ <a href =/11_home/199904/h101272.htm><U>"공권력투입 적극 검토" 긴급관계장관회의</u>


 
    이에맞서 민주노총도 이날 오후 서울 명동성당에서 기자회견을 갖고 정부당국이 공권력 투입방침을 철회하고 직접교섭에 나서지 않을 경우 총파업투쟁의 수위를  높이겠다고 밝혔다.

    민주노총은 24일 서울역 앞에서 실업자들이 참여하는 대규모 도심집회를 강행한뒤 26일부터는 한국통신, 부산지하철노조, 전국 의료보험노조 등이 동시파업에 들어가는 2차 파업투쟁을 강행할 예정이다.

    정부는 24일의 도심집회에 실업자와 빈민, 한총련 대학생 등이  뒤섞여  과격한 시위가 재현될 경우 파업의 장기화를 차단하기 위해 공권력을 투입하는 방안을 본격 검토할 것으로 알려져 이번 주말이 노.정 충돌의 고비가 될 것으로 보인다.

    한편, 서울지하철 노조 지도부와 노조원 대부분은 파업 닷새째인 이날도 명동성당과 서울대에서 농성을 벌이며 근무지에 복귀하지 않았다.

    이에 따라 26일 새벽까지 농성 노조원들이 현업에 복귀하지 않을 경우 수천명이 대량해고되는 사태가 불가피할 것으로 예상된다.

    시민단체의 중재로 파업의 고비를 넘긴 부산교통공단 노조도 "협상을  계속하되해고자 복직 등 3개 요구사항이 받아들여지지 않으면 26일 오전 4시에는 유보한  전면파업을 강행할 수밖에 없다"고 밝혔다.

    대우조선 노조는 23일 조선소를 벗어나 거제시 옥포동 매립지에서 매각저지  결의대회를 갖는등 4일째 파업을 계속했다.

    대우자동차 노조 부산지부(지부장 김동환)와 동래지부(지부장 이종권)는 그러나 "김우중(金宇中) 회장으로부터 구체적인 매각계획을 들어보자"며  이날로  예정했던 파업을 일단 유보했다.【연합】

