[고가옷 로비설 수사] 배씨 "문구 고쳐라" 검사들 애먹어
<!-search 199905301909:hk:10:::: ->
 ○…사건의 핵심관계자인 강인덕(康仁德)전통일부장관의 부인 배정숙(裵貞淑)씨는 조서를 고쳐줄 것을 계속 요구, 검사들이 애를 먹었다. 배씨는 당초 29일 입원해 있던 한국병원에서 참고인 자격으로 12시간 동안 산소호흡기를 낀채 조사를 받았으나 앞뒤가 맞지않는 말을 반복, 대질신문 등을 위해 29일 밤10시 서울지검으로 이송됐다. 배씨는 30일에도 한때 호흡곤란 등을 호소, 의료진이 응급조치를 취하기도 했다. 배씨는 특히 병원에서 받은 1회 조사에서 자신의 진술서를 검토하며 문구 등을 계속 바꿔 수사관들을 곤욕스럽게 만들었다.

 ○…검찰사상 처음으로 법무장관 부인이 고소인 자격이긴 하나 밤샘조사를 받게 되자 서울지검은 예우와 호칭 등에 신경을 곤두세웠다. 검찰은 고소장이 접수된 28일 당일 연정희(延貞姬)씨를 불러 조사하면서도 장소 등에 대해서는 함구했다. 그러나 연씨는 수사가 진행중인 서울지검이 아닌 대검청사에서 조사를 받고 귀가한 것으로 뒤늦게 알려졌다. 연씨에 대한 고소인 조사는 지위를 감안해 서울지검 특수2부 이재원(李載沅)부부장이 직접 담당했고 호칭은 대부분 생략했으며 불가피한 경우 「고소인」이란 표현을 쓴 것으로 알려졌다.

 ○…그동안 출국설이 나돌면서 어디론가 잠적했던 정일순(鄭日順)사장은 29일 밤9시 서울지검으로 나와 밤샘조사를 받았다. 검찰은 정씨의 잠적이유에 대해 『몸이 불편해서 쉬고 있었을 뿐이라고 말했다』고 전했다. 

 ○…검찰은 재산 해외도피 및 배임·횡령혐의로 구속기소된 뒤 구치소에 수감중인 최순영(崔淳永)회장도 이번 고소사건으로 다시 검찰에 불러 조사를 했으며 부인 이형자(李馨子)씨의 여동생 2명도 검찰에서 밤샘조사를 받았다. 

 ○…이번 수사는 서울지검 특수2부 전인력이 투입돼 밤낮을 가리지 않고 휴일도 없이 계속됐다. 검찰은 경찰청 사직동팀의 내사자료를 넘겨받은데 이어 최회장의 재산 해외도피 사건을 수사한 특수1부 인력까지 지원, 수사에 박차를 가하고 있다. 그러나 검찰관계자는 『관련자가 모두 여성인데다 서로의 주장이 상반되고 있고 확신까지 하고 있어 이들의 주장을 정리하는 것만 해도 쉬운 일이 아니다』며 고개를 저었다. 

박일근기자  <a href=mailto:ikpark@hk.co.kr><u>ikpark@hk.co.kr</u></a><a href= http://www.hk.co.kr/event/hklobi/lobi.htm><u><font color=red>'고가옷 로비설'파문 기사모음</u></a>


