 `파레스'룸살롱 화재사건을 수사중인 서울 중부경찰서는 18일 룸살롱 업주
   도요섭씨(47.서울 강남구 논현동)를 소환, 조사를 벌인 결과 도씨가 화재가
   발생한 4층을 무허가로 운영하면서 화재경보장치 등 방화 및 대피시설 관리
   를 제대로 하지않아 대량 인명피해를 유발시킨 사실을 확인하고 19일 중으
   로 도씨에 대해업무상중과실치사 및 식품위생법 위반 혐의로 구속영장을
   신청키로 했다.
                    
    경찰 조사결과 지난 87년부터 서울 중구 주교동 144 협동빌딩 3층에 파레
   스 룸살롱을 운영해온 도씨는 지난 91년 8월 초순께 이 빌딩 4층 65평을
   추가로 임대, 구청의 허가를 받지 않고 무허가로 룸살롱을 운영하면서 화
   재경보장치와 감지기 등 방화시설의 관리를 소홀히 해 지난 17일 밤 사고
   당시 방화시설이 전혀 작동치 않도록방치한 것으로 밝혀졌다.
                    
    경찰은 또 도씨가 비상사다리가 설치돼있는 4층 탈출구쪽에 2008호실 방
   을 만들고 비상구 표시등을 제대로 설치하지 않는 등 대피시설을 무단으로
   용도변경한 사실을 밝혀냈다.
                    
    경찰 관계자는 "도씨가 방화시설의 관리를 제대로 하지 않은데다 비상탈
   출구에방을 만들어 대피로를 보이지 않게 함으로써 화재규모에 비해 14명
   이라는 대량의 인명피해를 내게 한 중대한 과실을 범했다고 밖에 볼 수 없
   어 사법처리가 불가피하다"고 밝혔다.
                    
                    
                    

