 속초 모여고생 신모양(18)의 납치사건은 사건발생 6일이 지나도록 신양의
   행방이 묘연한 가운데 경찰 수사가 지지부진한 상태를 면치 못하고있다.
                    
    사건을 수사중인 강원도 속초경찰서는 범인이 사건당시 신양을 납치해 달
   아난 것으로 드러난 '구형 엑셀차'의 행방에 수사력을 집중, 사건당일인
   지난 7일 운행 행적을 찾고 있으나 13일 오전까지 아무런 단서도 잡지
   못하고 있다.
                    
    경찰관계자는 "현재까지 속초.고성.양양관내 엑셀차 1천4백34대 가운데
   1천22대의 행방과 소유주를 찾아 인상착의를 추적했으나 아직 성과가 없다
   "고 말하고 "나머지 4백12대의 경우 집을 나가 돌아오지 않거나 소재가
   확인되지 않아 이들 차량의 행방을 찾는데 희망을 걸고 있다."고 말했다.
                    
    경찰은 이와함께 이사건과 관련한 주민 제보를 기다리고 있으나 아직까지
   한건도 접수받지 못했다.
                    
    김봉연 속초서 수사과장은 "사건과 관련해 범인에 관한 정보를 갖고 있는
   주민이 반드시 있을텐데 아직까지 제보를 해 오지 않아 수사가 어려움을
   겪고 있다"고 말하고 주민들의 적극적인 협조를 당부했다.
                    
                    
                    
                    
                    



