원철희 전회장 금명 소환
<!-search 199903012001:hk:10:::: ->

 대검 중수부(이명재·李明載검사장)는 1일 농협 부실경영과 관련, 원철희(元喆喜·61)전농협중앙회장 등 농협 전현직 임원을 금명간 소환, 사법처리키로 했다. 검찰은 이날 원전회장 등 전현직 농협 고위 임원 5, 6명에 대한 출국금지를 법무부에 요청했다.

 검찰 고위관계자는 『감사원 감사결과 농협의 부실경영이 드러난 만큼 감사원 자료를 건네 받는대로 전·현직 간부들에 대한 소환조사가 불가피하다』며 『사의를 표명한 원전회장의 신병을 확보해 둘 필요가 있어 긴급히 출금을 요청했다』고 말했다. 

 검찰은 이에 앞서 지난해 12월 원전회장의 개인비리에 대한 투서와 진정을 접수, 광범위한 내사를 진행한 것으로 알려졌다.

 검찰은 이르면 2일 감사원으로부터 감사자료를 넘겨 받아 6,100억여원의 지급보증 손실을 입게 된 경위와 농협 임직원들의 개인비리를 조사할 방침이다.

 검찰은 이와함께 현재 감사원 감사가 진행중인 축협에 대해서도 조만간 수사에 착수할 방침인 것으로 전해졌다. 검찰은 또 수협의 경우 감사원의 감사여부와 상관없이 축협과 경영 구조가 비슷한 만큼 수사 대상에 포함시키기로 했다.

 검찰은 대검 중수부가 농협중앙회의 경영비리 전반과 원전회장 등 임원진의 비리혐의에 대해 수사를 벌이는 것과 별도로 전국 1,322개 단위조합에 대해서도 각 지검및 지청별로 내사를 벌인 뒤 경영비리가 포착된 조합에 대해 수사를 벌일 방침이다.

 /이진동기자 jaydlee@ 박정철기자 parkjc@hankookilbo.co.kr

