'민방비리' 전병민씨 법정구속
<!-search 199910131449:hk:10:::: ->
극비리 첫 공판 "증거 인멸 및 도주 우려"  
 광주민방 사업자 선정비리와 관련, 해외체류중인상태에서 불구속기소된 전병민(田炳旼.52)씨가 최근 극비 귀국후 열린 첫 공판에서 법정구속됐다.

 서울지법 형사13단독 이상주 판사는 13일 오전 열린 전씨에 대한 첫 공판에서검찰및 변호인신문 직후 "장기간 소환에 불응하는 등 증거 인멸및 도주 우려가 있다"면서 법정구속했다.

 법원이 불구속기소된 피고인을 재판중에 법정구속한 것은 이례적이다.

 전씨는 검찰신문에서 "94년10월 대신측으로부터 9억원이 든 차명통장 6개 등 3차례에 걸쳐 모두 15억5천만원을 광주민방사업자 선정 청탁과 함께 받지 않았느냐"는 추궁에 "민방청탁은 컨소시엄이 30여개나 돼 안된다는 취지로 거절했으며 수수금액은 연구소 운영비로 2차례에 걸쳐 받은 13억원 뿐"이라고 진술했다.

 전씨는 이어 "당시 13억원 가운데 1억원은 불필요해 3∼4일후 반환했으며 96년일시 귀국했을 때 돈의 출처가 민방과 관련됐다는 얘기를 듣고 대호건설 이성호(李

晟豪)사장에게 10억원을 빌리고 개인돈을 합쳐 13억원을 돌려줬다"면서 "그후 대신측이 대호 이사장을 통해 10억원을 다시 주려 했으나 거절했다"고 주장했다.

 YS정부 당시 청와대 정책수석으로 내정됐다 사퇴한 전씨는 94년6월 대주컨소시엄 대주주로 참여한 대신그룹의 이준호(李俊鎬)대신증권 사장으로부터 "공보처장관등에게 부탁,민방사업자가 되도록 도와주면 연구소 확장과 정계진출 비용으로 40억원을 주겠다"는 제의와 함께 3차례에 걸쳐 15억5천만원을 받은 혐의를 받고 있다.

 지난해 7월 이후 하와이 등지에 머물던 전씨는 검찰 수사시작 이후 귀국요청을거부하다 지난 7월29일 5년의 공소시효 만료일(8월2일)을 앞두고 불구속기소됐으며,지난달 8일 첫 공판기일에 불출석한뒤 지난 1일 극비 귀국, 8일 검찰조사를 받았다.

 다음공판은 오는 27일 오후 2시에 열리며 전씨에게 돈을 건넨 이준호씨에 대한증인신문이 진행될 예정이다.[연합뉴스]

