유명백화점에 테러협박편지
<!-search 199910151509:hk:10:::: ->

 서울 시내 유명백화점에 보복성 테러를 가하겠다는 협박편지가 배달돼 경찰이 수사에 나섰다.

 15일 경찰에 따르면 지난 4일 시내 모백화점에 『백화점 지점중 한 곳에 해방후 가장 끔찍한 재앙이 발생할 것』이라는 내용의 편지가 배달돼 백화점 직원 이모(36)씨가 경찰에 신고했다.

 협박편지에는 『당신들의 부도덕하고 파렴치한 행위로 피해를 보았다. 횡포를 응징하기 위해 지점중 한곳에서 징벌을 내릴 것이다. 나는 죽을 각오를 했으며 예행연습도 끝냈다. 일이 끝난후 언론에 알리겠다』고 적혀 있다.

 경찰은 최근 강제퇴직 당한 직원이나 납품업체, 백화점 주변상인 등 회사와 원한을 가진 인물이 편지를 보냈을 가능성이 높다고 보고 백화점 직원 등을 상대로 탐문수사를 벌이고 있다.                      
 배성규기자 <a href = mailto:vega@hk.co.kr>vega@hk.co.kr</a>

