14명 탄 북한선박 2척 예인후 송환
<!-search 199910221739:hk:10:::: ->
합참, 나침반고장 '단순표류' 결론 

 6월 서해교전에 이어 북한이 지난달 2일 북방한계선(NNL)무효화를 선언한 뒤 처음으로 주민 14명을 태운 북한 선박 2척이 22일 오전 북방한계선을 침범, 백령도로 예인됐다. 합동참모본부는 조사를 벌여 이들 선박이 나침반 고장으로 단순 표류한 것으로 결론을 내리고 이날 오후5시 북측에 송환했다.

 합동참모본부는 이날 『오전7시30분께 북방한계선을 4마일정도 침범해 북한지역 육도 서남방 12마일, 백령도 동북방 1마일 해상에서 35톤급 북한 예인선과 바지선 1척이 레이더에 포착돼 해군 경비정 2개 편대를 출동시켜 오전 10시27분 백령도로 예인했다』고 밝혔다. 

 예인선에는 12명, 바지선에는 2명의 북한 주민이 민간인 복장을 하고 승선하고 있었는데 이중에는 여성 1명도 포함돼 있었다. 

 합참은 『합신조 조사결과 이들이 짙은 안개때문에 시정(視程)이 0.5마일로 시계가 매우 나쁜 상황에서 나침반 고장으로 표류하게 된 것으로 결론을 내렸다』며 『북한으로 돌아가고 싶다는 의사를 표명함에 따라 인도적인 차원에서 곧바로 송환했다』고 덧붙였다.

                            황양준기자 <a href = mailto:naigero@hk.co.kr>naigero@hk.co.kr</a>

