 유명 백화점들에서 파는 양념게장,양념깻잎,북어무침 등 밑반찬에서 일반
   세균과 대장균군이 다량 검출되어 소비자의 건강을 위협하고 있다.
                    
    소비자문제를 연구하는 시민의 모임(회장 김순)이 5월중 서울시내 17개
   백화점식품코너에서 팔고 있는 양념 게장, 양념 깻잎, 북어 무침(북어찜)
   등 세가지 밑반찬 46점을 수거, 일반세균 및 대장균군을 검사한 결과 일반
   세균은 g당 15만에서 최고 28억까지, 대장균군은 g당 1백20에서 최고 1
   천2백만까지 검출됐다.
                    
    현행 식품공전상 식품은 보통 일반세균의 경우 g당 1만~10만 이하, 대
   장균군의 경우 음성 혹은 g당 10 이하로 허용치를 규정하고 있지만 밑반
   찬에 대해서는 아무 기준조차 마련돼 있지 않은 실정이다.
                    
    일반세균이 많이 나온 밑반찬을 보면 한신코아백화점 중계점에서 파는 미
   미식품의 <양념게장>이 28억, 그랜드백화점에서 파는 길천식품의 <양념
   깻잎>이 26억, 그레이스백화점에서 파는 미미식품의 <북어찜>에서는 2억
   5천만이 검출됐다.
                    
    이번 검사에서 일반세균이 1억 이상 나온 밑반찬은 19.6%인 9가지나 됐고,
   10억이 넘는 밑반찬도 8.7%인 4가지나 돼 백화점에서 파는 밑반찬류의
   위생상태가 매우불량함을 보여줬다.
                    
    대장균군의 경우 그레이스백화점에서 파는 미미식품의 <북어찜>이 1천
   2백만으로 가장 많이 검출됐고 그밖에 미도파백화점 상계점에서 파는 장안
   식품의 <양념게장>과 <양념깻잎>에서도 각각 8백10만, 1백80만씩 검출
   됐다.
                    
    특히 북어찜은 가열식품임에도 불구하고 64만부터 2억5천만의 일반세균이
   검출되어 식품회사의 제조과정이나 반찬을 진열.판매하는 과정에서의 위생
   관리가 부실한것으로 지적됐다.
                    
    시민의 모임은 이번 조사대상인 밑반찬을 비롯 현재 식품공전에 일반세균
   및 대장균군의 기준이 마련돼 있지 않은 식품에 대해 기준을 마련할 것을
   정부에 촉구했다.
                    
                    



