'공안대책 협의회' 내달초 발족
<!-search 199902251724:hk:10:::: ->
앞으로 사회적 파장이 예상되는 정책시행 과정에서 정부 부처간 이견 조율이나 집단 민원 대응 방안 마련 등은 검찰이 주도하게 된다.

 대검 공안부는 25일 공안관련 사안 발생시 교육부 노동부 산업자원부 국정원 금감위 경찰 기무사 등 유관 기관이 실무단계에서부터 정책조율과 대응방안을 협의할 수 있도록 「공안대책 협의회(가칭)」를 3월 초 공식기구로 발족, 상설 운영키로 했다. 

 대검공안부는 이를 위해 현재 임의기구 형식으로 운영돼 오던 「공안사범합동수사본부」를 대통령령으로 법제화해 강제성과 독자예산을 확보할 수 있는 근거를 마련한뒤 명칭도 공안대책협의회로 바꿀 방침이다. 이 경우 공안대책협의회는 대통령 자문기구 성격을 띄게 될 전망이다.

 그동안 공안사범합동수사본부는 공안사건 발생시 관련 기관끼리 비공식적으로 실무 대책 등을 논의해왔으나 임의기구인 탓에 강제성을 갖지 못했다.

 검찰 관계자는 『공안대책협의회는 공공질서에 심대한 영향을 미치는 공기업의 구조조정,  노동·실업 문제 등과 관련된 정책 집행시 파생되는 문제를 예측하고 전망하는 순기능을 하게 될 것』이라며 『위기 관리 차원에서 필요한 현안을 기민하고 체계적으로 다루게 될 것』이라고 밝혔다.

 검찰은 또 대북문제 집단민원에 대한 대응 방안 등도 공안대책협의회에서 논의하게 된다고 밝혔다.

 이에 따라 과거 정권에서 국가정보원(안기부)이 음성적으로 해오던 부처간 조율 기능을 사실상 검찰이 대체하는 것 아니냐는 우려도 나오고 있다. 또 일부에서는 국무조정실 노사정위원회 통일관계장관회의 등 다른 기구의 성격과중복되는 기구를 검찰이 만들어 「검찰공화국」을 만들려는 것 아니냐는 비난도 일고 있다. 이 때문에 공안대책협의는 자칫 과거 정권의 「관계기관 대책회의」를 연상케 해 야당의 공격 대상이 될 가능성도 높다.  

 검찰 관계자는 이에 대해 『금융기관 공기업 구조조정으로 정리해고가 현실화할 노동계의 대정부 투쟁 등 사회적 파장이 예상되는 문제에 효과적으로 대처하고 공안사범합동수사본부에 예산을 확보하기 위한 것일 뿐 다른 의미는 없다』고 해명했다. /이진동기자 jaydlee@hankookilbo.co.kr 

 <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

