한진탈세자료 정밀 검토작업 착수
<!-search 199910051724:hk:10:::: ->

 한진그룹 탈세사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)는 5일 국세청으로부터 관련자료 일체를 넘겨받아 정밀 검토작업에 착수했다.

 검찰은 이날 한진그룹 세무조사에 참여한 국세청 관계자들을 고발인 자격으로 불러 항공기구매계약서를 포함한 세무조사 자료 일체를 넘겨받고 고발 내용에 대한 설명을 들었다. 검찰은 이날 수사팀인 중수부 3과에 검찰 연구관 3명을 투입, 수사팀을 보강했다.   

 검찰 수사관계자는 『국세청으로부터 넘겨받은 자료의 양이 워낙 방대하고 사안이 복잡해 기록검토에만 상당한 시일이 소요될 것』이라고 말했다.

 검찰은 자료검토를 마치는 대로 한진그룹 경리실무자들을 소환, 조사키로 하는 한편 필요할 경우 그룹 본사와 계열사의 경리장부도 압수수색할 방침이다. 

 이에따라 국세청에 의해 조세포탈 및 외국환관리법위반 혐의로 고발된 조중훈(趙重勳)한진그룹 명예회장과 조양호(趙亮鎬) 대한항공 사장, 조수호(趙秀鎬)한진해운 사장 등 한진그룹 사주일가는 이르면 다음달 초 소환될 것으로 예상된다.                                  

 이진동기자 

