 정부는 17일 지하수의 무분별한 개발과 이로인한 자연파괴를 막기위해 원
   상복구 명령제를 도입, 시행키로 했다. 또 해당 시.도에 신고를 하지않고
   지하수를 개발하거나 지반의 붕괴 우려나 생태계 파괴의 위험이 있는 경우
   에는 개발시설을 폐쇄조치키로 했다. 정부는 또 시.도별로 지하수개발 범
   위를 정해 일정 지역에서 지나치게 많은 지하수를 개발하지 못하도록 할
   방침이다.
                    
    내무부 건설부 환경처등 관계당국은 이같은 내용을 골자로 한 지하수법
   시행령을 오는 6월초까지 관계부처 협의를 거쳐 확정, 6월 11일부터 시행
   키로 했다. 시행령 발효이전에 지하수를 개발해 이용하고 있는 경우에는
   8월까지 개발업체나 개인으로부터 신고를 받은 뒤 9월부터 새 시행령을 적
   용키로 했다. 정부는 이같은 규정을 어기는 개인이나 기업에 대해서는 1년
   이하의 실형이나 벌금 과태료부과등 강경한 법적제재를 할 방침이다.
                    
    건설부는 *신고없이 지하수를 개발하거나 *지하수개발로 인해 생물의
   멸종이나 고사등 자연생태계를 심각하게 파괴하는 경우 *지반이나 건물등
   이 무너져 내리거나 침하우려가 있는 경우 *신고후 3개월이내에 개발치
   않는 경우 *3개월이상 개발.이용을 중단하는 경우등에 대해 관련 시설을
   폐쇄조치할 계획이다. 또 지하수 개발구역에 지하수오염방지시설을 갖추도
   록 하고 이를 지키지 않거나 관계당국의 수질검사에 불합격된 경우에는 시
   정명령을 내린 뒤 폐쇄여부를 결정키로 했다.
                    
    정부는 시.도별로 지하수 보전관리구역을 정한 후 이 지역을 특별 관리
   키로 했다. 또 보전구역내에서 *과다한 지하수의 개발 *오수 분뇨 축산
   폐수등을 내보내는 시설물의 설치 *지하수의 수위저하 수질오염 지반침하
   등을 일으킬수 있는 행위등을 제한할 방침이다. 정부는 이와함께 지하수
   개발 이용지역의 수위변동상황을 수시로 조사하고 지하수 개발에 따른 지
   표수의 고갈을 막기위해 지하수 개발용 취수관을 설치할 때 지표수유입 방
   지장치를 마련도록 할 계획이다.
                    



