김일수 화성군수 영장신청
<!-search 199907090850:hk:10:::: ->

 청소년 수련시설 ‘씨랜드’화재사건을 수사중인경기도 화성경찰서는 9일 부하직원에게 불법시설인 씨랜드의 인.허가를 지시한 혐의(직권남용) 등으로 김일수(金日秀.59) 화성군수에 대해 구속영장을 신청했다.

 경찰에 따르면 김군수는 지난 97년 12월 19일 강호정(姜鎬正.46.구속) 사회복지과장을 집무실로 불러 허가조건에 맞지않는 씨랜드에 대해 운영허가를 내주도록 지시하는 등 2차례에 걸쳐 직권을 벗어난 압력을 행사한 혐의다.

 김군수는 또 97년 6월부터 지난 2월 사이 씨랜드 건물이 무허가이며 불법으로운영되고 있다는 사실을 알고도 씨랜드 대표 박재천(40.구속)씨가 신청한 건축허가와 청소년 수련시설 설치 및 운영허가를 내주도록 결재, 직무를 유기한 혐의를 받고있다.

 이에 앞서 경찰은 이날 새벽 밤샘조사를 마치고 김군수를 돌려보냈으며 구속영장을 발부받는 대로 김군수를 경찰서 유치장에 수감할 예정이다.
[화성=연합]

