경찰청정보국장 소환
<!-search 199905191844:hk:10:::: ->
서울지검 특수2부(김인호·金仁鎬부장검사)는 19일 경찰청 정보국장 박희원(朴喜元)치안감이 아파트관리 대행업체로부터 수사상 편의를 봐주는 대가로 뇌물을 받은 혐의를 잡고 소환 조사중이다.

 현직 경찰 치안감이 뇌물혐의로 검찰 조사를 받기는 93년 슬롯머신 업체로부터 뇌물을 받은 혐의로 구속기소된 천기호(千基鎬)전치안감에 이어 두번째다.

 검찰에 따르면 박치안감은 지난 3~4월 서울 S경찰서가 비리혐의로 수사중이던 아파트관리 대행업체 D사로부터 『잘 봐달라』는 부탁과 함께 2,000여만원을 받은 혐의다. 검찰은『박치안감이 금품수수 사실을 일부 시인하고 일부는 부인하고 있다』며 『본인의 해명을 충분히 들어 사실관계를 확정한 뒤 처벌 수위를 결정하겠다』고 밝혔다.

 검찰은 이에 앞서 S경찰서 서장과 수사과장을 참고인 자격으로 불러 박치안감으로부터 수사중단 등의 압력을 받았는지 여부를 조사했다. 

김상철기자 sckim@hk.co.kr

