일본서 북한잠수정 시신 추정 3구 발견
<!-search 199812251605:hk:10:::: ->
【도쿄=황영식특파원】 일본 후쿠이(福井)현 다카하마(高浜)시 해안에서 25일 북한 군 복장의 시신 3구가 떠올라 일본 경찰이 긴급 조사에 나섰다.

 이 시신들은 이날 오전 7시45분께 해안을 산책한던 한 주민이 발견, 경찰에 신고했다.

 후쿠이현 경찰에 따르면 시신들은 별모양의 뱃지가 부착된 녹색군복 차림으로 몸을 로프로 나무뗏목에 묶은 채 심하게 부패된 상태다. NHK 방송은 북한 인민군 계급장을 부착하고 있다고 보도했다.  

 경찰은 이 시신들이 18일 쓰시마(對馬島)앞 공해상에서 한국군과 교전중 격침된 북한 반잠수정 승무원일 가능성에 대해 조사하고 있다. 그러나 시신이 심하게 부패했고 그물모양의 어구를 허리에 매달고 있어 북한을 탈출하려다 표류했을 가능성이 높은 것으로 보인다.

 시체가 묶인 뗏목은 길이 1.5㎙, 폭 2㎙로 무기 등은 발견되지 않았으며 그물 모양의 어구를 허리 주변에 3,4개씩 매달고 있었다.

 후쿠이 경찰 대변인은 『우리는 이 시체들이 지난주 한국 군함들이 격침시킨 반잠수정에 타고 있던 북한 승조원일 가능성을 포함, 여러 갈래로 수사하고 있다』고 밝혔다.

 다카하마시는 동해에 접해 있으며 반잠수정이 격침된 한국 남해안에서 700㎞ 정도 

떨어져 있다.


