태풍 '바트' 피해  농작물 1천897 ha침수
<!-search 199909251803:hk:10:::: ->

 제18호 태풍 `바트'가 뿌린 많은 비로 낙동강 하류 수위가 상승하면서 경남지역의 주택 189가구가 침수되고 농작물 1천897㏊가 물에잠기는 피해를 입었다.

 또 수확기 벼 714㏊(완전도복 399㏊, 반도복 315㏊)가 쓰러졌다.

 경남도재해대책본부는 이날 오후 5시 현재까지 도내 교량 2개소와 도로 3개소,수리시설, 기타시설 등이 붕괴되거나 유실돼 5억3천740만원 상당의 재산피해가 발생했다고 25일 밝혔다.

 이와함께 합천군 청덕면 성태리 묘리마을 등 도내 3개 시.군 7개 마을 주민들이불어난 물에 고립돼 긴급출동한 119 구조대원들에 의해 주민 1백여명이 모터보트를이용해 안전지대로 대피했다.

 수위상승에 따른 저지대 도로침수도 늘어 밀양시 무안면 성덕리 국가지원지방도30호 원원-성덕리 구간 3천ｍ 등 도내 4개 시.군 국도와 지방도 5천800ｍ가 침수된것으로 집계됐다.

 특히 낙동강 홍수에 따른 농작물과 수확기 벼가 침수되거나 쓰러지는 피해가 발생해 도와 시.군 지역 공무원 1천여명이 동원돼 239개소에서 배수장을 가동, 물빼기에 나서는 한편 벼세우기작업을 벌이고 있다.

 낙동강변에 위치한 창녕군 남지읍 비닐하우스 단지에는 출하시기가 임박한 오이가 대부분 물에 잠겼지만 물에 완전히 빠질 오는 26일께나 본격적인 복구작업이 가능할 것으로 보인다.

 또 도로피해 및 침수지역 발생에 따른 귀성객 불편을 해소하기 위해 우회도로를지정하는 것을 비롯해 산사태 등으로 유실된 토사를 긴급히 제거해 일부 도로통행을재개하는 등 응급복구 조치를 취하고 있다.

 한편 홍수경보가 발령돼 있던 낙동강 하류는 이날 오후 4시를 기해 홍수주의보로 대체됐으며 합천 적포교가 위험수위(12.00ｍ)보다 1.66ｍ가 낮은 10.34ｍ, 창녕진동(남지)가 위험수위(10.50ｍ) 보다 0.07ｍ 낮은 10.43ｍ를 기록하는 등 수위가점차 하강하고 있다.

 그러나 낙동강하류 주요지점 대부분이 여전히 경계수위를 훨씬 웃돌고 있다.

 도재해대책본부 관계자는 "현재 낙동강물이 불면서 여전히 고립된 지역이 많아주민들을 구조해 안전지대로 대피시키고 있으며 물에 잠긴 농작물 등에 대해서는 빠른 시간내 물빼기 작업을 실시하는 등 피해를 최소화 하는데 주력하고 있다"고 말했다.

[연합]

