국정원, 이부영의원 고소
<!-search 199910200112:hk:10:::: ->
기밀누설 명예훼손 혐의...야당 "추가 폭로" 
 국가정보원은 19일 국가정보원 8국의 편제와 인원등을 공개, 국정원의 도·감청 의혹을 제기한 한나라당 이부영(李富榮)총무를 특정범죄가중처벌법상 공무상비밀누설 및 형법상 명예훼손, 국회법 위반 등 혐의로 검찰에 고소했다.

 국정원 도·감청과 기밀누설 공방이 법정으로까지 비화함에 따라 여야 대립이 격화, 정치개혁 협상 등 정기국회 운영에도 차질이 빚어질 가능성이 커졌다. * 관련기사 3면 

 국정원은 이날 감찰실장 명의로 서울지검에 접수한 고소장에서 『이총무는 국회 정보위 활동을 통해 알게된 국가정보기관의 조직·인원·기능 등을 공개적으로 언급, 국가기밀을 누설했다』면서 『특히 정상적인 국가안보업무를 수행하는 국정원이 불법행위를 자행하는 것처럼 허위사실을 유포함으로써 국정원 직원의 명예를 훼손했다』고 주장했다. 

 이에 대해 한나라당은 『이총무의 폭로는 불법행위를 국민앞에 고발한 정의로운 행동인데도 국정원이 이총무를 고소한 것은 본말이 전도된 것』이라며 국정원의 불법행위 추가 폭로 등으로 강력 대응할 방침을 밝혔다. 

 이총무는 15일 국회에서   간담회를 갖고 『국정원 과학보안국(8국) 요원 300여명이 국내·국제전화에 대해 24시간 광범위한 도·감청을 하고있다』고 주장, 진위를 둘러싸고 여야간에 치열한 공방이 계속돼 왔다.    

/고태성기자                                       



