"대전검사 허위공문서작성 사법처리" 

<!-search 199912141743:hk:10:::: ->
파업특검 최종결론…20일 수사결과 발표  
 조폐공사 파업유도 사건의 강원일(姜原一)특별검사팀은 14일 조폐공사 노사분규 대책보고서와 관련, 대전지검 검사들에 대해 허위공문서작성 등의 혐의를 적용키로 최종 결정했다.

 특검팀은 그러나 이들이 파업유도에 조직적으로 개입하지는 않았다고 결론내리고, 이들에 대한 사법처리가 특검의 수사대상인지 검토하고 있다. 강특검은 이날 『사법처리에 대한 모든 문제를 검토했으며 마지막으로 관할권 문제만 남았다』고 밝혔다. 

 특검팀 관계자는 『혐의가 드러난 이상 불구속 기소해야 한다는 의견이 지배적이나 수사대상이 아닌 점을 고려, 검찰로 사건을 이송하는 방안도 검토중』이라고 말했다.

 한편 옷로비 의혹사건의 최병모(崔炳模)특별검사팀은 20일 수사결과를 발표키로 했다.                                                  손석민기자 <a href = mailto:hermes@hk.co.kr>hermes@hk.co.kr김영화기자 

