 국방부는 2일 전국 도심지에 산재해 있는 미군기지의 잇딴 교외이전
   요구민원과 관련, 안보환경 변화에 따른 주한미군의 역할과 규모조정의
   추이를고려해 포괄적.단계적으로 추진해 나갈 방침이라고 밝혔다.
                    
    국방부는 그러나 현재까지 지방자치단체와 미군부대간에 이미 협의가 된
   일부교외 이전사업에 대해서는 무리가 없는 범위내에서 지역주민의 숙원을
   해결한다는 차원에서 최대한 협조해 나갈 계획이라고 덧붙였다.
                    
    한편 국방부는 미군기지의 경우 통신, 전자, 송유관, 철도등 고가및 첨단
   부수시설을 다량으로 갖추고 있어 이전시 막대한 예산이 소요될 것으로
   판단하는 한편 향후 북한 핵문제가 해결되고 안보정세에 변화가 있을
   때에는 주한미군의 추가감축은 물론 부대배치 조정도 함께 이뤄질 가능성이
   있는 것으로 내다봤다.
                    
                    
                    
                    
                    



