신창원닮은 용의자 익산출현...검거실패
<!-search 199901091217:hk:10:::: ->

 8일 오후 10시30분께전북 익산시 중앙동  P호프집에 탈옥수 신창원(31)과 인상착의가 닮은 사람이 있다는 신고를 받고 출동한 경찰이 연행과정에서 용의자를 또 놓쳤다.

  특히 용의자와 함께 술을 마시다 경찰에 연행된 동거녀 신모(21)씨는 '그  남자는 성관계때 항상 상의를 벗지 않았다'고 진술, 용의자가 신체의 문신 등을  노출시지키 않고 항상 도주에 대비하는 습관이 있는 신창원일 가능성을 짙게 하고 있다.

  경찰 30여명은 이날 같은 호프집에서 술을 마시다 나온 손님의 신고로 출동, 상의 트레이닝복과 하의 청바지,운동화를 신은 30대 초반의 용의자를 검거해  형사기동대 승합차로 100ｍ떨어진 역전파출소로 연행했다.

 그러나 용의자는 파출소앞에 이르러 차에서 내리는 도중  갑자기  시내방향으로도주했으며 경찰은 공포탄 3발과 실탄 8발 등을 발사하며 뒤쫓았으나 검거에는 실패했다.

 경찰은 용의자가 탈옥후 도피생활 중에 5번이나 경찰을 따돌린 경험이 있는  신창원일 가능성이 높은데도 신고자가 누구인지 조차 기록하지 않는 등 초동대응을 제대로 하지 않아 용의자 검거에 안이하게 대처했다는 지적이 일고 있다. 특히 용의자와 같이 있었던 전직 카페 종업원 신씨는 용의자와  지난해  12월초만난 이후 10여차례 성관계를 가졌으나 용의자가 그때마다 상의를 벗지 않았다고 진술해 경찰이 신창원을 검거직전에 또 다시 놓치지 않았느냐는 지적이 나오고 있다.

 경찰은 이에 대해 '호프집 안에서 소매를 걷게 해 확인한 결과  문신이  없었고광대뼈도 나오지 않아
신창원이라고 생각하지 않았다'고 해명했다. 또 신씨도 '상의를 벗지 않아 이상하게 생각했지만
탈옥수 신창원이라고 의심할만한 것은 없었다'고 말했다.

 경찰은 신씨를 상대로 자세한 조사를 벌이는 한편 용의자가 몰고 다녔던 전북82가 1866  스타렉스승합차(도난차량)를 찾아내 유류품조사와 지문감식을 하고 있다. 경찰은 또 전북지방경찰청 성낙식 차장을 현지에 급파,수사를  지휘토록  하고각 주요 도로에서 경력 5백여명을 동원해 검문검색을 강화하고 있다. 

[연합]

