 대한항공은 철도파업으로 불편을 겪는 고객들이 수시로 이용할 수 있도록
   24일부터 김포, 김해, 광주, 진주, 강릉공항 등 모든 국내선 공항에
   임시기를 대기시켜 놓았다고 24일 발표했다.
                    
    대한항공은 철도의 파행운행으로 그동안 철도를 이용해 온 고객들이 겪는
   불편을 최소화하기 위해 23일 비상수송체제를 갖춘 뒤 이날 정기편과는
   별도로 임시기를 대대적으로 투입, 이같이 조치했다.
                    
    이에 따라 서울발 부산행은 퇴근시간으로 고객들이 집중적으로 몰리는
   매일 오후 6시20분과 7시에 각각 임시기가 운항되며 부산발 서울행은 매일
   오후 4시20분부터 계속해서 4편의 임시기가 특별 편성, 운항된다.
                    
    서울-부산노선을 제외한 지역의 공항은 그때그때의 항공수요를 감안,
   수시로 항공기가 운항된다.
                    
    대한항공은 또 적기 화물수송을 지원하기 위해 부산과 강원도 지역에서
   서울로 오는 모든 항공기를 총 동원하기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



