국회의원 299명 직무유기로 고발 

<!-search 199912101930:hk:10:::: ->
 민주노동당, "총선준비 빌미 출석도 안해"  새해 예산안과 산적한 민생법안 처리는 외면한 채 정치공방과 총선준비에만 몰두하고 있는 국회의원들이 직무유기 혐의로 고발됐다. 

민주노동당 창당준비위 소속 김웅(金雄)정책기획부장 등 18명은 10일 국회가 예산안과 민생·개혁법안 처리를 미루고 있다며 현직 국회의원 299명 전원을 직무유기 혐의로 서울지검에 고발했다. 

민주노동당 창당준비위는 고발장에서 『의원들이 예산안을 비롯한 400여건이 넘는 민생관련 법안과 개혁법안은 제대로 심의조차 않고 오로지 당리당략에 따른 저질폭로전과 정쟁을 통해 국회를 공전시키고 총선준비를 빌미로 회의장에 아예 출석조차 않는 것은 명백한 직무유기』라고 주장했다. 

이들은 특히 『국회의원들의 직무유기로 가장 큰 피해를 보는 것은 국민』이라면서 『더이상 국회의원들의 직무유기를 방치할 경우 국가기능을 심각히 저해하고 국민에게 피해를 야기시킬 것』이라고 주장했다. 

이들은 또 『공직선거 및 선거부정방지법에 따라 선거구 획정위원회가 총선1년전까지 선거구획정안을 국회의장에게 제출해야 하는데도 여야 3당이 이를 이행하지 않은 것은 직무유기』라고 덧붙였다.  박천호기자 


