 음란전화나 협박 또는 장난전화등 전화폭력을 방지할 수 있는 발신전화번
   호 확인서비스가 올 하반기중 서울지역에서 시험서비스에 들어간다.
                    
    또 정보수사기관이 국가안보나 범죄수사상의 목적으로 전화감청 또는 우
   편검열등 통신제한조치를 집행하기 위해 전화국이나 우체국에 협조를 요청
   하거나 업무를 위탁할 때는 법원의 허가서와 신분증을 제시해야 한다.
                    
    체신부와 법무부는 지난해 정기국회에서 제정된 통신비밀보호법에 따른
   통신제한조치의 절차와 감청.검열내용에 대한 비밀보호등을 규정하고 발
   신전화번호확인서비스의 제공근거를 마련한 통신비밀보호법 시행령(안)을
   27일 입법예고했다.
                    
    이 시행령(안)에 따르면 전화폭력예방을 위한 발신전화번호확인서비스는
   통신사업자가 이용약관에 따라 전화가입자의 신청을 받아 제공할 수 있도
   록 하고 있다.
                    
    발신번호 확인서비스는 서비스가입자가 폭력전화를 받을 경우 전화를 끊지
   않은 상태에서 후크스위치를 누르고 나중에 특수번호(155번 예정)로 전화
   를 걸면 발신자의 전화번호를 음성으로 알려주는 서비스.
                    
    한국통신은 지난 91년 이같은 발신번호 확인장치를 개발했으나 법적 근거
   가 마련되지 않아 서비스를 제공하지 못했다.
                    
    시행령(안)은 또 국가안보를 위한 통신제한조치의 경우 내국인의 통신에
   대해서는 정보수사기관이 고등검찰청검사를 통해 고등법원 수석부장판사의
   허가를 받고 외국인의 통신에 대해서는 통신제한조치의 계획서를 국가안전
   기획부에 제출, 대통령의 승인을 얻도록 하고 있다.
                    
                    
                    



