 남.북예멘군은 19일 남예멘 최대 도시 아덴의 관문인 알-아나드 기지를
   장악하기 위해 나흘째 치열한 근접 전투를 벌였으며 기지 일부가 북군
   수중에 넘어간 것으로 전해졌다.
                    
    북군은 또 남군의 강력한 저항이 계속되고 있는 아덴을 겨냥, 총공세를
   펴기 위해 북부 전선 주력부대의 전열을 재정비하기 시작했으며 로켓과 중
   포를 동원해 아덴외곽 사막지대를 공격했다.
                    
    북군이 쏜 로켓 포탄은 아덴 변두리에서 13km 떨어진 불모지에 떨어졌으
   나 이번공격은 북군이 내전 발발 이후 처음으로 아덴 인접지역을 중화기
   사정권에 넣었음을 확인해주는 것이었다.
                    
    북예멘군 대변인은 인구 50만의 아덴시가 2주일째 그들의 포위망에 갇혀
   있다고 주장하고 그러나 북군은 "시가전을 피하기 위해" 시내로 진입하지
   않고 도시를 봉쇄한채 군사시설을 포격할 계획이라고 밝혔다.
                    
    아덴의 관문인 알-아나드 기지에선 이날도 양측간 격렬한 근접전투가 벌
   어져 기지 2km 이내로 접근이 불가능한 상황이며 인근 라히지 병원은 후송
   된 부상자들로 가득차 있는 것이 목격됐다.
                    
    남군 부상병들은 북군이 알-아나드 기지의 남군 방어선을 돌파했다고 말
   했으며실제로 탄약과 전투에 지친 남군 병사들을 실은 트럭이 알-아나드
   기지로부터 철수하는 광경이 AFP 기자에 의해 확인됐다.
                    
    한 남군 병사는 그들의 이동이 "전술적 후퇴"라고 주장했으며 다른 병사
   들은 북군이 "마약을 복용하고 있다"고 비난했다.
                    
    한편 아덴 인접지역까지 전투가 확대되면서 필사적으로 아덴을 빠져나가
   려는 외국인들이 부두로 몰려나와 혼잡이 가중되고 있다.
                    
    유엔은 남예멘의 수용소에 고립돼 있는 수천명의 소말리아인을 위한 구호
   품을 현지로 보낼 계획이라고 밝혔다.
                    
    남북 예멘이나 국제적십자위원회(ICRC)는 아직 내전 희생자수를 집계, 발
   표하지않고 있으나 ICRC의 한 관계자는 양측으로부터 상당수의 포로를 확
   인했다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



