 '광주.전남지역 대학 총학생회 연합'(남총련) 소속 대학생들의 통일호
   열차 강제정차 및 과격시위를 조사 중인 경찰은 21일 이유희군
   (20.순천공전2)등 6명을 기차교통방해 및 특수공무집행 방해 등의 혐의로
   추가 구속했다.
                    
    경찰은 그러나 지난 20일 전남 화순경찰서가 긴급구속한 9명 중 서강
   전문대 김유정양(20.여성교양2) 등 4명에 대해서만 정식 영장이 발부되고
   나머지 5명은 구속영장이 기각돼 석방했다.
                    
    경찰은 이날 하루동안 전남 장성톨게이트 검문소 등에서 상경시위에 참가
   한 뒤 귀향하던 남총련 소속 대학생 16명을 추가 검거, 이번 시위와 관련해
   연행된 학생수는 모두 3백98명으로 늘어났다.
                    
    이 중 1백10명이 구속되고 58명이 불구속 입건됐으며 2백19명이 훈방됐다.
                    
    경찰은 나머지 11명에 대해서는 과격시위 가담 여부 등을 계속 조사, 이중
   8-9명에 대해 추가로 구속영장을 신청할 방침이다.
                    
    경찰은 지난 17일 밤 열차를 탈취, 상경한 남총련 소속 대학생 5백-5백
   50명 중지금까지 검거된 2백73명 이외의 학생들에 대해서도 계속 추적수사
   를 벌여 구속한다는 강경한 입장을 보이고 있어 관련 구속자는 계속 늘어날
   전망이다.
                    
                    



