 증권사고 예방과 직원들의 처우개선은 매년 당국의 정책목표와 증권사의
   사업계획상에 오르는 단골 메뉴처럼 돼있다. <증권사의 영업이 존재하는
   이상 사고도 병존한다>는 논리가 당국자나 경영자의 머리깊숙이 박혀있는
   듯하다.
                    
    신정부가 들어선 이후로도 행정규제 완화, 금융기관의 공신력 제고, 시설
   의 근대화, 서비스의 질향상등은 증권업계에서도 예외는 아니다.
                    
    증권사 영업사원들에겐 여전히 당근과 채찍이 강요되고 있다. 증권사는
   때때로 영업실적을 점검하는 전산프로그램을 만들어 놓았다. 컴퓨터의 단
   말기만 누르면 지역별.점포별.개인별 실적이 일목요연하게 나타나기 때
   문에 직원들은 꼼짝못하고 <죽겠다>는 말을 입버릇처럼 하고 있다.
                    
    이러한 환경에서 직원들은 무리수를 쓰지않을 수 없다고 하소연하고 있다
   .
                    
    증권사고를 사전에 막을 방법은 없을까.
                    
    증시관계자들은 창구사고의 근본적 원인은 증권사들끼리의 치열한 시장점
   유경쟁에 있는 만큼 이를 지양해야 할 것이라고 입을 모으고 있다. 실적을
   올리기 위해 직원들에게 목표를 할당하고 수수료수입으로 충당하려 하고있
   다.
                    
    수익구조부터 바뀌어져야 할 것이다. 수수료수입에 의존하려는 발상은 국
   내증권사들이 원초적인 영업을 하고있다는 것을 의미하는 것이다. 일본의
   노무라증권과 같은 초일류 기업의 경우 수입의 대부분을 채권에 의존하고
   있는 실정이다.
                    
    증권사 점포, 인원수도 우리인구에 비례해 너무 많다는 지적도 있다.
                    
    일부지방에서는 주민들의 주식투자피해가 커 사회적 문제로까지 대두됐던
   적도 있다. 너무많이 일을 벌여놓고 유지비를 벌기 위해 무리한 영업을 한
   다는 지적도 있다.
                    
    일부증권사에서는 과당경쟁 자제를 선언, 한때 이러한 움직임이 확산되는
   듯 하다가 증시가 활황국면으로 접어들자 유야무야되어버리고 말았다.
                    
    감독당국도 개혁차원에서 증권사고 방지책에 보다 적극적인 방안을 마련
   해야 할 것이다. 사후조치보다는 사전예방이 훨씬 시장관리에 효율적이다
   . 증권사의 경영자율화를 유도하면서 공정거래질서의 책임도 무겁게 해야
   할 것 같다.
                    
    더이상 창구사고의 희생자가 나와서도 안되지만 증시의 공신력을 높여 투
   자자들이 마음놓고 투자할 수 있는 풍토를 조성하도록 해야할 것이다.
   <증권부장>
                    
                    
                    



