 경찰은 26일 새벽 파업중인 서울지하철 노조원들이 농성중이던 경희대와
   동덕여대에 경찰병력을 투입한데 이어 이날 오후 3시30분께 서울 종로구
   연지동 기독교회관에 8개중대 9백여명의 경찰병력을 투입,사전구속영장이
   발부된 전기협 쟁의국장 이창환씨와 농성중이던 소속 노조원등 2백71명을
   전원 연행했다.
                    
    경찰은 이날 기독교회관 당직자인 성공회소속 김기석신부에게 사전구속영
   장이발부된 이씨등 전기협 간부 5명에 대한 구속영장을 제시한뒤 사복경찰
   2개중대와 형사기동대 2개중대를 농성장인 7층에 올려 보내 노조원들을 연
   행했다.
                    
    경찰이 건물내로 진입하자 일부 노조원들이 7층 한국기독교회협의회(KNC
   C) 사무실로 피신,투신하겠다고 위협했으나 경찰이 설득에 나서 별다른 충
   돌 없이 20분만에연행을 완료했다.
                    
    경찰은 이날 병력투입에 앞서 기독교회관 주변에 4개병력을 배치한뒤 건
   물주변에 메트리스 20여장을 깔아 노조원들의 투신등에 대비했으나 별다른
   불상사 없이 연행에 순순히 응했다.
                    
    경찰은 그러나 사전구속영장이 발부된 전기협 서선원의장을 검거하는 데
   에는 실패했다.
                    
    경찰은 이날 노조원들의 연행에 앞서 오후 3시께 한국기독교회협의회 총
   무인 김동완목사등 2명에게 사전구속영장이 발부된 노조원들에 대해 영장
   집행을 위해 경찰병력의 진입이 불가피함을 설명한뒤 사전에 양해를 구했
   다.
                    
    경찰은 이날 연행된 이씨에 대해서는 업무방해등 혐의로 구속영장을 집행
   하고연행된 근로자들은 철저히 조사한뒤 이번 파업을 주도했거나 적극 가
   담한 점이 드러날 경우 전원 업무방해등 혐의로 사법처리할 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



