 전남경찰청은 20일 광주.전남지역총학생회연합(남총련)소속대학생들의
   열차 강제 정차 및 폭력시위등과 관련해 모두 1백41명을 연행, 전남대
   이병국군(21.무기재료공학 3)등 23명에 대해 형법상의 기차교 통방해와
   집회및 시위에 관한 법률위반등 혐의로 구속영장을 신청했다.
                    
    경찰은 또 송원전문대 손모군(19.경영 1)등 12명을 집회및 시위에 관한
   법률위반등 혐의로 불구속입건하고 조선대 최영진군(27. 경영 1)등 47명은
   불법시위 관련여부에 대해 계속 조사중이며 59명은 훈방했다.
                    
    구속영장이 신청된 이군등은 지난 17일 오후 11시25분께 광주시 광산구
   송정역인근에서 목포발 서울행 제 7217호 통일호열차(기관사 김종선.39)를
   강제로 정차시키고 이 열차를 타고 상경한뒤 18일 오전 홍익대에서 경찰관
   들을 감금하고 쇠파이프등을 휘두르며 격렬한 시위를 벌인 혐의다.
                    
    경찰은 현재 조사중인 학생들에 대해서도 열차 강제 정지 탑승과 서울에
   서의 폭력시위 가담 사실이 밝혀지면 전원 구속 수사할 방침이다.
                    
    경찰은 19일부터 광주역과 시외버스터미널, 호남고속도로 장성톨게이트등
   에서집중적인 검문검색을 실시해 이들을 연행했으며 귀향하는 남총련 소속
   학생들의 검거를 위해 검문검색을 강화하고 있다.
                    
    경찰은 이와함께 앞으로 남총련의 모든 집회나 행사를 불허하고 학생들의
   시위에 강력하게 대처하기로 했다.
                    
    경찰은 지금까지 평화적인 집회 및 시위는 보장해왔으나 남총련의 폭력성
   이 문제가 된 만큼 앞으로는 학생들의 가두진출을 절대 용납하지 않기로
   했다.
                    
    한편 남총련은 이날 오후 조선대 총학생회 사무실에서 최근의 남총련 학
   생들의시위등과 관련 기자회견을 갖고 "전면적인 시험거부와 민주당 광주
   시지부 당사 무기한 점거농성 등 모든 수단을 동원할 것"이라고 강경투쟁
   입장을 밝혔다.
                    
    남총련은 "지난 17일 밤 광주 송정역 열차정지와 18일 홍익대 사태는 당
   국의 무리한 진압작전으로 빚어진 결과"라고 주장하고 "이번 사태의 진상
   규명과 구속학생석방을 위해 전남대와 조선대 등 이 지역 4개 대학 학생들
   이 오늘 전면적인 기말시험거부를 결의했다"고 강조했다.
                    
    남총련은 또 각 대학별 철야농성과 동시에 민주당 광주시지부 당사에 대
   한 무기한 점거농성도 벌여나가겠다고 덧붙였다.
                    
    전남대와 조선대생 8백여명은 이날 오후 각각 교내에서 비상학생총회를
   갖고 시내진출을 시도, 최루탄을 쏘며 저지하는 경찰에 맞서 시위를 벌였
   다.
                    
                    
                    
                    



