 보사부는 전국민의료보험 실시 5년을 맞아 현행 의료전달체계를
   재조정하는 등 의료보험제도를 전면 개편할 예정이다.
                    
    보사부는 10일 이를 위해 의료보장개혁위원회를 설치, 주경식 보사부
   차관과 박종기 인하대 교수를 공동위원장으로 하는 25명의 위원을 위촉했
   으며 오는 15일 첫회의를 개최하기로 했다.
                    
    의료보장개혁위는 관련 학계, 연구기관, 소비자단체대표, 공무원 등으로
   구성돼 오는 6월말까지 한시적으로 운영되며 현재 행위별 수가로 돼 있는
   의료보험수가체계와의료보험조합 운영방식, 의료전달체계상의 문제점을
   집중분석한뒤 개선방향을 제시한다.
                    
    또 의료공급자인 병, 의원의 경영상태와 국민의 의료불편사항, 의료보험
   급여범위확대, 의료비 절감 대책 등도 논의한다.
                    
    위원회는 *의료보험 관리.재정(위원장 연하청 한국개발연구원 연구위원)
   *의료보험급여.수가(신영수 한국의료관리연구원장) *의료공급.전달체계
   (김일순 연세대의료원장) 등 3개 분과로 운영된다.
                    
    보사부는 이 보고서를 토대로 의료보험제도와 의료전달체계에 대해 전면
   적인 종합 개선안을 마련할 예정이며 대한의학협회와 의료보험연합회 등
   관련 단체의 의견도 수렴할 계획이다.
                    
    의료보장개혁위의 향후 일정은 다음과 같다.
                    
    *위원회 및 분과위 구성:1월15일
    *의료보험제도 운영평가 및 개선방향 설정:1월30일
    *분과위 회의개최 및 개선방안 토의:2-3월
    *분과위 토의결과 종합 보고 및 심의:4월
    *개선방안 시안작성 및 세미나 개최등 의견수렴:5월
    *개선방안확정:6월
                    
                    
                    
                    
                    



