 일선 경찰서의 습득물 보관과 처리 등이 담당직원의 업무과중 등으로
   체계적으로 이뤄지지 않아 개선책이 시급하다.
                    
    28일 충북지방경찰청 산하 일선 경찰서에 따르면 지난해 습득물품은
   5천28점(4천9백30여만원 상당)으로 이 가운데 3천9백35점(7백80여만원)에
   대해서는 분실자를 찾아 돌려주고 2백9점(1천4백10여만원)이 습득자에게
   돌아갔다.
                    
    또 82점(3백11여만원)이 공개입찰을 통해 국고로 귀속되고 나머지
   4백69건(1천8백13만원)은 각 경찰서 및 접수 파출소에서 보관중이다.
                    
    그러나 일선 경찰서에는 습득물 담당직원이 1명에 불과하고 다른 업무도
   맡고있어 분실자에게 제때 통보되지 않는데다 먼지 등의 제거와 장부
   정리 등 관리도 제대로 되지 않고 있다.
                    
    특히 소유자가 나타나지 않을 경우 습득물 접수후 1년6개월 14일후에 실
   시해야하는 매각 입찰공고도 제때 하지 못하고 있다.
                    
    이 때문에 각종 습득물이 창고 등에 방치돼 먼지와 습기 등으로 부식되고
   있으며 오토바이 등의 경우 제때 분실자에게 반환되지 않아 녹슬고 고장난
   채 매각 공개입찰을 통해 고물상 등에 넘겨져 자원낭비를 부추키고 있다.
                    
                    
    또 각 경찰서는 담당직원의 업무과중 등의 이유로 분실자가 아닌 일반시
   민에게는 습득물 보관창고를 상시 개방하지 않아 이의 관리가 큰 문제점으
   로 꼽히고 있다.
                    
    특히 청주경찰서의 경우 습득물을 접수한 파출소에서 보관하고 있기 때문
   에 이의 관리,매각 입찰공고,주인에 대한 통보 등이 체계적으로 이뤄지지
   않아 습득물 가운데 상당량이 폐품처리되고 있다.
                    
    이 경찰서는 습득물 보관창고를 갖추지 않아 현금(1백70만원)을 인근 은
   행에,금반지를 비롯한 귀금속(2백만원 상당) 등을 경리계에,자전거.오토바
   이 등의 습득물(30여점)을 해당 파출소에 각각 보관시키고 있다.
                    
    청주 서부경찰서는 3백여평방미터 규모의 자체 습득물 보관창고를 마련해
   오토바이 등각종 물품(40여점)을 이 창고에, 현금과 수표.귀금속(5백만원)
   등을 경리계에 각각보관하고 있으며 1백여평방미터 규모의 자체 보관창고를
   마련한 충주경찰서 역시 오토바이등 각종 물품과 금품(1백여만원) 등을
   보관창고와 경리계에서 나눠 각각 관리하고있다.
                    
    일선 경찰서 관계자는 "습득물 분실자에게 여러차례 통보해도 찾아가지
   않아관리가 부실할 수 밖에 없다"며 "습득물에 대한 보관관리를 특정 민
   간업체 등에위임, 일정한 보관창고를 마련하고 분실자나 응찰 희망자들이
   항상 열람할 수 있도록 해야한다"고 강조했다.
                    
                    
                    



