동티모르 전투병 500명 파병
<!-search 199909142231:hk:10:::: ->

 베트남 참전 이후 처음으로 유혈사태를 빚고 있는 동티모르에 특전사 요원  등 전투병력이 파병될 전망이다.

 정부 당국자는 14일 『유엔의 공식적인 파병요청에 대비, 의료 공병 수송 보병부대 등 다양한 지원방법을 준비하고 있다』며 『특히 독립에 반대하는 무장 민병대 등으로 인해 동티모르 상황이 불안한만큼 자체방어력이 있는 보병을 파견해야 한다는 의견이 지배적』이라고 밝혔다.

 이 관계자는 『보병을 파병할 경우, 언제든 출동가능한 특전사 요원 중심으로 부대가 편성될 것』이라며 『유엔안보리가 16일께 파병관련 결의안을 채택할 것으로 보여 이번주 중 국무회의 심의 등 파병준비 절차를 마무리할 방침』이라고 덧붙였다.

 파병 규모와 관련, 이 관계자는 『보병이 단독작전을 수행하려면 최소한 1개대대(400명선)는 되어야 한다』고 밝혀, 보병대대를 지원하는 의료 수송 통신병력등을 포함하면 파병인원은 500여명 정도가 될 전망이다.

 한편 선준영(宣晙英)외교통상부 차관은 이날 국민회의 이만섭(李萬燮)총재권한대행과 자민련 박태준(朴泰俊)총재, 한나라당 권익현(權翊鉉)부총재와 개별 면담을 갖고 동티모르 파병에 관한 배경설명을 했다.                             
 정덕상기자 <a href = mailto:jfurn@hk.co.kr>jfurn@hk.co.kr</a>

