검사. 간부급 일반직원 직접 조사키로
<!-search 199901091552:hk:10:::: ->

 대검 감찰부(김승규검사장)는 9일 이종기(47)변호사 수임비리 의혹과 관련, 비밀장부에 사건소개자로 거명된 전.현직 검사(검사장급 포함)와 과장급이상 검찰 일반직원들에 대해서는 직접 조사키로 했다고 밝혔다.

 김 감찰부장은 '대전지검이 수사주체이기는 하지만, 수사의 공정성과  투명성을 높인다는 차원에서 전현직 검사와 일반직 간부에 한해서는 대검차장의 지휘로  대검감찰부가 직접 조사할 방침'이라고 밝혔다.

 검찰은 이날 오전 대전지검으로부터 넘겨받은 비밀장부 사본에 대한 분석작업을마치는 대로 조사에 착수한다는 방침이어서, 내주초부터 관련자들에 대한  본격적인소환조사가 있을 전망이다.

 현재 이변호사의 비밀장부에 거명된 전현직 검사와 일반직 간부는 검사장급  이상 간부 2∼3명, 지검 차장검사 이하 평검사 20여명, 검사출신 변호사 5∼6명을  포함해 대략 50여명선인 것으로 알려졌다.

 그러나 전현직 판사들과 법원직원, 5급이하 검찰일반직원, 경찰관, 교도관 등에 대해서는 대전지검
전담수사팀이 조사할 것이라고 검찰은 밝혔다.

 수사팀에서 배제시키고 대전지검산하 지청 검사 3명을 충원,대전지검 형사1부와 특수부 검사 9명, 일반직원 25명등총  35명으로 수사팀을 새롭게 구성했다.

검찰은 수사결과가 미흡하거나 투명하지 못하다고 판단될 경우 수사팀을 문책할 방침이라고 밝혔다. 

[연합]

