 충남 연기군 조치원읍 교리 계룡아파트 2동 605호에서 인질극을 벌인 장승
   국씨(32.경북 청도군 풍각면 송서리 467)는 경찰과 대치하는 동안 왼손에는
   흉기를, 오른손에는 메가폰을 들고 황완지씨(51.여.부산시 해운대구 중1동)
   를 위협하는가 하면 수시로 황씨를 발로 차는등 폭행.
                    
    또 장씨는 베개와 이불등에 불을 붙여 아파트 밑으로 던지는가 하면 흉기
   로 유리창을 깨는 바람에 아파트 주변은 마치 한바탕 전쟁을 치른뒤의 폐
   허를 방불케하기도.
                    
    인질범들의 이같은 난동으로 조치원읍 교리 계룡 아파트 주민들은 밤잠을
   설친채 도로와 잔디밭으로 나와 불안에 떨었으며 일부 아파트 주민들은 아
   예 문을 잠그고 인근 친척집등으로 대피.
                    
    특히 인질범들이 있던 605호의 위층인 705호가 문을 잠근채 집을 비우는
   바람에이 집을 통해 특공대를 투입하려던 경찰 작전이 차질을 빚었으며 끝
   내 집주인이 나타나지 않는 바람에 뒤늦게 805호를 통해 요원을 투입.
                    
    *...인질범 장씨는 경찰과 대치하면서 "경북 청도경찰서장을 데려와라"
   ,"수사과장을 데려와라", "필로폰과 주사기를 가져오라","도끼를 가져오라
   "는등 요구사항을수시로 바꾸어 극도로 신경질적인 모습.
                    
    장씨는 또 자신의 모습이 방송되면 자수하겠으니 방송기자를 불러 달라,
   기자들과 인터뷰를 하겠다는등 엉뚱한 요구조건을 계속 늘어 놓아 설득에
   나선 경찰이 크게 당황.
                    
    이날 인질범들과 경찰이 오랜 시간 대치하자 일부 성급한 주민들이 범인
   들에게 욕설을 퍼붓기도 했으며 범인들은 "욕한 사람을 잡아오면 자수하겠
   다"는 요구도 서슴지 않아 경찰이 주민들에게 자제를 촉구.
                    
    결국 장씨는 이날 새벽 2시께부터 지상에 있던 기자들과 메가폰을 통한
   인터뷰를 나누다 이 때를 노려 805호실에서 밧줄을 늘이고 섬광탄과 폭음
   탄을 던지며 기습한 경찰에 검거.
                    
    한편 장씨는 경찰에 검거된 뒤 보도진의 프래시 세례를 받자 고개를 쳐든
   채 당당한 태도로 후배인 박시오씨(23)에게는 "내가 모든 것을 뒤집에 쓰
   겠으니 너는 고개를 숙이고 반성하는 빛을 보이라"고 주문하는등 형 노릇.
                    
    *...이날 작전은 그동안 올림픽과 국제 행사등을 대비해 육성한 경찰의
   대테러요원들의 활약으로 작전개시 4분여만에 성공적으로 완료.
                    
    경찰은 범인들이 기자들과의 인터뷰로 방심한 틈을 타 현관문과 아파트
   밑등 양쪽으로 밧줄을 타고 기습적으로 치고 들어가는등 영화에서나 볼 만
   한 장면을 연출.
                    
    요원들은 이들을 검거한 뒤 밑에서 초조하게 이를 지켜보는 주민들과 경
   찰 관계자들에게 "인질 무사, 범인 2명 모두 생포"라고 큰소리로 말해 주민
   들과 경찰 관계자들이 환호.
                    
    *...범인 장씨와 박씨는 이날 필로폰을 투약해 환각 상태에서 이같은 짓
   을 저질렀으며 경찰과 대치도중 내내 필로폰을 요구해 그 폐해를 재확인시
   켰다.
                    
    특히 장씨는 이날 경찰과 대치하면서 환각 상태에서 흉기로 자신의 머리
   와 양손가락을 긋거나 찌르는등 자해를 해 검거될 당시에는 별다른 충돌이
   없었는데도 유혈이 낭자.
                    
    장씨는 평소에도 필로폰을 투약한 뒤 환각상태에서 이같은 자해 행위를
   해왔으며 실제로 머리 한가운데와 양 손은 온갖 흉터로 제모습을 찾아 보
   기 어려울 정도.
                    



