검찰, 이영우씨 영장 청구키로
<!-search 199907221427:hk:10:::: ->

 경기은행 퇴출 비리 사건을 수사중인 인천지검 특수부는 22일 아.태재단 이사로 행세해 온 이영우(李映雨.57)씨에 대해 사기혐의로 구속영장을 청구하기로 했다.

 검찰은 이씨를 상대로 밤샘조사를 벌여 이씨로부터 “지난해 6월 중순께 서울인터콘티넨탈 호텔 1층 일식집에서 서 전 행장을 만나 용돈 명목으로 1억원을 받았다”는 진술을 받아 냈다.

 검찰은 또 이씨의 그동안의 행적이나 진술 내용으로 미뤄 이씨가 아.태재단 이사를 사칭해 온 ‘고위층 빙자 사기범'인 것으로 잠정 결론지었다.

 유성수(柳聖洙) 차장검사는 “현재까지의 수사결과 이씨가 정.관계에 로비했다는 흔적이 발견되지 않았고 이씨가 로비 능력을 소유한 것으로도 보이지 않는다”며“그러나 이씨가 돈의 사용처에 대한 진술을 하지 않고 있어 이 부분에 대한 추가조사는 필요하다”고 밝혔다.

 검찰은 특히 서 전 행장으로부터 임 지사 부부와 이씨 외에 수명에게 추가로 로비자금을 주었다는 진술을 확보함에 따라 금명간 이들도 추가 소환해 사법처리하기로 했다.

 검찰은 그러나 “서 전 행장이 조성한 로비자금 사용처에 대한 조사에서 더 이상 크게 기대할 것이 없을 것”이라고 밝혀 경기은행 퇴출 비리 사건이 마무리 단계에 들어섰음을 강력히 시사했다.

 검찰은 또 “그동안 꾸준히 의혹이 제기돼 온 정.관계 고위층의 대출 외압설과 관련된 부분에 대해서는 혐의가 구체적으로 밝혀질 경우 수사에 착수할 수 있을 것이지만 현재로선 여력이 없다”는 공식 입장을 거듭 밝혔다.

 한편 검찰은 이날 오전 9시 30분께 임 지사를 소환, 부인 주씨와 사전 공모했는지 여부에 대한 보강수사를 벌인뒤 1시간 30분만에 인천구치소로 되돌려 보내, 임지사에 대한 보강수사도 거의 마무리단계에 들어선 것으로 보인다.

 검찰은 그러나 주씨의 경우 아직까지 심리적으로 불안정한 상태로 자금 사용처등에 대한 진술을 확보하지 못한 것으로 알려졌다. 이에 따라 주씨에 대한 수사는시간이 더 걸릴 것으로 전망된다.

 [연합]

