 서울경찰청 형사기동대는 18일 부유한 남자에게 친딸을 소개시켜 성관계를
   갖게 한뒤 이를 폭로하겠다고 협박해 4억여원을 뜯어온 김영규씨(57.여.
   무직.대전시 동구 삼성동 151)등 일당 7명을 폭력행위등의 처벌에 관한
   법률 위반(공갈)혐의로 긴급구속하고 달아난 공범 한기락씨(60.서울 강남구
   대치동) 등 3명을 같은 혐의로 수배했다.
                    
    경찰에 따르면 김씨 등은 지난 92년 9월 '꽃뱀파'란 조직을 만들어 각자
   물색조, 바람잡이 등으로 역할을 나눠 물색조 이병욱씨(43.인천시 남동구
   구월동)를 통해 김씨의 딸 최모양(17)을 김모씨(40.건축업)에게 접근시켜
   인천시 모여관에서 성관계를맺게한뒤 "미성년자를 성폭행했으니 경찰에 고
   발하겠다"고 협박, 6천여만원을 빼앗는 등 모두 7회에 걸쳐 4억여원을 갈
   취한 혐의다.
                    
    이들은 또 지난해 5월 28일 수배된 한씨를 통해 의류도매상 이모씨(57.서
   울 동대문구 장안동)에게 최양을 소개한뒤 같은 수법으로 3억원을 요구,
   합의금조로 6천만원을 가로챈 혐의도 받고 있다.
                    
                    

