일본 해안서 北반잠수정 승조원 추정 시신 3구 발견
<!-search 199812251436:hk:10:::: ->
 지난주 남해안에서 한국군이 격침시킨 북한 반 잠수정의 승조원으로 보이는 시신 3구가 일본 후쿠이(福井)현 다카하마(高濱)시 해안에서 발견됐다고 일본 관리들이 25일 밝혔다.

 후쿠이현 경찰의 한 대변인은 "3구의 시신은 짙은 녹색 유니폼 차림이었으며 후쿠이현 다카하마市 해안에서 발견됐다"고 말했다.

 그는 "우리는 이 시신들이 지난주 한국 군함들이 격침시킨 반잠수정에 타고 있던 북한 승조원일 가능성을 포함, 여러 갈래로 수사하고 있다"면서 이 시신들이 다른 사건에서 살해된 사람들의 것일 가능성도 있다고 덧붙였다.

 다카하마시는 동해안에 접해 있으며 반잠수정이 격침된 한국 남해안에서 700㎞정도 떨어져 있다.
                                                                                [도쿄 AFP=연합]

