이수휴 전은감원장 징역3년 구형
<!-search 199906221134:hk:10:::: ->

 서울지검 공판부 안희권(安熙權)검사는 22일 보험감독원장 재직시 신동아그룹 최순영(崔淳永)회장으로부터 3천만원을 받은 혐의로 구속기소된 이수휴(李秀烋.62) 전 은행감독원장에 대해 특정범죄가중처벌법상 뇌물죄를 적용, 징역 3년에 추징금 3천만원을 구형했다.

 이씨는 이날 서울지법 형사합의23부(재판장 김대휘·金大彙부장판사) 심리로 열린 첫 공판에서 돈받은 사실은 시인했으나 "돈을 받고 대한생명의 업무편의를 봐주거나 감독업무에 소홀한 적은 결코 없으며 돈도 개인 용도가 아닌 직원 회식비 등으로 사용했다"고 진술했다.

 이씨는 최후진술에서 "36년 공직생활 동안 경제발전에 이바지한다는 긍지 하나로 봉사해왔지만 이번 사건으로 긍지와 명예,자존심을 모두 다 잃어 참담한 심정을금할 길이 없다"고 말했으며, 변호인은 이씨에 대한 선처를 바라는 재경부,은감원,보감원 직원과 언론인 등 1천2백여명의 탄원서를 제출했다.

 이씨는 지난 95년 9월 서울 여의도 63빌딩 양식당에서 대한생명㈜ 대표이사이던최 회장으로부터 업무편의를 봐 달라는 취지의 청탁과 함께 1천만원을 받는 등 96년7월까지 3차례에 걸쳐 모두 3천만원을 받은 혐의로 지난달 구속기소됐다.
【연합】

