KAL기 활주로 이탈

포항공항서 착륙도중... 78명 중경상
 승객과 승무원 156명을 태운 대한항공 여객기가 포항공항에 착륙하다가 활주로를 이탈, 방호벽을 들이받아 승객등 78명이 중경상을 입었다.

 ■사고 15일 낮 12시5분께 경북 포항시 남구 오천읍 도구리 포항공항에서 서울발 포항행 대한항공 KAL 1533편(기장 이영권·李永權·45)이 착륙도중 활주로를 1백여m 벗어났다.

 여객기는 철조망을 뚫고 1백여m전방에 설치된 2m높이의 방호벽(폭 50m) 30m를 치고 나간 뒤 잔디밭에 멈췄다.

 사고로 여객기는 기체의 앞부분이 2m가량 꺽어져 하늘을 향했고 양 날개와 꼬리 부분이 크게 파손되는 등 동체의 3분의1이 부서졌다.

 사고 여객기는 이날 오전 10시45분께 서울을 출발, 1시간 뒤 포항공항에 도착할 예정이었으나 기상악화 등으로 1차 착륙에 실패한 뒤 2차 착륙 시도 중 사고를 냈다.

 여객기는 2차 착륙때 활주로의 계기착륙장치(LOC) 안테나 14개를 연쇄 충돌하며 속도를 줄이지 못한채 활주로를 벗어났다.

 ■사고순간 부상 승객 박성준씨(35·회사원·경기 성남시 분당구 구미동)는 『시계가 좋지 않아 회항한다』는 기장의 안내 방송이 있고 15분쯤 뒤 다시 착륙을 시도했다. 그러나 속도가 줄지 않았고 창문 밖으로 바리케이드가 보인 뒤 「쿵」하는 소리가 들렸다』고 말했다.

 박씨는 또 『사고당시 기내에 연기가 가득찼으나 화재가 발생하지는 않았으며 앞문과 비상구가 열려 승객들이 내렸다』고 말했다.

 ■부상자 포항제철 이구택(李龜澤·53)사장 등 모두 78명이 다쳤으나 이 사장은 부상 정도가 약해 곧바로 회사로 이동했다. 나머지 부상자들도 포항시내 7개 병원에 입원치료중이나 이중 부상이 가벼운 일부 승객들은 귀가했다.

 현재 동국대병원과 오천제일정형외과 등에는 승객 박성준씨와 승무원 김윤숙(27·여) 등 24명이, 성모병원에는 5명, 기독교병원 3명, 사랑병원·권영철 성모병원에는 각 1명등이 입원치료중이다. 

 ■사고수습 공항공단 포항지사와 경찰, 119 구조대 등은 환자들을 인근 병원으로 후송하고 여객기 폭발에 대비, 승객들을 긴급 구조 피난시켰다.

 경찰은 여객기 조종실 부분의 폭발 위험이 없다는 군부대 전문가들의 견해에 따라 일단 폭발 가능성은 낮은 것으로 보고 만일의 사태에 대비하고 있다.

 경찰은 『여객기 착륙당시 엔진이 과열돼 빗물과 접촉하면서 다량의 수증기가 발생했을 뿐 화재가 난 것은 아니다』고 밝혔다.

 ■사고원인 강풍이 부는 가운데 조종사가 무리한 착륙을 한 것이 직접적인 사고원인으로 보인다. 또 포항공항은 활주로는 2,100m지만 실제로 사용하는 구간은 1,700m을 길이가 짧은데다 활공각도 너무 높아 안전에 문제가 있다는 지적이 끊이지 않았었다. 포항공항의 착륙 지점에 인덕산(해발 95m)이 있어 모든 비행기들이 활주로 400m지점에서 착륙하기 때문이다.

 공항공단 포항지사 관계자는 『사고당시 평균 17~32노트의 강풍이 분 점도 사고의 한 원인이지만 포항공항의 활공각도가 너무 높아 항상 사고위험을 안고 있었다』면서 『이날 사고도 감속하지 못한 상태서 활주로를 초과 이탈해 발생한 것 같다』고말했다. 조종사가 기상악화로 활주로 위치를 잘못 잡았을 수도 있을 것으로 추정되고 있다.

 ■수습 건설교통부는 사고조사반을 포항공항에 급파하는 한편 건교부내에 대책반을 구성, 원인 조사에 착수했다.

 사고조사단은 우선 MD-80기종인 사고기의 블랙박스를 수거해 착륙당시 역추진장치를 가동한 시점과 착륙속도 등에 대한 자료를 수집할 계획이다.

 한편 대한항공도 포항공항지점과 본사인력을 사고현장에 즉시 투입, 현장복구작업과 부상자 후송을 벌이는 등 사고수습을 하고있다.

조재우기자 josus62@hk.co.kr

포항=이정훈기자 jhlee@hk.co.kr

정광진기자 kjcheong@hk.co.kr



