대만 지진 2,133명 사망
<!-search 199909241227:hk:10:::: ->
매몰자 생환 가능성 희박 
 한국 중앙 119구조대를 비롯한 각국 구조대는 23일밤 철야로 매몰자 구조작업을 벌였으나 생존자 구출에 실패, 매몰자들의생환 가능성이 날로 희박지고 있다고 현지 TV방송들이 보도했다.

 T-TV는 각국 구조대원들이 희망을 버리지 않고 밤샘 구조작업을 펼쳤으나 24일새벽 1시47분으로 생존 가능한 한계시간인 72시간을 넘긴 데 이어 80시간이 지나도록 생존자 발굴 소식이 전해지지 않고 있어 기대가 점차 사라지고 있다고 전했다.

 위성 채널인 TVBS는 재해대책본부 발표를 인용, 24일 오전 10시(현지시간) 현재피해상황이 ▲사망 2천133명 ▲부상 8천137명 ▲매몰 4천508명 ▲실종 68명으로 집계됐다고 전했다.

 현지 TV방송들은 23일 러시아 구조대가 1명을 구조한 데 이어 싱가포르와 미국구조대가 각각 2명씩을 구출하는 데 그치는 등 10여개국 구조대들의 성과가 당초 기대에 못미치고 있다고 전했다.

 이에 따라 앞으로 구조대들의 작업 초점은 건물더미속에 매몰된 시신 발굴보다는 도로붕괴로 고립돼 있는 산 사람 구조 등으로 점차 옮겨 갈 것으로 전망된다.

 재해대책본부는 중남부 이북의 산중에 고립돼 있는 인원이 수천명에 달할 것으로 추정하고 있다.

 연합보는 중부 자이(嘉宜)현에 있는 아리(阿里)산 지역의 산린(森林) 위락시설을 찾았던 1천여명의 관광객들이 9.21 대지진 이후 도로붕괴로 발이 묶여 있으며 3천여명이 단수와 정전 등으로 고통받고 있다고 딩정샹(丁禎祥) 전 루강(鹿港) 소학교 교장이 휴대전화로 알려왔다고 24일 보도했다.

 난터우(南投) 온천지역인 루산(盧山)에도 이날 오전 10시 현재 약 500명의 관광객이 고립돼 있다고 T-TV는 전했다.

 한국대표부의 이상택 영사는 타이완 언론들의 지진 관련 보도가 집중 피해지역중심으로 보도되고 산악지역에 분포돼 있는 20만명에 달하는 9개 고산족들의 피해상황은 알려지지 않고 있는데다 수치 역시 잠정 집계에 불과함을 들어 실제 사망 및매몰자수는 발표 수치를 웃돌 것으로 보인다고 말했다.

 한편 이날 오전 5시 타이베이에서도 20여분간 리히터 규모 5 이상의 여진이 감지되는 등 지금까지 여진만 4천여회를 기록한 것으로 나타났다.
[타이베이=연합뉴스]

