 서울형사지법 합의24부(재판장 우의형부장판사)는 22일 거액 어음사기
   사건으로 구속기소돼 징역 10년이 구형된 장영자피고인(50)에 대해
   특정경제범죄 가중처벌법 위반(사기) 죄를 적용,징역 5년을 선고했다.
                    
    재판부는 또 장피고인의 부정대출을 도와준 전서울신탁은행 압구정지점장
   김칠성피고인(55)에게는 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다.
                    
    재판부는 판결문에서 "장피고인이 지난 80년 사기사건과 비슷한 수법으로
   사기행각을 벌이고 아직 피해액을 변제하지 않은채 반성하는 기색이 없어
   중형을 선고해야 하지만 장기간의 수감생활로 다소의 질병이 있고 80년의
   잔여형기가 5년정도 남아있어 형량을 낮춘다"고 밝혔다.
                    
    장피고인은 금융실명제가 실시된 이후인 지난해 10월부터 사채시장 동결
   에 따라자금압박을 받자 사채업자 하모씨(58.여)의 돈 30억원을 불법인출
   해 가로채는 등 모두 1백26억원을 사취한 혐의로 지난 1월 구속기소됐다.
                    
                    
                    

