신창원  10일에 한번꼴 절도행각
<!-search 199907181204:hk:10:::: ->

 신창원이 도피행각을 벌이는 2년6개월동안 평균10일에 한번꼴로 절도행각을 벌였으며 이에 대한 경찰수사도 상당부분 진행된 것으로 알려져 신의 범행 장소와 구체적 내용에 이목이 집중되고 있다.

 우선 "경찰이 그동안 신이 저질렀을 것으로 추정하고 있는 절도는 모두 88건이며 그 금액만 5억4천여만원에 이른다"고 경찰 특별조사팀 팀장인 김명수(金明洙) 경기지방경찰청 2차장은 17일 오전 기자들과 만나 밝힌바 있다.

 경찰이 추정하는 신의 절도행각은 서울과 경기도, 충남, 전북, 대구.칠곡.구미를 포함하는 경북일대 등 전국에 걸쳐 있으며 대상도 현금뿐만아니라 귀금속, 차량등 가리지 않은 것으로 경찰은 파악하고 있다.

 경찰이 이같은 구체적인 건수까지 제시하는 것은 신의 범행수법과 출몰신고지역등을 전반적으로 고려한 것이라고 특별조사팀 관계자는 밝혔다.

 이 절도가 모두 신의 짓일 것이라고 경찰이 추정하는데는 사람을 상하게 하지않고 최고 10층까지 이르는 높은 건물의 가스배관을 타고 올라가는 수법, 비교적 부유한 집을 골라 터는 점 등 신의 절도수법을 종합적으로 고려한 것이다.

 경찰이 추정하는 이같은 절도행각은 지금까지는 알려지지 않은 것들이어서 구체적인 내역이 드러날 경우 그 파장은 당연히 커질수 밖에 없을 것으로 보인다.

 지금까지 알려진 신의 행적은 충남 천안과 아산을 비롯, 경기도 평택. 성남, 전북 김제.정읍, 경북 성주, 서울 강남, 대전, 전주 등이며 알려진 범행도 승용차 5대정도와 번호판 15개, 7천여만원어치의 금품이 고작이었다.

 이 가운데는 세상의 이목을 집중시킬만한 범행이 포함돼 있지 않았지만 앞으로88건의 사건에 대한 확인작업과정에서 놀라운 사실들이 밝혀질 경우 그에 대한 사회적파장은 작지 않을 것으로 보여 세상의 이목이 집중될 수밖에 없다.

 경찰수사는 경기경찰청 수사본부부터 시작할 것으로 보이는데 이미 드러난 2억5천만원 인질강도사건에 대한 수사도 자료가 어느정도 정리되는대로 착수할 것으로예상된다.

 신창원의 행적에 대한 앞으로의 경찰수사는 그 결과 하나하나가 세간의 이목을끌기에 충분하다.[연합]

