검찰 고액과외 前한신학원장등 14명 기소
<!-search 199811101409:hk:10:::: ->
현직교사들이 학원에 출강하며 불법 과외교습을 하는가 하면 일부 교사는 학원에 시험문제를 유출한 사실이 검찰수사 결과 드러났다. 서울 강남의 고액과외 사기사건을 수사해 온 서울지검 형사3부(鄭東基부장검사)는 10일 이 사건의 주범인 전한신학원장 金榮殷씨(57)를 학원의 설립및 운영에 관한법률 위반 혐의외에 사기혐의를 추가 적용,구속기소했다.

 검찰은 또 자신이 출제한 시험문제를 빼돌리는 등의 대가로 金전원장으로 부터1천4백만원을 받은 서울 B고 수학교사 林範喆씨(49)와 3백만원 이상씩 받고 불법고액과외를 알선한 D고 金鍾采교사(43)등 현직교사 3명을 학원설립및 운영에 관한 법률위반 방조혐의 등으로 각각 구속기소했다.

 이로써 고액과외 사기사건와 관련, 5명이 구속기소됐다.

 검찰은 S고 蔡모 교사(38) 등 현직 교사 3명이 1백만∼2백50만원씩을 받고 한신학원에서 1∼2개월씩 과외교습을 한 사실을 확인, 이들을 포함한 현직교사 6명과 한신학원 실장 金모씨(여)등 7명을 같은 혐의로 불구속 기소하고 S여고 李모교사(45)등 전.현직 교사 2명을 벌금 1백만원에 약식기소했다.

 검찰은 그러나 金전원장에게 학생들을 소개해 주고 단순히 향응만 제공받은 것으로 드러난 교사 3명에 대해서는 기소유예 처분을 내리고 金전원장과 짜고 불법 과외를 한 신한학원장 權재덕씨 등 2명을 수배했다.

 검찰에 따르면 金전원장은 지난 96년 10월부터 올 8월까지 담임교사의 소개를받고 상담하러 온 고교생 4명에게 "명문대학에 합격시켜 주겠다"며 과외를 받도록해 1억7천여만원을 사취하는 등 모두 26명의 학생에게 개인 교습 형태의 불법과외를 시켜 5억여원을 챙긴 혐의다.

 서울 B고 수학교사 林씨는 지난 96년 11월 자신이 출제한 2학년 중간고사 수학시험문제를 시험 이틀전 金전원장에게 알려줘 당시 B고 2년이던 姜모군 등에게 교습케 하고, D고 영어교사 金씨 등은 제자들에게 불법과외를 알선하고 사례비로 최고 6백만원을 받은 것으로 밝혀졌다.

 검찰조사 결과 고액과외를 받은 학생 26명중 자신의 원래 성적보다 좋은 성적을얻어 진학한 학생은 1∼2명에 불과했고 대부분은 학교수업을 게을리하는 바람에 오히려 성적이 떨어지는 등 이른바 `족집게' 과외는 시험문제 유출과 해당학교 교사의강의로 내신성적을 올리는 역할밖에 하지 못한 것으로 밝혀졌다.

 검찰은 "이미 교육부에 명단이 통보된 학부모 6명외에 추가 수사로 자녀의 불법과외사실이 확인된 나머지 학부모 20명의 명단을 법무부를 통해 교육부에 통보할 예정"이라고 밝혔다.

