  구남북 예멘 군대간에 격렬한 전투가 벌어져 지난 27.28일 이틀간 1백
   여명이 숨지고 2백명 가량이 부상했다고 정부 관리들과 목격자들이 밝혔
   다.
                    
    양측 군대는 27일부터 수도 사나에서 약 60KM 떨어진 암란 부근에서 다수
   의 탱크를 동원하여 격전을 벌인 것으로 알려졌다.
                    
    또 사나 시내에서는 하산 모하메드 마키 제1부총리가 총격을 받아 부상하
   고 수행중이던 3명의 경호원들이 사망하는가 하면 국회의장과 회교당 당수
   의 자택 부근에서 차량폭탄이 터지는 등 통합예멘 정국은 극도의 혼란 상
   태로 치닫고 있다.
                    
    전투현장을 취재한 예멘 기자들은 이번 전투로 85대의 탱크가 파괴됐다고
   밝히면서 구북예멘 출신 군대의 공세에 밀려 일부 구남예멘 출신 병사들이
   산악지대로도주했다고 전했다.
                    
    기자들은 사망자 가운데는 18명의 민간인들이 포함돼 있다고 전했다.
                    
    한 기자는 "북군 기지에서 약 2백M떨어진 남군 기지가 사실상 전파됐으며
   남군병사 80명이 생포되고 몇몇 병사들은 산악지대로 도주했다"고 말했다
   .
                    
    사나에서는 북군측이 증원차 파견한 기갑차량들이 암란으로 떠나고 구급
   차들이전투현장에서 부상자를 후송하는 모습이 목격되고 있어 긴박감을 더
   해주고 있다.
                    
    현재 사나 국제공항에는 대공포가 설치돼 있으며 대통령궁 주변 경비병력
   은 만일의 사태를 대비해 전면 경계태세에 들어가 있는 상태이다.
                    
                    



