검찰, 홍석현씨 소환 조사
<!-search 199909301030:hk:10:::: ->
탈세혐의 집중 추궁 
 보광그룹 탈세사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 30일 이 회사 대주주인 홍석현(洪錫炫) 중앙일보 사장을 소환,조사했다.

 홍씨는 이날 오전 9시55분께 서울 서초동 대검 청사에 출두,기자들의 질문에 함구한 채 중수부 10층 조사실로 직행했다.

 검찰은 홍씨를 상대로 국세청이 고발한 탈루소득 278억원 가운데 정확한 포탈규모와 탈세경위및 비자금 조성여부 등을 조사했다.

 검찰은 홍씨가 주식과 부동산을 전현직 임직원및 가족명의로 위장매매하는 등의변칙 금융거래 수법으로 탈세를 지시한 사실이 있는지 여부도 조사했다.

 검찰은 특히 홍씨가 ▲96년 퇴직임원 3명 명의의 주식 8만주(평가액 27억원상당)를 취득하면서 매매계약서를 허위작성하는 수법으로 증여세 14억원을 포탈했는지 ▲84∼94년 강원도 평창군 스키장 인근임야를 임직원 명의로 5억원에 매입한 뒤 29억원에 되팔게 된 과정등을 추궁했다.

 검찰은 또 효창개발등 29개 가공가래처에 공사비등 명목으로 25억원의 당좌수표를 발행, 회사자금을 유용했는지 ▲회사시설물에 대한 보험리베이트등 회사경영과관련한 수익금을 가사비용 등으로 사용했는지 여부도 조사했다.

 검찰은 홍씨의 혐의가 확인될 경우 홍씨에게 특정범죄가중처벌법위반(조세포탈)등 혐의를 적용, 사법처리할 방침이다.

 검찰 수사관계자는 "홍씨가 탈세에 관여한 일부 혐의가 포착돼 소환조사하게 됐다"며 "그러나 사법처리 여부는 조사결과에 따라 결정될 것"이라고 말했다.
【연합】

