조폐공 파업대책논의 확인
<!-search 199907241851:hk:10:::: ->

 조폐공사 `파업유도' 의혹사건을 수사중인검찰 특별수사본부(본부장 이훈규.李勳圭)는 24일 전 조폐공사 사장 강희복(姜熙復)씨에 대한 이틀째 조사에서 강씨와 진형구(秦炯九) 전대검 공안부장이  파업대책을 협의한 사실을 밝혀내고 두사람이 파업유도를 논의했는지 추궁중이다.

 검찰은 또 전날 대검 공안부에서 압수한 문건들 중 진 전부장이 지난해  조폐창통폐합 조치에 따른 노조의 파업에 앞서 강씨와 구체적인 파업대책을 논의한 흔적이 있는 보고서를 찾아낸 것으로 알려졌다.

 검찰은 이 보고서가 통상적인 파업대처 방안 등을 담고 있으나 진 전부장이  기자들에게 언급한 문제의 보고서일 가능성이 높다고 보고 보고서 내용과 작성경위 등을 집중 조사키로 했다.

 이 수사본부장은 "보고서가 파업유도 사실을 입증할 만한 직접적인 내용은 담고 있지 않지만 이번 사건의 실체규명에 상당한 도움을 줄만한 정황이 들어있다"고  밝혔다.

 그는 또 "강씨가 `진 전부장을 만나거나 전화통화를 통해 파업대책을  논의하고 조언을 받은 것은 사실이라고 시인했다"며 "그러나 구체적인  협의내용에  대해서는 진술을 회피하면서 파업유도 문제는 논의하지 않았다고 부인하고 있다"고 말했다.

 이에따라 검찰은 이날 오후 조폐공사 파업 당시 진 전부장과 함께 대검공안부에서 일했던 안영욱(安永昱) 울산지검 차장(전 대검공안기획관), 이준보(李俊甫) 중수2과장(전 공안2과장), 송민호(宋珉虎) 사법연수원 교수(전 대전지검  공안부장)  등검사 3명을 소환, 보고서 작성경위 등을 조사했다.

 검찰은 25일까지 강씨 등에 대한 조사를 매듭짓고 이르면 오는 26일 진  전부장을 소환,조사할 방침이다.

 검찰은 또 조폐공사 경리부장 등 전현직 간부 2명을 이날 소환, 파업 당시 공사측의 자금지출 내역과 노사관계 등을 조사한 뒤 귀가시켰으며 25일 조폐공사측 참고인 2명을 추가로 소환,조사키로 했다.

 한편 이 수사본부장은 여.야 총무가 검찰에 수사중단을 요청키로  합의한  것과 관련, "아직 정식 통보받은 게 없고 원칙적으로 수사 중단은 검찰총장의 지시에  의해서만 가능하다"며 당장 수사를 중단할 뜻이 없음을 분명히 했다.

[연합]


