유고군 코소보철수 시작
<!-search 199906102109:hk:10:::: ->
나토, 유고군 코소보철수 공식 확인

 북대서양조약기구(나토)는 10일 세르비아 군경이 코소보에서 철수하기 시작했음을 공식 확인한다고 밝혔다.

 제이미 세이 나토 대변인은 "우리는 철수 움직임이 진행되고 있음을 공식 확인할수 있다"면서 "이같은 움직임이 어제 군사실무회담에서 합의된 사항을 분명히 이행하는 것인지에 대한 우리 군지휘관들의 보고를 기다리는 중"이라고 말했다.

 실제로 유고연방 병사들을 태운 150여 대의 차량이 10일 오후 12시15분(한국시간 오후 9시15분) 코소보를 떠나 세르비아 공화국 영토로 진입했다고 현지에서 취재중인 서방 기자들이 전했다.

 코소보와 세르비아 공화국 접경지역인 메르다레에서 취재중인 AFP 통신 기자는 군용트럭 3대 등 10여대의 차량이 코소보를 떠난데 이어, 50여대의 군용 차량들이 세르비아 공화국으로 들어가기 위해 줄지어 기다리고 있다고 전했다.

 이에 앞서 코소보를 관할하는 유고 제3군 사령관은 네뵤사 파브코비치 장군은 유고군 첫 철수는 이날 정오경부터 시작될 것이며 그런뒤에 북대서양조약기구(나토)의 공습이 중단될 수 있을 것이라고 말했다.

 또 코소보 주도 북쪽 코소브스카 미트로비차 마을 주둔 유고 경찰부대들은 이날오후 3시30분부터 철수할 예정이라고 세르비아 경찰에 밀접한 소식통이 밝혔다.

 한편 세르비아와 몬테네그로계 코소보 주민들은 지난 9일 유고와 나토가 군사실무회담에서 유고연방 군경의 철수에 관해 합의한 수시간 뒤부터 유고연방 몬테네그로공화국으로 탈출하기 시작했다.

 몬테네그로의 국경마을인 로자예의 경찰 책임자인 셈소 데데이치는 세르비아게와 몬테네그로계 주민들의 가재도구를 실은 수대의 트럭이 9일 자정 무렵 몬테네그로 공화국 영토로 들어섰다고 말했다.

 그는 그러나 "아직 세르비아계와 몬테네그로계가 알바니아계의 코소보 귀향을 앞두고 조직적으로 코소보에서 탈출하고 있다는 징후는 없다"고 덧붙였다.

 /프리슈티나·메르다레 AP·AFP=연합

