삼부파이낸스회장 수천억 횡령
<!-search 199909101126:hk:10:::: ->
고객돈 매달 100억원. '용가리'제작비 150억 유용 
  대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 10일 삼부파이낸스㈜ 회장 양재혁(梁在爀.45)씨가 회사공금을 빼돌려 수천억원의 비자금을 조성한 뒤 일부를 해외로 빼돌린 혐의를 잡고 수사에 착수했다.

 검찰은 이에 따라 이날 오전 부산시 진구 범천1동 삼부파이낸스 본사와 서울 강남구 역삼동소재 서울지사, 삼부 벤처캐피탈, 부산시 진구 부전동 소재 한결파이낸스, 부산시 동래구 명륜동 소재 양씨의 자택에 대해 압수수색을 실시했다.

 검찰은 삼부파이낸스와 계열사들의 투자모금액, 부채상황 등 재무관련 서류일체와 투자자 명부, 투자금 이동상황 및 비밀장부 등을 압수, 정밀검토 중이다.

 검찰에 따르면 양씨는 지난 96년부터 지난달까지 일반투자자들의 투자금중 매달100억원을 횡령, 수천억원의 비자금을 조성하고 국내제작 SF영화 `용가리'등 영상물제작에 투자한 200억원중 150억원을 유용한 혐의를 받고 있다.

 양씨는 또 일반투자금 300억원을 개인설립회사 자본금으로 빼돌리고 이중 130억원을 개인용도로 유용한 혐의도 받고 있다.

 검찰은 이와 함께 양씨가 조성한 비자금중 일부를 해외로 빼돌린 혐의도 포착한것으로 알려졌다.

 검찰 수사관계자는 "최근 `파이낸스'라는 간판을 내건 유사 금융업체들이 부실경영으로 막대한 피해를 주고 있어 각종 투서와 진정이 접수되고 있다"며 "특히 전국 최대 규모인 삼부파이낸스의 경우 회장인 양씨가 비자금을 조성해 재산을 해외로빼돌렸다는 첩보가 입수돼 우선적으로 수사를 벌이고 있다"고 밝혔다.

 검찰은 이에 따라 삼부파이낸스외에 전국적인 지점망을 갖춘 다른 유사금융업체에 대해서도 수사를 확대할 방침이다.

 삼부파이낸스는 부산지역의 제2금융권 등에서 헤지펀드를 모집하는 등 거대자금을 운용하고 있는 것으로 알려졌다.[연합]

