국회529호 입수문건 59건 확인
<!-search 199901031616:hk:10:::: ->
한나라당 의원들의 국회 529호실 강제진입사건을 수사 중인 서울지검 남부지청 형사1부(표성수·表晟洙부장검사)는 3일 한나라당측에게 529호실에서 입수한 문건을 제출할 것을 요청키로 했다. 검찰관계자는 『한나라당 의원들이 가져간 문건들은 절도혐의의 증거물인데다 안기부법상 국가기밀에 해당되는지 여부를 확인하는데 필요하다』고 말했다.

 검찰은 한나라당이 현장에서 입수한 문건이 59건에 이른다는 사실을 확인하고 이 가운데 비밀문건이 있는지 여부를 조사중이다. 검찰은 한나라당측이 문건을 제출하지 않을 경우 법원의 영장을 받아 강제로 압수할 방침이다. 

 한편 검찰은 2일 현장감식을 벌인 결과 529호실에서 30여개의 지문을 채취,경찰청 감식반에 지문대조를 요청했다. 검찰은 감식결과가 나오는 5일께 한나라당 관계자를 소환조사키로 했다. 검찰은 또 기초자료에 대한 검토가 마무리됨에 따라 4일부터 국회사무처및 안기부관계자들을 소환해 고소인 조사를 벌일 계획이다. 이상연기자


