 21일 오후 2시20분께 충남 태안군 태안읍 상옥리 태안기도원(원장
   강대조.63)에서 김모씨(35) 등 원생 25명이 집단탈출, 기도원 뒤
   백화산으로 달아났다.
                    
    수색에 나선 경찰은 이날 오후 3시께 백화산 인근에서 장모씨(43.경기도
   구리시수택동)를 붙잡은데 이어 모두 10명을 붙잡아 기도원에 재수용하는
   한편 서울.대전등지로 연결되는 주요도로의 검문검색을 강화했다.
                    
    기도원 관리반장 정종명씨(54)는 이날 점심식사를 한뒤 예배실에 모여 있
   던 원생들을 분산 수용하기 위해 밖에서 문을 여는 순간 원생들이 자신을
   밀치고 담을 넘어 달아났다고 말했다.
                    
    태안기도원은 주로 알코올과 마약 중독자 등 남자 1백49명, 여자 57명 등
   모두 2백6명을 수용하고 있다.
                    
                    
                    
                    



