 14일 오후 한국대학총학생회연합(한총련)과 전국해고노동자 복직투쟁
   위원회(전해투)가 집회를 갖고 가두시위를 벌일 것으로 보여 경찰과의
   충돌이 예상된다.
                    
    한총련은 이날 오후2시 서울 성동구 행당동 한양대에서 광주사태책임자
   처벌촉구대회를 가진뒤 미대사관, 연희동 등지로 진출 5.18 진압책임자
   처벌을 촉구하며 가두시위를 벌일 것으로 보인다.
                    
    또 전해투는 오후2시30분 영등포역광장에서 해고자 대회를 갖고 여의도
   전경련회관까지 1.5km구간에서 가두행진을 벌일 예정이다.
                    
    경찰은 이에 따라 전경 45개중대 5천4백여명을 미국관련시설, 연희동
   사저, 여의도 민자당사 등에 배치, 만일의 사태에 대비하는 한편 폭력행위
   등 불법시위자는 검거해 사법조치키로 했다.
                    
                    
                    
                    



