 경찰이 <광주 전남지역 대학총학생회연합>(남총련)소속 대학생들의 열
   차 강제점거및 경찰관 납치등 폭력시위사건과 관련, 주동자및 극렬가담자
   에 대한일제검거에 나섰다.
                    
    경찰은 또 18일의 시위현장에서 연행된 대학생 72명을 상대로 조사를 벌
   여 가담정도에 따라 분류, 의법조치하는 한편 채증작업등을 통해 이번 사
   건의 주동자및 극렬가담자를 색출한 뒤 검거조를 편성해 끝까지 추적, 검
   거키로 했다.
                    
    서울 성동경찰서는 이에따라 19일 상오 4시30분부터 5시30분까지 1시간동
   안 전경 10개중대 1천2백여명을 동원, 한양대 총학생회실, 서총련 사무실,
   서클룸 등을 기습수색해 안에 있던 학생 47명을 연행하고 화염병, 각목,
   쇠파이프 등 시위용품 수십점을 압수했다.
                    
    경찰은 연행학생들이 18일의 과격시위에 가담한 남총련 소속인 학생인 지
   또는 수배중인 학생인지 여부를 조사한 뒤 관련자는 전원 구속키로 했다.
                    
    이날 압수수색은 서울지법 동부지원으로부터 압수수색영장을 발부받은 서
   울지검북부지청 임수빈검사의 지휘아래 진행됐으나 수색과정에서 학생들과
   의 충돌은 없었다.
                    
    또 서울 청량리경찰서도 같은 시각에 전경 10개중대 1천2백여명을 동원해
   한국외국어대 구내 학생회관 등에 대한 압수수색을 실시, 27명의 학생을
   연행했으나 조사결과 남총련 소속 학생은 없는 것으로 밝혀졌다.
                    
    경찰은 이들 두 대학외에도 남총련 또는 한총련 소속의 수배학생들이 숨
   어있을 가능성이 있는 곳에 대해서는 앞으로 적법절차를 밟아 수색할 방침
   이다.
                    
                    



