 올해 개별 사업장에서의 임금협상에 영향을 미칠 한국노총과 경총간의
   임금 가이드라인을 만들기위한 임금교섭이 물가불안등을 내세운 노총의
   반발로당초 계획보다 한달늦은 이말달께 시작될 것으로 보인다.
                    
    10일 노총과 노동부에 따르면 노총은 오는 11일부터 13일까지 3일간
   경기도 여주 노총 중앙교육원에서 경총과의 임금협상 전략을 마련한 후
   20일 산별 대표자회의를 열어 임금인상폭과 임금인상 자제를 보전할
   구체적인 부대조건을 확정키로 했다.
                    
    노총은 경총과 정부에 대해 *경영핵심에 접근하지 않는 선에서 근로자의
   경영참가폭 확대 *물가앙등에 따른 임금인상 자제 보전방안 *고용불안
   해소 방안 *복지대책 등을 요구할 방침인 것으로 알려졌다.
                    
    노총은 당초 작년말 산별 대표자회의를 열어 경총과의 임금협상안을 확정
   짓고교섭에 들어갈 계획이었으나 개각과 물가불안을 이유로 산별 대표자회
   의를 두차례 연기해 오다 일단 노총과의 임금교섭에 응하기로 한 것으로
   알려졌다.
                    
    정부는 노총이 임금교섭 전략을 확정하면 이달말께 노총지도부 및 산별
   대표자들과 경총등 경제 5단체장을 한자리에 모아 노사중앙단체간의 자율
   임금교섭을 적극 당부할 계획이고 노총과 경총은 노.사.정 간담회이후
   즉각 교섭을 위한 실무대표를 선임할 것으로 알려졌다.
                    
    한편 노동부는 노총과 경총간의 임금교섭 분위기 조성을 위해 임금인상을
   물가, 근로소득세와 연계시켜 물가가 예상보다 지나치게 오를 경우 근로
   소득세 경감으로 이를 보전해준다는 방침을 세우고 경제기획원, 재무부등과
   협의키로 했다.
                    
    노동부는 또 자동차, 조선, 철강, 전자등 호황업종에 대해선 초과이윤이
   발생할 경우 성과급을 주식등으로 지급하며 대주주에 대해 주식배당을
   자제토록 촉구할 방침이다.
                    
    노동부는 또 임금교섭에 대한 노사간의 합의를 노.사.정 3자협의로 격상
   시켜야한다는 노총의 요구에 대해 노사자율 원칙상 이를 받아들일 수는 없
   다는 입장이나 노총과의 물밑대화를 통해 노총이 임금인상 자제를 보전
   하기위한 구체적인 부대조건을 제시할 경우 경총이 합리적인 선에서 이를
   수용토록 권유한 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    



