 19일 오전 6시10분께 경남 충무경찰서 대용감방 제9호실에서 수감돼 있던
   주강오씨(34.거제군 동부면 율포리 147-2)가 혼수상태에 있는 것을 다른
   수감자들이 발견해 병원으로 옮겼으나 숨졌다.
                    
    동료수감자 문영표씨(49)에 따르면 이날 오전 4시20분께 숨진 주씨가 화
   장실을 다녀와 잠이들었는데 아침 점호시간에 깨웠으나 의식을 잃고 일어나
   지 않았다는 것.
                    
    숨진 주씨는 지난 15일 선급금 사기 혐의로 구속돼 18일 오후 충무서 대
   용감방에 옮겨져 수감돼 있었다.
                    
    경찰은 주씨가 구속 이전부터 가슴통증으로 거제 대우병원 등지에서 장기
   치료를 받아온 점으로 미루어 지병으로 숨진 것으로 보고 있으나 동료수감
   자들의 폭력에 의한 타살 여부에 대해서도 수사를 벌이고 있다.
                    
                    
                    
                    



