"KAL 화물기 폭발 가능성 배제"
<!-search 199904161501:hk:10:::: ->

 중국관리, "대한항공측 발언은 시기상조"

 중국 관리들은 16일 상하이(上海) 홍치아오(虹橋) 공항이륙직후 추락한 대한항공 KE 6316 화물기가 폭발로 추락했을 가능성을 배제했다.

 상하이 외사판공실 시 지앙치 대변인은 "폭발에 의해 추락했다는 추정은 아직까지 근거없는 것"이라며 "그러나 조사는 계속 진행되고 있다"고 밝혔다.

 시 대변인은 화물기 추락전에 두차례 폭발이 있었으며 폭발이 추락의 원인일수 있다는 대한항공 관계자의 발언과 관련해 "오직 한차례 폭발이 있었을 뿐이며 그것도 지상에서 일어났다"고 강조했다.

 추락지점을 관할하는 민항(閔行)구(區) 신장(辛長) 진(鎭) 지역경찰 구안 야윤대변인도 폭발에 의한 추락 가능성에 대해 언급하는 것은 시기상조라고 밝히면서 "조사가 마무리되기 전에 그 문제에 대해 말할 수 없을 것"이라고 말했다.

 한편 화물기 조종사가 추락당시 민간인 밀집지역을 피했다는 상하이 데일리 뉴스의 보도내용에 대해 상하이 외사판공실의 한 대변인은 "화물기 추락과 관련된 모든 사항이 조사되고 있으며 우리는 현재까지 정확하게 상황을 파악하지 못하고 있기때문에 조종사의 행동에 대해 논평할 수 없다"고 말했다. 

[상하이 AFP=연합]

