 전국기관차협의회의 부분파업에 따른 철도의 파행운행에도 불구하고
   석유류와 석탄, 시멘트 등 주요물자의 수급에는 차질이 없을 것으로
   보인다.
                    
    23일 상공자원부에 따르면 석유류제품 수송의 철도의존도는 전체 물량의
   8.3%이나 유조차 운행을 늘리고 해상수송을 강화하면 최소한 20일 이상 수
   급에 문제가 없는 것으로 파악됐다.
                    
    상공부 관계자는 평소 석유류 수송에 배정되던 화차의 30% 정도만 계속
   배정되면 파업이 장기화되더라도 상당기간 수급에 문제가 없다고 밝혔다.
                    
    수송의 83%를 철도에 의존하고 있는 석탄도 발전용은 87일분, 연탄용은
   1백63일분의 재고가 지역별로 비축돼 있어 파업이 장기화되더라도 수급에
   는 전혀 영향이 없을 것으로 보인다.
                    
    또 시멘트는 공장에서 사일로로 가는 물량의 36%를 철도수송에 의존하고
   있지만 전국적으로 수요지에 12일분의 재고가 비축돼 있고 계절적으로 장마
   철에 접어들면 수요가 감소하는 것이 통례이기 때문에 당장 수급에 문제는
   없을 것으로 분석됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



