[고가옷 로비설 수사] '옷값 2,400만원'의 진실은?
<!-search 199905301912:hk:10:::: ->
「고급 옷값 2,400만원의 진실은 과연 무엇인가」

 신동아그룹 최순영(崔淳永)회장 부인 이형자(李馨子)씨가 「옷값 2,400만원」의 대납요구를 분명히 받았다고 검찰조사에서 거듭 주장함에 따라 이 부분의 진실규명이 고관부인 로비의혹 사건 해결의 핵심고리로 등장했다. 물론 전통일장관 부인 배정숙(裵貞淑)씨등 이씨외 관련당사자들은 지금까지 옷값대납 요구 사실 자체를 부인하고 있다.

 이 사건을 수사중인 검찰은 30일 『이씨가 옷값 2,400만원의 대납요구를 받았다고 줄곧 주장하며 대납여부를 남편인 최순영회장과 협의, 허락까지 받았다고 진술했다』고 밝혔다. 이씨가 26일 동생을 통해 배포한 구술서의 주장을 다시 한 번 확인한 것이다. 이씨는 구술서에서 『전 통일장관부인 배정숙씨가 「앙드레 김과 페라가모 등에서 2,400만원 상당의 옷을 검찰총장부인과 구입했으니, 알고 계시라」고 말했다』고 주장했다. 

<a href= http://www.hk.co.kr/event/hklobi/lobi.htm><u><font color=red>'고가옷 로비설'파문 기사모음</u>
결국 이씨와 전 통일장관부인 배씨중 한 사람이 거짓말을 하고 있는 셈이다. 이씨의 주장이 사실이라면 2,400만원이라는 액수는 어디에서 나온 것일까. 

 지금까지 연씨가 구입한 옷은 라스포사에서 2벌 120만원, 앙드레 김 의상실에서 2벌 120만원등 240만원어치가 전부다. 배씨가 앙드레 김에서 구입해 연씨에게 선물했다는 블라우스 1벌(30만원)과 연씨가 구입했다 수일뒤 돌려줬다는 라스포사 호피털코트(400만원)를 합친다 해도 터무니 없이 부족한 액수다.

 이에 대한 첫번째 추론은 장관 부인들이 실제로 옷을 사지 않았거나 훨씬 적은 액수의 옷을 샀는데도 옷값이 부풀려졌을 가능성이다. 이 경우 「고위층 부인들이 옷을 만지작거리면 배달한다」는 고급의상실의 관례로 볼 때 먼저 옷값을 받고 뒤에 배달하려 했을 수도 있어 보인다.

 대납요구한 2,400만원에 전 검찰총장부인 연정희씨외 다른 장관부인들이 구입한 옷값이 포함됐을 가능성도 있다. 실제 연씨는 통일장관부인 배씨, 행정자치부장관부인 등과 함께 쇼핑을 했으나 이들이 어떤 옷을 얼마만큼 구입했는지는 구체적으로 확인되지 않고 있다.

 하지만 장관부인들이 의상실에서 밍크코트와 블라우스 등 옷을 산후 이씨에게 대납요청했으나 돈이 입금되지 않자 유야무야됐을 가능성도 있다. 이씨가 구술서에서 『라스포사 정사장으로부터 옷값대납 요청 전화를 받았으나 이를 거절하자 며칠뒤 연씨가 옷값을 쿠퐁으로 지불했다』고 밝힌 부분이 이를 뒷받침한다. 

 김호섭기자  <a href=mailto:dream@hk.co.kr><u>dream@hk.co.kr</u></a>

