`그림로비 흔적없어'
<!-search 199906241406:hk:10:::: ->

검찰 수사결과 발표 "로비용아닌 자산투자용"

 `그림로비' 의혹사건을 수사해온 서울지검 특수1부(이훈규.李勳圭 부장검사)는 24일 신동아그룹 최순영(崔淳永) 회장이 구입한 그림은 미술관 건립에 따른 대한생명의 자산투자용으로 로비와는 무관한 것으로 드러났다고 밝혔다.

 검찰은 이날 오후 수사결과 발표를 통해 최회장과 부인 이형자(李馨子)씨가 운보(雲甫)김기창(金基昶) 화백의 아들 김완(金完)씨로부터 구입 또는 기증받은 ▲운보그림 203점 ▲우향(雨鄕) 박래현(朴崍賢) 그림 87점 ▲고서화 47점등 337점이 63빌딩내 대한생명 지하창고와 횃불선교센터에 전량 보관돼 있으며 로비용으로 유출된 흔적이 없다고 밝혔다.

 최 회장이 60억원주고 운보그림을 구입한 것은 대한생명이 지난 92년부터 추진해온 미술관 건립에 대비한 자산투자용이며 그림구입자금 60억원도 회사공금으로 정상 회계처리돼 법적으로 문제가 없다고 검찰은 말했다.

 검찰은 당초 대한생명에 운보그림 142점을 판매한 것으로 알려진 운보의 아들김씨가 나머지 61점(18억원 어치)도 대한생명의 묵인 아래 개인소장가 11명, 화랑 9곳의 명의를 빌려 차명 매매하는 수법으로 거액의 소득세를 포탈한 사실을 밝혀내고 국세청에 통보키로 했다.

 검찰 관계자는 "최 회장이 자신에 대한 수사가 압박해오고 회사도 어려웠던 지난해 말 거액을 들여 운보 그림을 다량 구입한 사실이 알려지면서 `여권 실세들에게그림을 제공,구명 로비를 편 것이 아니냐'는 의혹을 불러 일으켰다"면서 "그러나 조사결과 최 회장 부부가 지난해 구입 또는 기증받은 337점 전량이 외부 유출없이 그대로 보관돼 있고 미술관 건립 추진도 사실이었던 점에 비춰볼 때 그림을 로비용이아닌 자산투자용으로 구입했다는 결론을 내렸다"고 말했다.

 

【연합】

