 *...정부가 고심끝에 마련해 지난 9일 발표한 <공직사회 분위기 쇄신대
   책>을 놓고 해당공무원들간의 반응이 서로 엇갈리고 있어 이채.
                    
    특히 사무관승진시 현행 필기시험위주에서 근무평가 위주로 전환한다는
   내용에 대해서는 찬반양론이 분명하게 갈라지고 있는 상태.
                    
    이에대해 적절한 조치라는 반응도 일부 있긴 하지만 대부분의 공무원들은
   <이제도가 제대로 성과를 거두기 위해서는 먼저 공정한 근무평가 기준이
   확립되어야만 한다>고 지적, 실제 시행성과에 대해 벌써부터 부정적으로
   평가하는 모습.
                    
    총무처의 한관계자는 이와관련 <현재 시행되고 있는 근무평가제도가 고
   참공무원들에 대한 형식적인 우대조치로 활용되어 왔던 것이 사실>이라고
   밝히고 <이제도가 앞으로 건전한 인사원칙으로 자리잡기 위해서는 우선
   해당공무원이면 누구나 인정할 수 있는 공정한 평가기준을 확립, 이를 가
   시화 시키는 작업이 필요하다>고 지적.
                    
                    



