
강정훈 조달청장 구속    

<!-search 199905030640:hk:10:::: ->

 대검 중수부(이명재.李明載검사장)는 2일 관급공사를 낙찰받게 입찰 정보를 알려주고 건설업체로부터 2억원을 받은 강정훈(姜晸薰)조달청장에 대해 특정범죄가중처벌법상 뇌물수수혐의로 구속영장을 청구했다.

 검찰에 따르면 강 청장은 조달청 시설국장 재직시인 지난 94년6월 평소 알고 지내던 보선종합건설 대표 전모씨에게 청주시 충북공고 신축공사 입찰과 관련, "공사예정 조사가격 94억원의 85%로 응찰하라"며 사전에 입찰정보를 알려주고 현금 1억원을 받은 혐의다.

 강 청장은 또 96년12월 충북대 응급진료센터 신축공사건에 대해서도 전씨에게입찰정보를 알려주고 97년 3월 1억원을 받았으며,전씨는 강청장이 제공한 정보에 따라 두 건의 공사에 응찰,각각 77억여원과 45억여원에 낙찰받은 것으로 드러났다.

 검찰은 강 청장외에 다른 조달청 간부들이 연루된 사실은 드러나지 않았다고 밝혔다.

【연합】

