런던서 대한항공 화물기 추락 

<!-search 199912230719:hk:10:::: ->
4명의 승무원중 생존자 없을듯 
 대한항공(KAL)의 보잉 747 화물수송기가 22일 저녁(현지시간) 런던의 스탠스테드 공항을 이륙한 직후 추락했다고 공항의 한 대변인이 밝혔다.

 이 대변인은 사고기에 4명의 승무원이 타고 있었으나 그들의 국적은 알 수 없으며 한명의 시신이 발견됐다고 밝혔다.

 사고기는 이날 오후 6시40분(한국 시간 23일 오전 3시40분) 이륙해 이탈리아의밀라노로 운항할 예정이었으며 어떤 화물을 적재하고 있었는지는 즉각 알려지지 않았다.

 추락사고는 런던 동북쪽에 위치한 스탠스테드 공항 약 1.5KM 지점에서 일어났으며 경찰과 소방 관계자들은 에식스주 핼링베리 마을 근처에서 거대한 폭발이 발생했다고 말했다.

 그러나 한 소방대원은 사고기가 공터에 추락했으며 마을에 타격을 주지는 않았다고 밝혔다.

 사고가 난 후 구조대와 소방대원이 현장에 출동, 스탠스테드 공항과 주변 도로를 봉쇄한 채 구조활동을 펴고 있다. 구호 담당자인 폴 리먼은 "사고기의 기내에 화재가 발생해 소방요원들이 진화작업을 벌이고 있으며 탑승한 사람들 가운데 생존자가 있을 것으로 보이지는 않는다"고 말했다.

 영국에서 3번째로 큰 스탠스테드 공항은 주로 관광객들이 이용하고 있다. 

 [런던 AP.dpa=연합뉴스]

