 김영삼대통령은 러시아방문을 4일 앞둔 27일 상오 중부전선 공군 제*전
   투비행단과 동부전선 육군 제**사단및 해군 제*함대사령부를 차례로 순
   시, 3군의 대북경계태세를 점검하고 장병들을 격려.
                    
    김대통령은 이날 상오 이병태국방장관과 이양호합참의장을 비롯한 군고위
   장성들과 정종욱외교안보 주돈식공보수석등을 대동하고 첫 방문부대인 공
   군 제*전투비행단을 찾아 김홍래공군참모총장의 안내로 부대현황을 청취.
                    
    김대통령은 비상대기실을 순시, 직접 긴급출동비상벨을 눌러 전투기 비상
   출동훈련상황을 참관한뒤 아파치헬기와 F5E기등 항공기를 시찰하고 정비책
   임자에게 차고 있던 시계를 풀어 선물.
                    
    김대통령은 이어 헬기편으로 육군 제**사단을 방문해 김동진육참총장의
   안내로 장병들의 근무태세를 둘러보고 직접 전방초소에 근무중인 허장열중
   위에게 전화를 걸어 대북경계태세를 점검.
                    
    김대통령은 마지막으로 해군 제*함대사령부를 찾아 김홍열해참총장의 안
   내로 사령부현황을 청취한뒤 현관앞 정원에 주목나무 한그루를 기념식수하
   고 [해양수호]라고 방명록에 서명.
                    
                    
                    
                    
                    



