"秦씨, 파업대책보고서 3차례 수정지시"
<!-search 199907261846:hk:10:::: ->
　- 검찰 확인, 28일께 사법처리… 김태정씨 27일 소환 -

 조폐공사 파업유도 의혹사건을 수사중인 검찰 특별수사본부(본부장 이훈규·李勳圭 서울지검 특수1부장)는 26일 진형구(秦炯九)전 대검공안부장이 지난해 조폐공사 파업대책과 관련한 내부 보고서를 수정하도록 지시한 사실을 확인, 이날 소환된 진 전부장을 상대로 파업유도 여부 등을 조사중이다. 

 검찰은 27일 오후3시 김태정(金泰政)전 법무부장관(당시 검찰총장)을 소환해 진 전부장한테서 파업유도 대책 등을 보고받았는지 조사키로 했다.

 검찰은 지난해 10월2일 조폐창 조기 통폐합 방침이 발표된 뒤 만들어진 대검공안부의 대책 보고서에서 파업유도 의혹의 진위를 판단하는데 도움이 되는 내용을 발견했으며, 대검 관계자들한테서도 이와 관련해 「도움이 될 만한」 진술을 받아냈다고 밝혔다.

 검찰은 진 전부장이 당초 통상적인 노사분규 대책차원에서 만들어진 보고서를 구조조정과 관련한 파업대책 중심으로 세차례나 수정하도록 지시한 사실을 밝혀내고 수정지시 배경을 집중 추궁하고 있다.

 검찰은 진 전부장이 강희복(姜熙復)전 조폐공사사장에게 파업 이전부터 만나 구체적인 대책을 알려주고 영향력을 행사한 사실이 확인되면 28일쯤 노동조합 및 노동관계조정법 위반 등 혐의로 사법처리할 방침이다. 

 /김상철기자 sckim@hk.co.kr

