 인도와 파키스탄은 지난 86년과 90년 핵전쟁 직전까지갔으며 미중앙
   정보국(CIA)도 당시 핵전쟁 위협을 62년의 쿠바 미사일 위기보다도 심각한
   상황으로 판단했다고 미언론인 2명이 최근 집필한 책에서 주장했다.
                    
    이같은 주장은 2일 인디아 투데이지에 발췌 소개된 전뉴욕 타임스지 기자
   윌리엄 버로우씨와 NBC 방송의 프로듀서 로버트 윈드렘씨의 공저
   '크리티컬 매스'(임계질량)라는 책에서 제기됐다.
                    
    버로우와 윈드렘씨는 이 책에서 지난 86년 인도군이 40여만명의 병력을
   동원, 파키스탄 국경 160km 이내 지역에서 '놋쇠못 작전'이라는 대규모
   기동훈련을 실시하자 파키스탄이 즉각 핵 공격 준비태세를 갖췄다고
   밝혔다.
                    
    이들은 당시 인공위성이 핵무기 운반시 이뤄지는 것과 같은 군 이동
   대열을 포착했으며 공군기지에는 F-16기들이 완전 무장한채 활주로에
   비상대기하고 있었다고 밝히고 미백악관 관리들도 CIA가 제출한 파키스탄의
   핵공격임박 조짐에 관한 자료를 보고 충격을 받은 것으로 전했다.
                    
    이 책에 따르면 또 인도가 지난 90년 파키스탄의 핵폭탄 제조 시설이 있는
   것으로 의심받아온 카후타에 대한 공격을 곧 감행할 것이라는 소문이
   나돌자 당시 굴람이샤크 칸 파키스탄 대통령이 이슬라마바드를 방문중이던
   미국 관리들을 통해 핵무기 사용 위협을 전달했던 것으로 전해졌다.
                    
    리차드 커 전CIA 부국장은 특히 지난 90년의 상황은 자신이 행정부에
   들어와 일한 이래 가장 심각한 핵 위협이었으며 62년의 쿠바 미사일
   위기보다도 더 섬뜩한 것이었다고 회고했다.
                    
    한편 버로우와 윈드렘씨의 주장에 대해 파키스탄과 인도 관리들은 즉각
   이를 부인했다.
                    
    한 파키스탄 외교관은 이들의 주장이 "유치하고 악몽같은 시나리오"라고
   혹평하면서 "핵분쟁으로 이를수 있는 전쟁 위협이 있었다는 것과 이들이
   주장한 핵 공격을 위한 전투 대형을 갖췄다는 것은 분명히 다르다"고 지적
   했다.
                    
    인도 뉴델리에 있는 국방조사분석 연구소의 자스이트 싱 소장도 "전쟁
   발발직전까지 가지도 않았으며 핵전쟁은 말할 것도 없다"면서 당시 긴장이
   조성되기는 했으나 양국이 매우 신중하게 대처했다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



