이수휴 前은감원장 구속
<!-search 199905111505:hk:10:::: ->

 서울지검 특수1부(박상길.朴相吉 부장검사)는 11일 보험감독원장 재직시 감독 편의를 봐주는 대가로 신동아그룹 최순영(崔淳永) 회장으로부터 3천만원을 받은 이수휴(李秀烋.62) 전 은행감독원장을 특정범죄 가중처벌법상 뇌물수수 혐의로 구속했다.

 검찰에 따르면 이씨는 지난 95년 9월 서울 여의도 63빌딩 양식당에서 대한생명㈜ 대표이사이던 최 회장으로부터 "앞으로 업무감독시 여러가지 편의를 봐달라"는 청탁과 함께 1천만원을 받는 등 96년 7월까지 수차례에 걸쳐 3천만원을 받은 혐의다.

 이에따라 대한생명 부실경영에 대한 검찰수사로 지난 10일 구속된 이정보(李廷甫.55) 전 보험감독원장에 이어 문민정부 당시 금융감독 기관장 2명이 잇따라 사법처리됐다.

 검찰은 이씨를 10일 밤 전격 소환, 밤샘조사를 벌여 혐의사실을 확인했다고 밝혔다.

 검찰 관계자는 "지난 3월 금감원 감사에서 대한생명이 지난 95회계연도에 상당액의 누적결손을 냈는데도 법정 책임준비금을 축소 계상하는 수법으로 이익잉여금이 발생한 것처럼 회계를 조작한 것을 당시 보험감독원이 묵인한 사실이 드러났다"면서 "비리를 집중 추궁한 결과 이씨의 수뢰사실을 밝혀냈다"고 말했다.

 앞서 금감원은 이 전 보감원장에 대해서는 직무유기 혐의로 수사의뢰를 했었으나 이씨는 제외했었다.

 이씨는 지난 97년 DJ 비자금 사건당시 경찰청 특수대(일명 사직동팀)가 의뢰한동화은행 관련 계좌의 추적 작업에 협조한 사실이 드러나 검찰의 조사를 받은 것을 비롯, 한보철강 특혜대출 비리, 환란사건, 항도종금 불법 M&A(인수합병) 사건 등과 관련해 검찰의 조사 또는 내사를 받았으며 97년 한보청문회, 경제청문회와 환란공판에 증인으로 출석한바 있다.

 경남 창원 출신인 이씨는 서울대 경제학과를 졸업하고 지난 62년 행정고시에 합격해 재무부 재산관리국장.이재국장.국고국장.증권국장, 관세청장, 재무부 차관, 국방부차관, 보험감독원장을 역임한 뒤 96년8월부터 지난해 2월까지 은감원장으로 재직했었다.

【연합】

