권희로씨 마침내 조국품에
<!-search 199909071519:hk:10:::: ->
7일 오후 어머니 박씨 유해안고 김해공항 통해 입국 
 재일 한국인에 대한 차별대우에 항의, 일본 야쿠자 2명을 살해한 혐의로 31년6개월간 옥살이를 한 권희로(權禧老·71)씨가 7일 마침내 조국의 품에 안겼다.

 권씨는 이날 오전 3시50분께 임시 수감됐던 일본 도쿄의 지바(千葉)형무소에서 석방된 뒤 오전 11시15분발 일본항공(JAL) 957편으로 나리타(成田)공항을 떠나 오후 1시35분께 어머니 박득숙(朴得淑·98년 11월 작고)씨의 유해를 안고 김해공항을 통해 입국했다.

 권씨는 공항 귀빈실 앞에서 인사말을 통해 『석방에 도움을 준 고국의 모든 분들에게 감사한다』며 『일본에서 나고 자라 모국을 잘 모르지만 앞으로 살면서 열심히 배우겠다』고 말했다.

 권씨는 약간 여위긴 했으나 오랜 수형생활을 한 고령의 나이에도 불구하고 비교적 건강하고 밝은 모습이었다.

 권씨는 경찰 특공대의 삼엄한 경호를 받으며 공항 국제선청사를 빠져나와 부산 연제구 거제1동 자비사로 이동, 전날 입국한 여동생 풍자(67·豊子)씨 등 형제들과 상봉해 어머니 유해를 봉안하고 아버지 권명술(權明述)씨와 어머니의 첫 제사를 지냈다.

 권씨는 이날 오후 6시 해운대구 우동 조선비치호텔에서 내외신 기자회견을 갖고 귀국 소감과 귀국후 「제2의 인생」을 살아갈 계획 등을 밝힌 뒤 고국에서의 첫밤을 보냈다.

 부산=목상균기자 <a href = mailto:sgmok@hk.co.kr>sgmok@hk.co.kr안준현기자 <a href = mailto:dejavu@hk.co.kr>dejavu@hk.co.kr</a>

