나토 발빼기 들어가나
<!-search 199904131907:hk:10:::: ->
북대서양조약기구(NATO)가 전쟁을 마무리하기 위해
                화전양면(和戰兩面)작전에 피치를 올리고 있다. 신유고연방의 숨통을 끊기
                위한 군사적 압박을 가하 면서도 다른 한편으론 외교적 공세를 한층
                강화하고 있다. 

                나토 외무장관들은 12일 열린 회의에서 신유고연방에 대한 요구조건을
                대폭 완화, 나토군 대신 국제평화유지군을 배치하고 코소보를
                분리독립시키는 대신 보호령을 선포하는 방안을 논의했다. 

                이는 사면초과인 유고에 어느 정도 운신의 폭을 제공한 측면이 있으며,
                「세계대전」 운운하며 나토공습을 집요하게 비난해온 러시아를 위무할
                여지가 있는 조건으로 보인다. 

                특히 나토는 유엔을 통해 전쟁 개시때부터 논란이 됐던 「명분 부족」을
                회복하려 하고 있다. 요시카 피셔 독일 외무장관은 『난민의 안전 복귀를
                위한 국제평화유지군은 유엔 안보리의 지지를 반드시 받아야 한다』며
                『이는 코소보 사태를 세계적인 차원에서 해결하기 위한 것』이라고
                말했다. 그동안 소외됐던 코피 아난 유엔 사무총장도 중재를 위해
                밀로셰비치 대통령과 만나겠다고 나섰다. 

                나토는 협상을 위한 애드벌룬을 띄움과 동시에 유고에 대한 공습의 고삐를
                더욱 죄고 있다. 제이미 시어 나토 대변인은 『월등한 공군력을 바탕으로
                한 3주간의 공격으로 유고의 전쟁수행능력을 현저히 떨어뜨렸다』고
                자평하면서도 『공습 범위와 강도는 유지할 것』이라고 밝혔다. 

                그러나 나토는 계속된 공습으로 민간인 피해가 속출하자 「무리한
                공습」이라는 거센 비난에 직면해 있다. 나토는 12일 베오그라드 남쪽
                320㎞ 지점의 그르델리차 인근의 교량을 지나던 국제열차를 폭격,
                어린이를 포함한 10명을 숨지게 했다. 

                신유고연방 외무부는 나토의 「오폭」으로 지금껏 민간인 300여명이
                사망하고 3,000여명이 부상했다고 밝혔다. 나토의 공습도 자유스럽지못한
                단계로 접어 든 셈이며 이는 나토의 딜레마가 아닐수 없다. 

                유일한 해결책인 지상군을 투입하더라도 유고군이 험준한 지형을 이용,
                이른바 「티토식 게릴라」전을 감행할 경우 돌이킬 수 없는 사태가 벌어질
                수 있다. 나토는 역사상 다른 전쟁에서 그랬듯이 외교와 군사력을 총동원,
                전쟁을 마무리하기 위한 수순을 밟고 있는 것으로 보인다. 

                /이동준기자 djlee@hk.co.kr 

