대만 진도 7.6 강진, 최소 40명 사망
<!-search 199909210745:hk:10:::: ->
100년만에 최악지진, 200여명 실종 
 21일 새벽 1시47분(한국시간 2시47분) 타이완(臺灣) 중부지역을 강타한 리히터 규모 7.3에서 7.6에 이르는 강진으로 최소한 40명이 사망하고 236명이 실종됐으며 수많은 건물들이 붕괘됐다고 타이완 내정부(내무부격) 관리들이 21일 밝혔다.

 관리들은 타이완에서 발생한 거의 100년만에 최악의 지진으로 많은 사람들이 붕괴된 건물에 갇혀 있어 인명피해는 늘어날 것으로 예상된다고 말한 것으로 홍콩 TV들이 보도했다.

 타이베이(臺北) 철도역 근처 12층짜리 호텔의 위쪽 7개층이 무너져 인근 건물들도 붕괴됐으며 중부 창화(彰化)현에서도 주택 붕괴로 최소한 10여명이 매몰됐으며몇몇 도시에서 전기와 전화가 두절됐다고 보도했다.

 미국 CNN방송은 앞서 미 국립지진정보센터 관계자의 말을 인용, 이날 타이베이남서쪽 150㎞, 화롄(花蓮) 서남쪽 50㎞ 떨어진 난터우현(縣)에 리히터 규모 7.6의강력한 지진이 발생한데 이어 16분 뒤 같은 지역에서 진도 5.9의 여진이 6차례 발생했다고 전했다.

 CNN은 이어 지진 발생 직후 타이베이 시내에 소방차와 경찰차의 사이렌이 요란하게 울려 퍼졌으나 집단적 공황 조짐은 보이지 않고 있다고 전했다.

 지진 진앙지인 난터우는 산악지대로 주민들이 대피해 큰 피해는 없었으며 인근타이중(臺中) 지역이 가장 심각한 피해를 입은 것으로 전해졌다.

 랴오 융라이 타이중 시장은 "이번 지진은 내 평생 겪은 것중 가장 강력한 것으로 많은 빌딩이 붕괴되고 도로와 기반시설이 파괴됐다"면서 "사태에 대처하기 위해긴급 대책반을 구성했다"고 말했다.



