 지난 20일 경남 마산시내 여관에서 발생한 화재로 인한 사망자수는
   당초 1명인 것으로 알려졌으나 대학생 4명을 포함, 모두 5명에 이르는
   것으로 뒤늦게 밝혀졌다.
                    
    지난 20일 오전 7시50분께 마산시 합포구 월남동 2가 황등여관(주인
   박순곤.70)에서 누전으로 보이는 불이 나 이 여관의 보일러공 서삼봉씨
   (73)가 숨진채 발견되고 3층 짜리 이 여관 건물이 전소돼 2천여만원의
   재산피해가 났다고 경찰이 발표했다.
                    
    그러나 화재 당시 이 여관 307호실에 투숙했다가 대피했다는 박병준씨
   (20.경남대 행정학과 1년)가 함께 투숙했던 친구 4명의 경우 화재현장에서
   나오지 못했다고 23일 경찰에 신고,이날 오후 굴삭기 등 중장비를 동원해
   발굴작업을 한 결과 조재한(20.경남대 행정학과 1년), 권철기(20."),
   박기만(20."), 박현민씨(20.부산 경남전문대 1년)등 4명의 사체가 추가로
   발견됐다.
                    
    이로써 이 여관의 화재사건으로 숨진 사람은 서씨를 포함,모두 5명으로
   늘어났다.
                    
    신고자 박씨는 "친구의 입영을 앞두고 술을 마신 뒤 이 여관에서 친구들과
   함께 잠이 들었다가 연기 때문에 불이 난 것을 알고 창문을 깨고
   탈출했는데 그후 친구 4명의 소재가 확인되지 않아 불에 타 숨진 것으로
   보고 뒤늦게 경찰에 신고하게 됐다"고 말했다.
                    



