동티모르 현지조사팀 22일 파견,10월5일 파병
<!-search 199909161154:hk:10:::: ->

 정부는 16일 유엔 안전보장이사회가 동티모르 파병을 공식 요청해옴에 따라 빠르면 오는 22일 현지 조사팀을 선두로 10월5일 우리군을 현지에 파병할 계획이다.

 정부 고위관계자는 이날 "다국적군을 주도하는 호주군이 동티모르에 도착하는것과 때맞춰 빠르면 오는 22일 현지조사팀을 보내 호주군과 주둔지 및 지휘체계, 임무 등에 대해 논의할 것"이라고 밝혔다.

 현지조사팀의 규모와 구체적인 활동내용 등은 오는 20일 김대중(金大中)대통령에 대한 보고후 최종 결정될 것이라고 이 관계자는 설명했다.

 정부는 또 보병 및 의료, 정비, 수송, 통신 요원 등 4백여명으로 구성된 혼성부대를 다음달 5일이전 파병을 목표로 국무회의 의결과 대통령재가를 거쳐 이달 말께해외파병안을 국회에 상정, 동의를 얻어낼 계획이다.

 군은 국회동의가 이뤄지면 오는 27일께 대형수송함에 K1소총과 유탄발사기, 조명탄, 의료기 및 피복, 수송, 공병, 통신 장비와 식량 등의 물자를 실어 인천항을출발, 현지로 보낼 계획인 것으로 알려졌다.

 선발대도 상륙함 출발일에 맞춰 공군 수송기 C-130편으로 파견하는데 이어 본대는 다음달 5일께 파병, 본격적인 평화유지 임무를 전개한다는 계획을 세운 것으로전해졌다.

 그러나 국회에서 해외파병안이 동의를 얻지 못할 경우 파병은 상당기간 늦춰질수도 있다고 이관계자는 밝혔다.
[연합]

