박순용 총장 "수사 잘못되면 물러나겠다" 

<!-search 199912171415:hk:10:::: ->
옷로비 사건, 전면 재수사 착수 시사 
 박순용(朴舜用) 검찰총장은 17일 사직동팀 보고서유출사건 수사와 관련, "최종 결정은 수사의 총책임자인 내가 하고 수사결과에 책임을 지겠다"며 "수사가 잘못되면 물러나겠다"고 밝혔다.

 박 총장은 이날 오전 기자간담회를 자청,`수사결과에 책임을 지겠다는 뜻이 수사가 잘못되면 총장직을 걸겠다는 것인가'라는 질문에 `물론이다'라고 답변했다.

 박 총장은 또 대검 중수부 수사팀과 검찰 수뇌부 간의 이견 여부에 대해 "(박전비서관에 대한) 수사방법과 절차, 물증에 대한 가치판단 등을 놓고 이견이 있었던것은 사실이지만 수사팀에 대해서는 현재 팀 구성 그대로 수사를 강행하고 전폭적인신임과 지원을 보낸다"고 말했다.

 박 총장은 "내부이견은 수사진행 방법과 속도 등에 관해 의견차가 있다는 것 그이상도 이하도 아니다"며 "진상을 규명하고자 하는 의지와 수사원칙에는 이견이 있을 수 없다"고 강조했다.

 박 총장은 사의를 표명한 것으로 알려진 이종왕(李鍾旺) 수사기획관에 대해 "어제 박주선(朴柱宣) 전 법무비서관의 재소환 방침 발표에 앞서 사의를 밝혔던 것으로알고 있으나 신승남(愼承男) 대검차장과 신광옥(辛光玉) 중수부장이 설득해 철회한걸로 보고받았다"며 "한때 사의를 표명한 것은 전직 검찰총수를 구속한 사건에 대한강한 중압감 때문일 것"이라고 말했다.

 박 총장은 전날 박 전비서관의 재소환 방침을 재가했는지에 대해서는 "총장한테 재가받을 사안이 아니다"며 "차장과 중수부장, 수사팀이 상의해서 결정했다"고 말했다.

 박 총장은 그러나 이 기획관이 전날 박 전비서관에 대해 소환 일정과 함께 사실상 영장청구 방침까지 밝힌 데 대해서는 "그 부분은 앞질러 얘기한 것 같다"며 "조사해 봐야 하지 않겠느냐"고 말해 영장청구 방침을 놓고 수사팀과 이견이 계속되고있음을 시사했다.

 한편 박 총장은 옷로비 관련자들의 위증고발 사건에 대해 "위증여부를 가리기위해서는 개개의 사실관계 뿐만 아니라 전체적인 사실관계를 따져봐야 한다"고 말해사실상 옷로비 사건에 대한 전면적인 재수사에 착수할 뜻임을 시사했다.

【연합뉴스】

