 파올로 구치 브랜드 제품을 생산 판매하는 국내 10여개 업체들에 결정적
   영향을 미칠 재판이 미국 법원에서 진행돼 오는 24일께 판결이 내려진다.
                    
    이탈리아 출신의 디자이너 파올로 구치(PAOLO GUCCI)씨는 지난 1월 미국
   뉴욕남부지원에 이 상표의 한국내 전용 사용권자인 트랙와이즈사를 상대로
   전용사용권무효 소송을 제기했다.
                    
    이때문에 파올로 구치 상표와 직.간접적으로 연관된 (주)청방을 비롯한
   10여개국내 업체들은 초긴장 상태에서 소송결과에 주목하고 있다.
                    
    9일 관련업계에 따르면 파올로 구치사는 "트랙와이즈사(대표 고무성)가
   (주)청방(회장 전영호)에 무단으로 전용상표권을 위임해 부당이득을 챙기게
   했고, 계약서에 명시된 대로 로열티를 지급하지 않았으며, 자신들이
   지정한 소재와 디자인도 사용하지 않았다"는 이유로 소송을 제기했다.
                    
    파올로구치사가 오는 24일 최종 판결에서 승소할 경우, 그동안 이 상표를
   사용해온 (주)크라운, 아가방 등 10여개 국내 의류업체들은 상표 사용권
   상실은 물론, 남은 제품을 소각해야 하기때문에, 2천여억원에 달하는 엄청
   난 손해를 입을 것으로 추정된다.
                    
    파올로구치사는 지난 1월 성명 등을 통해 "트랙와이즈사가 계약체결 후
   한국 특허청에 상표등록만 하고 전용사용권 등록을 하지 않은 채 (주)청방
   에 상표권 전용사용권을 위임했으며, (주)청방은 자격도 없이 다른 업체에
   통상사용권(서브 라이선스)을 제공해 91년부터 지난해까지 약 3백만달러의
   부당이득을 취했다"고 주장했다.
                    
    파올로 구치사는 또 "구치의 원조격인 이탈리아의 구치오 구치사(GUCCI)
   가 한국특허청에 구치 상표 일부에 대한 등록취소 신청을 내자 트랙와이즈
   사는 이 때문에 소송비, 광고비가 많이 소요됐다며 92년부터 로열티 지불을
   거절하는 등 계약을 위반했다"고 주장했다.
                    
    이에 파올로 구치사는 지난 92년 7월 상표권을 관리하는 자회사인 피.지
   크리에이티브사를 한국 특허청에 전용사용권자로 정식 등록하고 트랙와이
   즈사에는 92년 10월과 지난해 4월 두차례에 걸쳐 계약이 취소됐음을 통고
   했다고 밝혔다.
                    
    한편 청방은 지난해 2월 피.지 크리에이티브의 전용사용권을 인수, 특허
   청에 등록했다. 이에 대해 파올로구치씨는 전용사용권 이전 계약서에 서명
   한 적이 없으며, 청방이 파올로구치의 사인을 위조해 특허청에 등록한
   것이라고 강력히 주장하고 있다.
                    
    청방은 지난 2월 돌연 전용사용권을 포기하고 통상사용권자중 하나였던
   (주)크라운에 이 권리를 넘긴 것으로 알려져 의혹을 낳고 있다.
                    
    청방으로부터 통상사용권을 제공받은 업체들은 "청방과 트랙와이즈가 부
   당이득을 챙기기 위해 파올로구치씨와 통상사용권자들을 속여왔다"면서
   "이들은 파올로구치와의 계약에도 없던 우산, 양말, 타월 등의 품목만
   아니라 분쟁의 소지가 있는 상표까지 마구 통상사용권자들에게 제공해 결국
   생산품을 회수당하면서 이 과정에서 자금력이 약한 대승실업 등 3개
   영세업체가 도산하기도 했다"고 주장했다.
                    
                    
                    
                    



