심고검장 "법질서 따르는 것이 순리"
<!-search 199902031211:hk:10:::: ->
심재륜(沈在淪) 대구고검장은 3일 "법조인으로서 법질서에 따르는 것이 순리"라며 "법무부에서 열릴 징계위원회에 출석할 것"이라고 밝혔다.

 심고검장은 이날 오전 10시 50분께 사무실을 나서면서 기자들의 질문에 "징계위에 참석하든 안하든 오해의 소지가 있어 많은 생각을 해 봤다"며 이같이 밝혔다.

 심고검장은 곧바로 오전 10시 55분께 관용차를 타고 고검청사를 떠났으며 낮 12시 대구발 서울행 아시아나 항공기 좌석을 미리 예약했으나 예약을 취소하고 곽종완비서관과 함께 관용차로 서울로 향했다.

 심고검장은 이날 오전 8시 50분께 출근한 뒤 숙고 끝에 이같은 결정을 하며 법무부 징계위에 제출할 소명자료 등을 최종 검토한 것으로 알려졌다.

 소명자료는 A4용지로 10여장이 되는 것으로 전해졌다.

 심고검장은 오전 10시 30분께 남기춘(南基春)고검검사를 불러 자신이 미리 준비해둔 소명자료를 복사해오도록 한 것으로 전해졌다.

 심고검장은 직무집행정지 6일째인 이날 오전 출근 때 징계위 출석여부를 묻는질문에 "의견 수렴을 해 보겠다"고 말했었다.[연합뉴스]

