 0...서울대 총학생회(회장 강병원.23.농경제 4년)가 '자연대 조교성희롱
   사건'을 비롯해 최근 교내에서 빈발하고 있는 성폭행, 추행사건을 예방하기
   위해 '성폭행 상담소'를 설치, 운영키로 해 화제.
                    
    9일 서울대 총학생회에 따르면 교내에서 빈발하고 있는 성폭행 사건을
   예방하고 학생들에게 성에 관한 올바른 인식을 심어주기 위해 조만간
   총학생회 산하에 '성폭행 상담소'를 설치, 성폭행 피해를 당하고도 주변의
   이목이 두려워 신고를 꺼리는 학생들에게 상담을 해주는 한편 성폭행
   '가해학생'을 대상으로 치료프로그램을 마련, 성폭행 재발을 방지키로
   했다.
                    
    총학생회는 또 서울대 여성동아리단체와 '자연대 조교 성희롱사건
   대책위원회'의 협조를 받아 성폭행 가해자들을 성문제 세미나 및 심리상담
   등 '성폭력 가해자치료 프로그램'에 참여토록 유도하고 만일 이 프로그램
   참여를 거부하는 가해학생에 대해서는 *신원공개 *학교측에 징계요구
   *형사고발 등 단계적인 제재조치를 취하기로 했다.
                    
    총학생회 교육기획국장 전명산씨(23.사회학과 4년)는 "자연대 조교
   성희롱사건에 이어 지난 2일 교내 도서관에서 자연대 대학원생 H씨가
   옆자리에서 공부하던 인문대 여학생을 성추행한 사건이 발생하는 등 최근
   교내에서 성폭행, 추행사건이 빈발해 이같은 상설기구를 설치, 운영키로
   했다"고 설명.
                    
                    



