'3억배달 골프가방'
<!-search 199907151802:hk:10:::: ->

 007가방에서 양주상자와 골프가방까지….

 주혜란씨에게 건네진 억대의 돈이 골프가방에 넣어 전달된 것으로 밝혀지면서 갈수록 다양화하는 뇌물전달 수법이 마치 백화점진열대를 연상케하고 있다.

 007가방이나 사과상자, 라면상자 등에 거액을 넣어 건네는 방식은 이제 고전적인 수법. 007가방에 1만원권 지폐를 포개넣으면 1억원, 사과상자에는 최고 2억원이 들어간다. 정태수(鄭泰守)전한보그룹회장은 정·관계에 검은 돈을 뿌리면서 사과상자를 「애용」했던 것으로 알려져 있다.

 최근 들어서는 골프가방과 양주상자, 케이크상자 등이 유행이다. 주씨는 지난해 6·4지방선거 직후 도지사당선자의 임시거처로 사용하던 경기 용인의 아버지 집에서 당시 전경기은행장으로부터 골프가방에 담긴 돈다발을 받았다.

 골프가방에 넣을 수 있는 1만원권은 3억원 정도. 특히 골프가방은 1억~3억원 정도의 돈을 다양하게 맞춰 넣을 수 있는 이점이 있어 옷가방과 함께 뇌물전달 수단으로 인기를 끌고 있다고 검찰관계자는 설명했다.

 뇌물액수가 적은 경우에는 케이크상자와 양주상자가 「인기」를 끌고 있다. 최근 경찰청 정보국장 박희원(朴喜元)치안감은 아파트관리 대행업체로부터 현금 1,000만원 두 뭉치가 담긴 양주상자를 받아 화제가 됐다.

 94년 경성비리 때 당시 김우석(金佑錫)내무부장관은 경성측으로부터 4,000만원이 든 케이크상자를 건네 받았는데 이는 최근까지도 흔히 사용되고 방법.

 검찰 관계자는 『거물급을 상대로 할 때는 5억원 이상을 넣을 수 있는 해외 이민용 3단짜리 가방도 간혹 사용된다』면서 『뇌물전달 수법에 따라 그 액수를 어림짐작할 수 있어 수사에는 도움이 된다』고 밝혔다.

 /김동영기자 dykim@hk.co.kr

