 18일 오후 현대중공업 신관건물에서 발생한 노.노간 폭력사태로
   강성대의원들로부터 무차별 폭행을 당한 조합원 13명이 다쳐 입원치료를
   받고있다.
                    
    이날 오후 5시께 노조가 지난 12일 파업반대 성명서를 낸 지원부문 대의
   원 23명을 징계하기 위해 임시대의원대회를 열려 하자 이를 저지하기 위해
   몰려든 지원부문조합원들을 강성대의원들이 집단폭행하는 사태가 벌어졌다.
                    
    이날 폭력사태로 지원부문 조합원 최주환씨(37.안전관리실)가 오른쪽 눈
   을 주먹에 맞아 실명위기에 놓이는등 대의원들로부터 무차별 폭행을 당한
   조합원 13명이 중경상을 입고 인근 해성병원에서 치료를 받고있다.
                    
    최씨는 대의원대회가 열리던 신관 5층 회의실에서 강성대의원 5~6명으로
   부터얼굴을 폭행당해 안구내 출혈로 실명위기에 놓여있다.
                    
    해성병원 이성수 안과과장(36)은 최씨의 눈부상에 대해 "현재로서는 눈이
   많이부어올라 정확한 검진을 할 수 없지만 안구내 출혈이 있는 것으로 보
   인다"며 "안구내 출혈이 있을 경우 심각한 시력장애가 우려된다"고 말했다.
                    
    또 김이수씨(44.장비관리부)와 파업반대 서명을 한 지원부문 대의원 최병
   도씨(37.장비관리부)등이 허리 부상을 입고 입원했으며 이태헌(54).이춘홍
   씨(39)등도 전신에 타박상을 입었다.
                    
    한편 이날 폭력사태에 대해 지원부문 조합원들은 기자회견을 갖고 "폭행
   대의원들을 고소하기로 했으며 오는 19일부터 노조탈퇴 운동을 벌이겠다"
   고 밝혔다.
                    
    노조집행부는 그러나 이날 폭력사태후에 임시대의원대회를 강행, 파업반
   대 성명을 낸 지원부문 대의원 권숙준씨(42)등 23명을 제명했다.
                    

