 11일 의료보험관리공단이 밝힌 요양기관 지정현황에 따르면 지난달 말 현
   재 전국 각종 의료기관은 지난해에 비해 2천8백25개소가 늘어났으나 조산
   소는 2백40개소에서 12개소가 줄어 2백28개소에 불과한 것으로 나타났다.
                    
                    
    한 때 골목 어귀마다 어김없이 자리잡고 있던 조산소가 이제는 '가뭄에
   콩 나듯' 눈에 띄는 희귀한 의료서비스 기관으로 변해 가고 있는 것이다.
                    
                    
    조산소 감소 추세는 대도시 지역에서 뚜렷하게 나타나고 있는데 지난 한
   해 동안서울과 부산에서 각각 3곳과 4곳이 줄었으며 도시화가 빠르게 진행
   되고 있는 경기와경남에서도 각각 2곳의 조산소가 문을 닫았다.
                    
    인천에서는 지난해 6곳이던 조산소가 1년만에 4곳으로 줄어들어 도시 지
   역에서가장 높은 감소율을 보였으며 경북,충남 등 2개 지역에도 조산소가
   1개씩 문을 닫았다.
                    
    광주와 대구,강원,충북 등 4개 지역에서는 문을 닫은 조산소가 없는 반면
   새로문을 연 조산소도 없었다.
                    
    조산소가 늘어난 지역은 대전,충남,제주 등 3개 시도에 그쳤는데 제주는
   1곳이던 조산소가 2곳으로 늘어났다.
                    
    관계자들은 "이미 10여년전부터 해마다 조산소가 10여곳 이상 문을 닫는
   추세가계속되어 왔다"면서 "특히 제왕절개수술의 증가 등으로 산부인과를
   찾는 사람들이많아지면서 주로 자연분만을 유도하는 조산소의 입지가 더욱
   약화됐다"고 말했다.
                    
                    
                    



