진형구씨 구속
<!-search 199907290553:hk:10:::: ->

 조폐공사 파업유도 의혹사건을 수사중인 검찰 특별수사본부(본부장 이훈규·李勳圭서울지검특수1부장)는 28일 조폐공사 구조조정에 깊이 개입해 노조파업을 유도한 혐의로 진형구(秦炯九) 전 대검공안부장을 오후 7시30분 구속했다.

 진 전부장에게는 형법상 직권남용과 업무방해, 노동조합 및 노동관계조정법상 제3자개입금지 위반 등 세가지 혐의가 적용됐다. 

 검사장급 이상 고위간부가 재임중 비리로 구속되기는 93년 슬롯머신사건으로 구속된 이건개(李健介) 전 대전고검장에 이어 두번째이다. 

 검찰에 따르면 진 전부장은 지난해 9월중순 강희복(姜熙復)당시 조폐공사사장을 만나 옥천 조폐창 조기 통폐합을 제안하고 그로 인한 노조의 반발에 강경대응키로 약속하는 등 조폐공사 구조조정에 깊이 개입, 노조파업을 유도한 혐의다.

 검찰은 『김태정(金泰政) 전 법무부장관(당시 검찰총장)은 파업유도 보고를 받지 못했으며, 강전사장은 마땅한 처벌근거가 없어 무혐의 처리키로 했다』고 밝혔다. 검찰은 관련자들에 대한 보강조사를 마무리한 뒤 30일 수사결과 발표와 함께 진전부장을 기소할 방침이다.

 한편 진전부장측 강대성(姜大成)변호사는 『진전부장은 파업유도 사실을 일관되게 부인하고 있다』며 『검찰수사는 강희복씨의 진술에만 의존한 것』이라며 불만을 드러냈다.    

 /김상철기자 sckim@hk.co.kr

