검찰, 고위직 절도사건 축소의혹 전면부인
<!-search 199904161317:hk:10:::: ->

 인천지검은 16일 `검찰이 고위층 자택을 턴 혐의로 구속된 김강용(32)씨의 피의사건 9건중 1건만을 기소함으로써 사건을 축소, 은폐하려 했다는 의혹'이 제기된 것과 관련,“피해자와 피의자의 진술이 일치하는 혐의에 대해서만 기소를 했을 뿐이며 사건을 축소할 의도는 없었다”고 해명했다 .

 검찰은 “특히 고위층 사택 절도 사건의 경우 관련 피해자들이 중요 인사이고피해품의 규모와 김씨의 진술내용에 차이가 커 다른 절도 사건과 분리, 명백한 범행건에 대해서만 기소를 했다”고 덧붙였다.

 검찰은 이러한 `사건분리결정'은 김씨의 신병을 구속해 놓은 상태에서 수사를진행시키기 위해 법이 정한 기소시한내에 불가피하게 선택한 것이라고 주장했다.

 검찰은 김씨에 대한 수사과정에서 다른 혐의와 고위층 절도 사건을 정밀수사를통해 철저하게 규명, 김씨의 범죄사실을 모아 추가기소를 할 계획이라고 밝혔다.【연합】

