 국방부는 29일 북방한계선 이남 서해 백령도 근해에서 표류하다 해군
   함정에 구조된 북한군 2명을 본인들의 의사를 존중해 인도적 차원에서
   북한으로 송환키로 했다.
                    
    지난 27일 구조된 이들 북한군은 조선인민경비대 소속 하사 김철진(23)및
   같은 부대소속 전사 김경철(19)등 2명이다.
                    
    구조당시 실신상태에 있던 이들2명은 현재 서울 수도통합병원으로 후송돼
   치료를 받고 있으나 개인의사 타진결과 북한으로 송환해 줄 것을 희망하고
   있어 이들의의사를 존중, 북한으로 송환키로 결정했다고 국방부는 밝혔다.
                    
    국방부는 이에따라 이들의 신분이 북한군인데다 유엔군이 관리하는 해상
   에서 구조됐기 때문에 군사정전위원회를 통해 북한측에 송환사실을 통보한
   후 협의가 완료되는대로 최대한 조속한 시일내에 송환조치할 방침이다.
                    
    이들은 지난 25일 오후6시께 황해남도 용연군 오차신리에 있는 근무초소
   에서 50m앞 해상에 설치돼 있는 고기잡이 그물을 거둬들이기 위해 무동력
   전마선을 타고나왔다 때마침 불어온 강풍과 높은 파도에 휩쓸려 표류하던
   중 이틀후인 27일 11시30분께 북방한계선 1마일 남쪽에서 우리해군 함정에
   의해 구조됐었다.
                    
                    
                    
                    



