[김규섭차장] "예상치못한 참고인 부를수도 있다"
<!-search 199905291147:hk:10:::: ->　- 김규섭 서울지검 3차장 일문일답 -

 서울지검 김규섭(金圭燮) 3차장은 29일 '고가 옷로비'의혹 고소사건과 관련, "범죄혐의가 아니더라도 미세한 의혹사항을 하나하나 조사하고 있다"며 "조사진척 상황에 따라 예상치못한 참고인을 부를 수도 있다"고 밝혔다.

 - 고소인 연정희(延貞姬)씨는 귀가했나.

 ▲어젯밤(28일) 10시30분 검찰청사에 출두해 오늘 아침 8시 귀가시켰다. 구체적인 조사장소가 대검인지 서울지검인지는 확인해 줄 수 없다.

 - 라스포사 사장 정리정(본명 정일순.鄭一順)씨는 조사했나.

 ▲정씨 부부는 현재 잠적해 소재가 파악되지 않고 있다. 연락이 되는 대로 불러 조사할 방침이다.

 - 강인덕(康仁德) 전 통일부장관 부인 배정숙(裵貞淑)씨는 언제 조사하나.

 ▲오늘중 방문조사를 벌일 것이다. 현재 소재는 파악돼 있지만 병원에 있는지 자택에 있는지 구체적으로 밝히기는 곤란하다. 가족들 얘기로는 검찰청사에 와서 조사받을 수 있는 몸상태가 아니라고 하더라.

 - 피고소인 이형자(李馨子)씨는 어떻게 조사하고 있나.

 ▲구체적인 조사상황에 대해 밝힐 수는 없다. 단 이씨가 연씨와 만나거나 통화를 하는 등 직접적으로 접촉한 것은 지난해 추석때 전복 선물을 한 것 외에는 일절없다. 이씨와 연씨의 주장은 서로 각도를 달리하고 있다. 양자의 진술이 비슷한 방향으로 좁혀질 것으로는 보지 않는다.

 - 연씨의 진술은 어떤 취지인가.

 ▲사직동 팀에서 조사를 받았던 당시의 진술과 약간의 표현차이는 있지만 대체로 일관되게 진술하고 있다.

 - 이씨가 언론에 공개한 경위서는 누가 작성했나.

 ▲이씨 동생이 작성했다. 팩스 발송경위에 대해 조사할 것은 다 조사하겠다.

 - 연씨와 이씨, 배씨를 3자 대질시킬 계획인가.

 ▲필요하다면 그렇게 하겠지만 구체적으로 대질을 할 수 있는 방법은 여러가지가 있다.

 - 거론되지 않은 참고인들을 더 소환할 수 있나.

 ▲(조사를 하다보면) 예상치 못한 참고인이 불려 올 수도 있다. 언론보도에 의해 추가로 제기된 의혹사항에 대해서도 조사할 수 있는 것 아니냐.

 - 이씨 남편인 최순영 회장도 조사하나.

 ▲최 회장도 조사할 필요가 있다. 이씨가 주장하는 내용을 들어서 알고 있을 것이고 또 다른 사전 로비 가능성 때문에 조사할 필요성도 제기될 수 있다.

 - 배씨는 이씨 안사돈에 대한 이야기를 많이 했는데.

 ▲이씨는 배씨로부터 자신의 안사돈 회사(모 항공화물업체)가 연관돼 수사를 받을 것 같다는 얘기를 들었다고 주장하고 있다. 또 이씨는 안사돈이 (옷전달과정 등) 이번 사건에 개입한 것처럼 주장을 하지만 구체적인 진술에는 불분명한 점이 많다.

 - 수사결과를 내주초 발표할 수 있나.

 ▲수사팀은 최대한 강도높은 조사로 가능한 빠른 시간안에 조사를 마무리한다는 방침이다. 그러나 언제까지 수사를 끝내겠다고 장담할 수는 없다.

【연합】

