이회성씨 내일 구속기소
<!-search 199812281603:hk:10:::: ->
대검 중수부(이명재·李明載검사장)는 28일 한나라당 이회창(李會昌)총재의 동생 회성(會晟)씨를 정치자금법 및 국가공무원법위반 혐의로 29일 구속기소키로 했다.

 이씨는 H증권 등 20여개 기업에서 150억여원의 대선자금을 거두는 과정에서 지난 해 11월 말 고교 후배인 이석희(李碩熙)전국세청 차장과 임채주(林采柱)전국세청장을 만나 불법모금을 공모한 혐의다.

 검찰은 또 한나라당의 대선기획팀인 일명 「부국팀」의 자금담당이었던 황영하(黃榮夏)전총무처장관이 불법모금계획에 개입한 혐의를 잡고 조만간 소환조사키로 했다.

 검찰은 보고서 작성 실무를 담당했던 당시 부국팀 간사 석철진(石哲鎭·P의원보좌관)씨가 이번 주내 출두하지 않으면 체포영장을 발부 받아 검거에 나설 방침이다.  

 한편 검찰은 배재욱(裵在昱) 전청와대사정비서관이 국세청 불법모금에 개입한 사실을 확인, 내달 9일 열리는 2차 공판전에 정치자금법위반 혐의를 추가 키로 했다. 이진동기자

