[국정보고] "전쟁징후 확실하면 선제공격할 수도"
<!-search 199903242357:hk:10:::: ->한1면 

 김대중(金大中)대통령은 24일 국방부 국정개혁보고회의를 주재하고 『병무비리는 군의 위신을 추락시키는 최대의 악폐』라고 전제하고 『국민의 정부에서는 이같은 비리가 발생하지 않도록 하라』고 지시했다. 

 김대통령은 또 『안보의 최고목표는 전쟁예방이고 햇볕정책도 안보가 바탕이 되는 것』이라며 『특히 북한의 대량살상무기에 대비해 국력의 60%가 집중된 수도권에 대한 완벽한 방어태세를 세우라』고 당부했다

 김대통령은 이와함께 『합참의장에서 병사에 이르기까지 정치적으로 오해받는 어떤 행동도 해서는 안된다』고 군의 정치중립을 강조하고, 『인사는 철저히 공개, 특정 지역출신이 차별받거나 우대받지 않도록 하라』고 말했다.

 천용택(千容宅)장관은 보고를 통해 『북한이 스커드 등 중거리미사일과 화생무기로 도발할 확실한 징후가 포착되면 한미 양국은 핵심전력을 선제공격할 계획을 세워두고 있다』고 밝혔다. 천장관은 『이를 위해 한국 공군의 KF16전투기와 주한미군의 F15 F117 B51등 전략폭격기 등 항공전력이 매분기 위기대응훈련을 실시하고 있다』고 덧붙였다.

 천장관은 또 『북한의 주요 군사시설에 대해 군사위성과 U2정찰기등이 24시간 감시, 대량살상무기의 선제공격에 실패해도 피해예상지역에 3분내 경계경보가 가능하다』고 밝혔다.

 북한의 해상국지도발에 대비, 천장관은 『북한잠수함이 접근할 수 있는 40여곳의 해저에 대한 지형도를 작성, 정밀감시하고 있으며 지난해 8월부터 대잠(對潛)전대를 창설해 대비하고 있다』고 밝혔다.

정덕상기자 jfurn@hk.co.kr


