화성군수 영장 빠르면 오늘 오후 재신청
<!-search 199907120939:hk:10:::: ->

 ‘씨랜드’화재사고를 수사중인 경기도 화성경찰서는 이르면 12일 오후 김일수(金日秀.59)화성군수에 대한 구속영장을 다시 신청하기로 했다.

 이에 앞서 경찰은 이날 오전 탈진상태를 보이며 동수원 남양병원에 입원중인 김군수를 방문, 허위공문서 작성 및 동행사 혐의 부분에 대한 보강수사를 벌이기로 했다.

 경찰은 검찰의 지시에 따라 강호정(姜鎬正.46)사회복지과장과 김군수간 대질조사를 벌여 김군수의 직권남용 혐의에 대해 보강수사를 할 계획이었으나 이미 구속된강과장이 대질조사를 계속 거부하고 김군수의 건강상태도 악화돼 이를 포기했다.

 경찰은 대신 증거보강 차원에서 전날 강과장을 상대로 한차례 더 피의자 진술을받은데 이어 이날 김군수를 방문해 보강수사를 벌이기로 했다.

 경찰은 병원 방문조사를 통해 김군수가 씨랜드 불법사실을 알면서도 인.허가신청서에 서명, 군수명의로 허가증을 발급한 혐의(허위공문서 작성 및 동행사) 부분에대해 집중 조사할 방침이다.

 경찰 수사관계자는 “김군수에 대한 방문조사를 마치고 관련 서류를 정밀 재검토한 뒤 이르면 이날 오후, 늦어도 13일 오전까지 김군수에 대한 구속영장을 다시신청할 방침”이라고 밝혔다.

 한편 경찰은 11일 98년 2월 당시 부녀복지계장 이장덕(李長德.40.여)씨가 씨랜드의 진입로에 문제가 있다는 내용의 의견서를 올렸는데도 불구하고 이를 무시한채허가서류를 결재한 혐의(허위공문서 작성)로 전 화성군 부군수 이상복(李相福.45.행자부 실업대책 반장)씨를 불구속 입건했다.

 경찰은 또 구속된 강과장 등 화성군 공무원 5명의 수사기록을 이날 검찰에 송치했다.
【연합】

