 경찰에 '국유재산 찾기' 비상이 걸렸다.
                    
    일부 지방자치단체(지자체)들이 재원확충을 위해 그간 경찰이 지.파출소나
   운전면허시험장 등으로 무상 사용해 온 지자체 소유 건물, 부지 등의
   공유재산에 대한사용료 납부를 요구하고 나서 이들 공유재산과 맞바꿀
   별도의 국유재산을 확보해야하기 때문이다.
                    
    전북도의회가 이미 도의 공유재산인 전북지방경찰청 부지 및 건물에 대한
   94년도 사용료 4억8천만원을 경찰에 정식 요구했으며 이어 다른
   시.도의회에서도 공유재산에 대한 재산권 행사를 시작할 움직임을 보이고
   있다.
                    
    더욱이 내년 6월 지자체 단체장 선거가 끝나면 이같은 요구가 더욱 거세져
   경찰관서로 사용 중인 재산에 대해 반환을 요구하는 사태까지 빚어지게 될
   것이란게 경찰측의 전망이다.
                    
    경찰은 현행 지방재정법 제27조에 따라 지방의회의 동의를 얻어 사용료를
   면제받을 수 있는 방안이 있기는 하나 이 경우 지방의회 심의 때마다 계속
   논란이 될 소지가 있는 등 일시적인 방편에 불과해 '국유재산과의
   교환'이란 보다 근본적인 해결책을 모색하게 된 것이다.
                    
    현재 경찰이 사용하고 있는 지자체의 공유재산은 부지 52만7천9백58평,
   건물 9만1천9백76평으로 지방경찰청 청사에서 일선 지.파출소 건물이나
   운전면허시험장 등 다양하다.
                    
    이를 국유재산관리대장 가격으로 환산하면 6천6백84억원으로 시세로는
   1조원에 육박, 경찰 1년 예산의 절반 가까이를 쏟아부어야 확보할 수 있는
   엄청난 액수다.
                    
    전북경찰청 이외에 부산, 경북, 제주 등 4개 시.도 지방경찰청의 건물과
   토지가 모두 도의 공유재산으로 돼 있으며 서울 강남운전면허시험장을
   비롯한 10개 시험장의 부지는 서울시 등 5개 시.도의 공유재산에 올라있다.
                    
    서울 서초경찰서 부지 역시 마찬가지며 일선 지.파출소도 절반 이상이
   지자체의 공유재산을 사용 중에 있는 실정이다.
                    
    '국유재산 찾기 운동의 해'로 정해진 금년 초부터 5월 현재까지 찾아낸
   국유재산은 서울시가 사용중인 동대문운동장 부지와 서울시청 청사부지
   일부, 와우아파트, 부산 을숙도 등 모두 1백24만6천여평.
                    
    부지면적은 경찰이 사용 중에 있는 공유재산 면적을 훨씬 넘어선 것이나
   가격면에서는 2천4백76억원으로 공유재산 가격 6천6백84억원에는 1/3을
   약간 넘는 선 밖에 안되는 형편이다.
                    
    그나마 유휴 국유재산 관할부처인 재무부와 협의 단계로 아직까지 경찰인
   수가확정이 안된 상태에 있다.
                    
    경찰청은 이런 심각성 때문에 국유재산 찾기에 공이 큰 직원에 대해서는
   1계급특진 등의 포상계획까지 마련해 놓고 있다.
                    
    경찰청의 한 관계자는 "지금 이 문제를 풀지않으면 지방자치단체장 선거
   이후에는 각 지자체의 재산 사용료 요구로 많은 문제가 발생하게 될
   것"이라며 "현재로선 일선 지휘관들이 관심을 갖고 관할 시.도 및 시.군과
   협조해 국유재산과의 교환을 추진해야 한다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



