 `성희롱'을 인정한 법원의 첫 판결이 내려진 가운데 성폭행피의자를 중
   형에 처할 수 있도록 규정하고 있는 `성폭력범죄의 처벌 및 피해자 보호
   등에관한 법률'(성폭력특별법)이 지난 1일 발효된 이래 잇따라 적용돼
   성범죄에 경종을울리고 있다.
                    
    서울 종암경찰서는 19일 평소 알고 지내던 친구 이모양(19.재수생)을 성
   폭행하려한 최모군(19.K대 1년)에 대해 성폭력특별법 위반죄를 적용,구속
   했다.
                    
    경찰에 따르면 최군은 지난 16일 오후 7시께 여자친구 이모양(19.재수생
   )을 집으로 유인, 성폭행하려다 반항하자 집에 데려다주겠다며 아버지의
   승용차에 태워 충북 음성군의 국도변으로 가 도로변 가게에서 빙초산 1병
   을 산 뒤 빙초산을 적신 수건으로 이양의 얼굴을 덮어 씌워 전치 10일의
   2도 화상을 입힌 혐의를 받고있다.
                    
    최군은 경찰에서 " TV 수사프로에서 수건에 약을 묻혀 씌우면 냄새때문에
   기절하는 장면을 보고 흉내를 냈으나 크게 다칠 줄은 몰랐다"고 진술했다
   .
                    
    서울 중랑경찰서도 이날 함께 술을 마시던 술집 여종업원을 여관으로 유
   인, 성폭행한 윤재중씨(28.종업원.서울 중랑구 신내동 488의1)를 같은 혐
   의로 구속했다.
                    
    경찰에 따르면 윤씨는 지난 15일 밤 11시께 서울 중랑구 상봉2동 L호프집
   에서평소 안면이 있던 이 술집 종업원 양모양(20.서울 중랑구 신내동)과
   함께 술을 마시다 "할 얘기가 있다"며 양양을 인근 여관으로 데려가 주먹
   으로 얼굴 등을 때려 전치2주의 상처를 입힌 뒤 성폭행한 혐의다.
                    
    또 서울 영등포경찰서는 지난 16일 포장마차에서 술을 마시던 여자를 자
   신의 집으로 데리고 가 성폭행한 송하길씨(25.종업원.서울 영등포구 신길
   동)에 대해 성폭력특별법 및 폭력행위등 처벌에 관한 법률위반죄를 적용해
   구속했다.
                    
    이에앞서 광주 남부경찰서는 지난 11일 가정집에 스타킹으로 복면을 하고
   침입,30대 가정주부를 흉기로 위협해 현금 20만원을 빼앗고 성폭행한 나도
   운씨(30.열쇠수리공.광주시 북구 중흥2동 261의 23)를 성폭력특별법 위반
   혐의로 구속했다.
                    
    흉기 등 기타 위험한 물건으로 성폭행하고 (미수 포함) 상처를 입혔을 경
   우,적용되는 `성폭력특별법'은 위반자에 대해 무기징역 또는 징역 7년 이
   상의 중형에 처할 수 있도록 규정하고 있는데 설사 미수사실이 참작된다
   하더라도 최저형량(7년)의2분의 1만 감경돼 집행유예가 불가능하다.
                    
    `성폭력특별법'은 지난 90년 여성계의 입법운동으로 제기돼 지난해 12월
   17일 정기국회에서 통과된 뒤 지난 1일자로 발효됐다.
                    
                    
                    



