 노동부는 18일 현단계로선 국내에 불법 취업중인 외국인 근로자에 대해
   근로기준법과 산재보험법등 노동관계법을 내국인 근로자와 같이 적용해줄
   수 없다는 입장을 분명히 했다.
                    
    노동부는 그러나 인도적인 차원에서 불법취업 외국인 근로자와 사업주가
   맺은 임금, 가혹행위, 재해보상 등에 관한 민법상의 근로계약이 이행되도록
   하고 재해를 입었을 경우 최소한의 치료를 해주도록 사업주에 대한 행정
   지도를 강화토록했다.
                    
    노동부는 지난 12일부터 체불임금 청산과 산재보상보험적용을 요구하며
   경실련에서 농성중인 외국인 불법 근로자 12명에 대해서도 이같은 원칙을
   적용, 근로감독관을 해당 사업장에 파견, 문제가 해결되도록 하기위해 사
   업주에 대한 행정지도에 나섰다.
                    
    네팔인 8명,방글라데시인 3명, 이디오피아인 1명등 국내에 불법으로 취업
   중인외국인 12명은 체불임금 청산과 산재보험 적용을 요구하면 지난 12일
   부터 경실련에서 농성을 벌이고 있다.
                    
    노동부는 또 작년 11월26일 서울고법으로 부터 산재보험을 적용해주라는
   승소판결을 받은 필리핀 출신 불법취업 근로자 아키노 시바흔씨(27)의
   경우 대법원의 확정판결이 나면 판결대로 따르되 승소판결이 나더라도
   이는 개별적인 사안에 따른 것으로 간주하기로 했다.
                    
                    



