 정부는 31일오후 종합청사에서 이회창국무총리주재로 치안관계장관회의를
   열고 최근 잇따라 발생하는 강.절도사건등 강력범죄에 대한 대책과 설날을
   전후한 민생치안대책을 논의한다.
                    
    최형우내무 김두희법무 오인환공보처 서청원정무1장관과 이원종서울시장
   및 김화남경찰청장등이 참석하는 가운데 열리는 이날 회의에서 정부는
   최근 3인조 강도사건이 잇따라 발생, 민심이 동요하고 있는데 따른
   종합적인 민생치안대책을 집중 협의할 예정이다.
                    
    관계장관들은 특히 3인조강도 사건이후 모방범죄가 늘어나고 있음을 중시,
   조속한 시일안에 범인들을 검거토록 하고 설날 연휴를 전후해 앞으로 일선
   수사력과 행정력을 총동원, 범죄예방과 민생치안확립 차원에서 강.절도
   사건에 강력히 대처하는방안을 마련할 것으로 전해졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



