정부는 산업재해율을 작년의 1.3%에서 선진국 수준인 0.7%까지 낮추기
   위해 앞으로 3년간 3천억원을 산업재해예방 사업에 투자하는 한편 직업
   훈련시설 확충을 위한 투자비를 오는 97년까지 5천7백억원 지원하기로
   했다.
    또한 경영정보의 공개가 잘 이루어지는 기업.인력개발 투자가 활발한 기
   업 등노사협력 우수업체에 대해서는 각종 지원이나 포상에서 우대하기로
   했다.
                    
    정부는 23일 오전 한국무역협회 대회의실에서 김영삼 대통령, 국무위원,
   30대재벌그룹 회장과 노조대표 등 1백40여명이 참석한 가운데 제10회 신경
   제 추진회의를 열고 이같은 내용을 골자로하는 노사협력방안에 관해 보고
   했다.
                    
    이날 회의에서 우성 노동부 노사정책실장은 올해 우리의 노사관계를 '갈
   등관계'에서 '협력관계'로 변화시키는 중요한 분기점이 된다는 인식아래
   노사협력 의식을 확산시켜 나가기로 했다면서 산업재해예방 사업과 직업훈
   련시설 확충을 위해 대규모투자를 단행하겠다고 말했다.
                    
    산업재해율은 일본이 0.39%(92년), 대만 0.45%(92년)인데 비해 우리나라
   는 1.3%(93년)로 국민총생산의 1.7%인 4조3천6백억원에 달한다.
                    
    이밖에 노사협력으로 발생한 기업이익의 일부를 자사주식이나 전환사채로
   지급하는 기업에 대해 세제상 지원하고 노사관계가 원만한 기업에 대해서
   는 각종 규제와감독을 배제해서 자율성을 최대한 존중하기로 했다.
                    
    박삼규 상공자원부 제2차관보는 기업과 근로자들의 개혁노력이 기업의 국
   제경쟁력 강화로 귀결되어 궁극적으로 그 과실이 기업과 근로자 모두에게
   돌아갈수 있도록적극 지원해 나가겠다고 밝혔다.
                    
    김태연 경제기획원 차관보는 최근 우리경제의 흐름은 좋은 모습을 보이고
   있다고 밝히고 '신3저' 현상이 퇴조할 경우에 대비, 경제체질을 강화하기
   위한 노력을 지금부터 서둘러야할 것이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    



