뮤직 비디오가 10대 음주습관 부른다
<!-search 199811041001:hk:10:::: ->TV와 뮤직 비디오를 많이 보는 청소년일수록 음주 습관을 들이기가 쉽다고 스탠퍼드 대학 연구진이 2일 발표했다.

 내과의 터머스 로빈슨 교수는 소아과학회 웹 페이지에 발표한 보고서를 통해 지난 18개월간 1,533명의 9학년(중3) 청소년들의 행태를 관찰한 결과 뮤직 비디오를 하루 한 시간 더 보면 음주습관을 시작할 가능성이 31%씩 더 높아지며 TV를 한시간 더 보면 이같은 가능성이 9% 높아지는 것으로 나타났다고 밝혔다.

 이는 하루 3시간 뮤직 비디오를 시청하는 청소년들은 비(非)시청 집단에 비해 음주습관을 시작할 확률이 2배나 높아진다는 것을 의미한다.

 미국의 9학년 청소년들은 하루 평균 3시간 TV를 시청하며 뮤직 비디오는 1주에 8-12시간 시청하는 것으로 집계되고 있다.

 美연방통상위원회는 최근 8개 주류회사에 대한 광고실태 조사를 시작했는데 이들 회사는 미성년자를 대상으로 광고를 하지 않는다는 것을 확인하는 보고서를 제출하도록 돼 있어 이번 연구결과는 전국적인 논란을 불러일으킬 전망이다.

 소비자 운동가들은 미국의 프라임타임 TV 프로와 광고중 69%가 음주장면을 포함, 시간당 3.5건의 음주장면을 보여주고 있으며 10대들에게 인기있는 뮤직 비디오에는 시간당 4.2건의 음주장면이 나온다고 지적했다.

 그러나 이같은 발표에 대해 일부 학자들과 주류업계에서는 부모와 또래 집단의 영향을 무시한 연구라고 비판하고 "청소년이 TV와 비디오에 몰입하는 것은 그들의 환경에 문제가 있음을 보여주는 증상일 뿐, 그것이 음주의 원인이 되지는 않는다"고 주장했다.

 이들은 이번 발표가 마치 "산부인과 병원에 임산부가 많다고 임신의 원인을 산부인과 의사들에게 돌리는 것과 같다"고 맹렬히 반박하고 있다.

