檢 "수사지휘권 더 강화"
<!-search 199905071843:hk:10:::: ->
법무부와 검찰은 7일 경찰에 대한 수사지휘권을 한층 강화하는 방안을 추진키로 했다. 

 검찰은 또 구속영장이 발부될 경우 현재 10일로 돼있는 사법경찰관의 피의자구속기간을 단축, 48시간으로 제한하는 방안도 추진할 방침이다. 

 검찰 고위 관계자는 『경찰이 법률지식이 필요한 사법경찰관에 경비 교통경찰 출신을 지명, 진술조서의 부실 작성을 초래하는 등 부작용이 많다』며 『수사권은 적법절차및 인권보장과 밀접한 관련이 있는 권한인 만큼 수사주재자인 검찰이 행사해야 한다』고 말했다. 이 관계자는 『구속영장이 발부된 피의자를 경찰이 10일간이나 구속할 수 있는 권한도 선진 외국에서는 찾아볼 수 없는 것으로 시정돼야 한다는 것이 검찰의 기본 입장』이라고 말했다. 

 검찰은 이와 함께 경미한 사건의 경우 경찰서장 재량으로 최장 29일까지 구류 처분할 수 있는 「즉결심판권」도 회수, 검사가 직접 지휘토록 즉결심판법 개정을 검토한 것으로 알려졌다. 검찰은 대통령 직속 사법개혁추진위에 「경찰 수사권 독립문제」를 정식 안건으로 상정, 수사권을 가진 사법경찰관을 경찰에서 떼어내 법무부소속으로 이관하는 방안도 적극 검토중인 것으로 알려졌다.

 검찰 고위 관계자는 『최근 경찰의 태도는 현행 헌법 테두리내에서는 실현 불가능한 수사권독립 문제를 빌미로 자치경찰제 자체를 실현 불가능하게 만들거나 지연시키려는 것으로 밖에 볼 수 없다』며 『이는 통치권에 대한 도전행위나 다름없다』고 말했다. 이 관계자는 『경찰이 수사권 독립 요구를 철회하지 않을 경우 사개위를 통한 학문적이고 장기적인 논의와는 별도로 검찰의 수사지휘권을 강화할 수 있는 모든 방안을 추진할 방침』이라고 밝혔다.

이진동기자 jaydlee@hk.co.kr 



