씨랜드화재 관련자 7명 영장
<!-search 199907020941:hk:10:::: ->

건축법 위반. 업무상 과실치사상 혐의

 씨랜드 수련원 화재사고를 수사중인 경기도 화성경찰서는 1일 소망유치원 원장 천경자(36.여)씨 등 2명에 대해 구속영장을 신청한데 이어 2일 오전 수련원 건물소유주 박재천(40)씨 등 5명에 대해 건축법 위반과 업무상 과실치사상 혐의 등으로 구속영장을 신청했다.

 경찰은 이와 함께 이날 건물소유주 박씨와 화성군 관련부서 공무원 등을 상대로수련시설 허가과정의 위법성 여부와 소방법 위반 여부 등을 밝히는데 수사력을 집중하기로 했다.

 경찰에 의해 이날 구속영장이 신청된 5명가운데 수련원 건물소유주 박씨는 건물에 내화시설을 갖추지 않은채 컨테이너만으로 수련원 시설을 신축하고 비상벨과 소화기 등 소방설비 점검을 소홀히 한 혐의(건축법 위반 및 업무상 과실치사상)다.

 또 D건축설계사무소 소장 강흥수(42)씨와 부소장 서향원(37)씨는 수련시설 공사를 감리하면서 설계도면대로 시공하지 않고 건물주 박씨의 부탁을 받고 설계를 변경,내화시설 등을 갖추지 않은 채 건물을 신축토록 한 혐의(업무상 과실치사상 혐의 등)를 받고 있다.

 이밖에 D건축설계사무소 소속 건축사 이기문(36)씨는 수련원 시설 감리를 하면서 현장에 가지 않은 채 허위로 중간보고서를 작성해 화성군청에 보고한 혐의(업무

상 과실치사상 및 허위공무서 작성)이며, 수련원 시공회사인 G건설대표 조정민(44)씨는 지난 97년 6월 당시 수련원 시설을 신축중이던 씨랜드 건물소유주 박씨에게 1천400만원을 받고 건설업면허를 빌려준 혐의(건설산업기본법 위반)다.

 경찰은 이에 앞서 1일 소망유치원 원장 천씨와 인솔교사 신지연(28.여)씨에 대해 화재발생 당시 어린이들과 함께 있지 않은채 회식을 하고 화재발생 뒤에도 인명구조에 신속히 대처하지 못한 책임을 물어 업무상 중과실치사상 혐의로 구속영장을신청했다.

 경찰은 이와 함께 이날 화성군 사회복지과와 건축과 관련 공무원들을 소환, 씨랜드 건축물 허가 및 수련원 인.하가 과정에서 불법행위 묵인 등 위법사실이 있었는지에 대해 계속 수사할 방침이다.

 또 씨랜드측이 지난 97년말부터 98년초까지 한국전기안전공사의 안전점검에서시설개선명령을 받고도 이를 무시한 경위, 소방법 위반 여부, 양어장을 수영장으로용도변경해 승인 받은 경위 등을 수사하고 일부에서 제기되고 있는 수련원측의 공무원상대 로비자금 살포설에 대해서도 수사할 예정이다.

 경찰은 이와 함께 소망유치원 원장 천씨 등이 화재발생 당시 회식을 한 경위에대해 조사할 방침이며 필요할 경우 국가정보원 직원으로 밝혀진 천원장의 남편 김태철(35)씨도 불러 조사할 계획이다.

 경찰은 이밖에 화재발생 당시 301호 문이 잠겼있었다는 주장이 제기된데 대해서도 수사할 예정이다.
【연합】

