 정부는 1일 올해 임금협상에서 근로자들이 임금인상을 자제하면서
   생산성을 올릴 경우 임금을 보전해주기위한 범정부차원의 각종 방안을
   구체화하기 위한 작업을 벌이고 있다.
                    
    노동부는 당초 자동차, 전자, 철강, 조선 등 호황업종의 경우 기업이 초과
   이윤 발생때 근로자에게 성과급을 현금대신 우리사주로 지급해주도록
   유도할 방침이었으나 재무부와 협의 결과 우리사주의 경우 현행 규정상
   통산 7년동안 매매가 안돼 문제점이 있다고 보고 기업이 5% 한도내에서
   당장 처분이 가능한 자사주식을 매입해 근로자에게 나눠주도록 유도키로
   했다.
                    
    노동부는 이에따라 관계부처와 협의, 기업이 자사주식을 매입할 경우
   전환사채매입의 경우와 마찬가지로 매입급액을 손비로 처리, 기업이 성과급
   지급을 위해 자사주식을 선뜻 매입할 수 있는 길을 터주기로 하고 이를
   위해 이달중 법인세 세법시행규칙을 개정키로 했다.
                    
    노동부는 또 근로자들의 근로소득세를 덜어주기위해 소득세법 개정때
   금융실명제 실시에 따른 세수증가분이 있을 경우 이를 근소세경감에
   최대한 반영하고 근로자단체와 협의를 거쳐 근소세 경감조치를 마련토록
   하는 방안을 재무부와 협의중이다.
                    
    노동부는 또 초과이윤이 많이 발생하는 기업의 경우 기업이 임금협상때
   노조에 대해 임금인상을 자제하는 댓가로 복지.후생 향상 등의 구체적인
   방법을 제시할 수 있도록 유도하는 방안을 상공부와 협의하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



