[인천시] 1백여 가구 침수피해 사실 숨겨
<!-search 199908020938:hk:10:::: ->

 인천시가 1일 내린 집중호우로 남구 용현동 일대1백여 가구가 침수된 사실을 숨긴채 피해상황을 축소발표한 것으로 드러났다.

 이 지역은 시(市)가 그동안 수방대책을 세우지 않아 3년째 상습침수에 따른 피해가 잇따라 수방대책을 요구하는 주민들의 민원이 끊이지 않는 곳이다.

 인천시 재해대책본부는 지난달 31일∼2일 오전 7시 현재까지 인천지역에 최고 497㎜의 폭우가 쏟아져 46억원 상당의 재산피해와 8명(3가구)의 이재민이 발생했을뿐이라고 2일 밝혔다.

 그러나 지난 1일 오전 6시께 시간당 49㎜씩 내린 폭우로 인천 남구 용현 2동과5동 일대 1백여 가구와 강화군 화도면 상방리 가능포들과 내가면 고촌 2리, 부평구삼산동 일대의 농경지 1천1백여㏊가 물에 잠겼다.

 하지만 시는 관할 구. 군으로 부터 이같은 상황을 보고받고도 피해상황 집계에서 고의로 누락시키고 응급복구 지시도 하지 않은 것으로 밝혀졌다.

 남구 용현 2동과 5동의 경우 지난 97년 6월에도 집중호우로 바닷물이 수로(길이 2.3㎞, 폭 190∼230ｍ)를 통해 역류해 이 일대 대부분의 가옥이 침수돼 수방대책을요구하는 주민들의 민원이 끊이질 않았다.

 바다와 연결된 이 수로는 매년 집중호우때면 역류한 바닷물로 남구 용현, 학익,신흥동 등 중·남구 일대 주택가 53.2㏊의 침수피해를 초래하고 있지만 시와 남구는작년부터 현재까지 이 수로의 유수지 조성안을 둘러싸고 갈등만을 빚고 있다.

【연합】

