 현대중공업, 대우조선, 한라중공업, 한진중공업, 코리아타코마, 현대
   미포조선등 조선업계 6개사 노조로 구성된 조선업종 노조협의회(조선노협.
   위원장 최은석 대우조선노조위원장)가 공동 임금투쟁에 나설 움직임을
   보여 업계가 긴장하고 있다.
                    
    25일 노동부에 따르면 현대중공업 노조(위원장 이갑용)와 대우조선 노조
   는 26일 각각 임시 대의원대회를 개최,노동쟁의 발생을 결의키로 했다.
                    
    또 한라중공업 노조도 오는 6월2일 쟁의발생 결의를 위한 임시 대의원대
   회를 개최할 예정이고 한진중공업, 코리아타코마, 미포조선 등도 비슷한 시
   기에 집중적으로 쟁의발생을 결의할 계획이다.
                    
    이들 6개 조선사 노조는 모두 늦어도 6월초까지는 쟁의발생 신고를 할 것
   으로 확실시 되고있어 냉각기간이 끝나는 6월중순이면 올해 노사분규의
   향방이 판가름 날 것으로 보인다.
                    
    현대중공업과 대우조선 노조는 매년 노사분규를 주도해온 대표적인 강성
   노조여서 6월중순까지 노사협상에 진전이 없을 경우 자칫 대형 노사분규로
   이어질 가능성을 배제할 수 없고 이는 자동차,철강등 타업종으로 확대될
   가능성이 큰 것으로 우려되고 있다.
                    
    조선노협측이 상급 법외노조인 전국노조 대표자회의(전노대)의 당초 결정
   을 10일이상 앞당겨 이달말-6월초 쟁의발생 신고를 집중키로 한 표면적
   인 이유는 현대중공업에서 지난 14일 발생한 조합원의 산재사고에 있으나
   내면적으로는 조선노협의세 과시와 조선노협 내부의 주도권 다툼이 작용하
   고 있다는게 노동계의 대체적인 분석이다.
                    
    현대중공업 노조와 대우조선 노조는 회사측과의 임금협상이 본격화도지도
   않은 시점에서 쟁의발생 신고를 할 움직임을 보이고 있어 이같은 분석을
   뒷받침하고 있다.
                    
    현대중공업 노조는 지난 4월20일 회사측과 단체교섭에 들어간후 14차례
   협상을 벌였으나 임금교섭의 경우 노조측이 12.9%의 인상안을 제시하고
   지난 19일 상견례를 한 후 3차례의 교섭이 있었을뿐 회사측의 인상제시안도
   아직 나오지 않은 상태다.
                    
    대우조선의 경우 노조가 단체교섭을 진행중인 상태에서 13.82%의 요구안을
   제시했고 이에대해 회사측은 지난 23일 *임금 5.9% 인상 *성과급 1백30
   지급 *무쟁의 타결시 축하금 30만원 지급등 다소 파격적인 안을 내놓았는
   데도 노조측은 협상을 계속해 보지도 않은채 돌연 쟁의발생 신고를
   결의키로 했다.
                    
    조선노협 관계자들은 현대중공업 노조와 대우조선 노조의 쟁의발생 결의
   를 위한 대의원 대회소집이 같은 날짜에 이뤄진 것은 우연일뿐 공동임투의
   사전 계획이 없고다만 본격적인 임금협상에 앞서 협상력을 높이기 위한 전
   략적 차원이라고 말하고 있다.
                    
    그러나 조선노협측이 임금협상이 본격적으로 시작되지 않았는데도 서둘러
   쟁의발생신고를 하려는 것은 예전에 없는 특이한 현상으로 이는 정치투쟁
   에 가까운 성격을 띠고 있다는 것이 노동부와 업계의 일반적인 시각이다.
                    
    정부가 올해를 '무분규 원년'으로 삼고 사용자측에 대해 이를 강력히 유
   도하고있어 사용자측으로선 노조측의 요구를 들어줄 수 밖에 없는 현실을
   노조측이 최대한 활용하고 있다는 것이다.
                    
    또 전노대의 제 2노총 건설이 본격적으로 추진되고 있고 이같은 목표가
   성사될 가능성이 엿보이자 지난 1월 발족한 조선노협은 제2노총이 설립될
   경우에 대비 위상을 강화할 필요에서 공동임투를 계획하고 있고 조선노협
   내부에서도 주도권 다툼이 일고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    당초 이달말 또는 6월초에 쟁의발생 결의를 할 예정이었던 대우조선 노조
   가 현대중공업의 대의원 대회가 26일로 잡히자 당초 일정을 앞당긴 것도
   이같은 맥락에서 이해될 수 있다는 것이다.
                    
    특히 현대중공업 노조와 대우조선 노조는 조선노협의 소속이외에 각각 현
   대그룹노조총연합(현총련),대우그룹노조협의회(대노협)의 중심노조여서 이
   들이 쟁의행위에 돌입할 경우 노동계에 미치는 영향은 클것으로 우려되고
   있다.
                    
                    
                    
                    



