 지난 6일 오후 수원역에서의 새마을호 열차 화재사고는 차량을 움직이는
   디젤 동차에 내장돼 객차의 냉난방 등에 필요한 전원을 만드는 보조 엔진
   (보조동력장치)의 부품결함 때문에 일어난 것으로 밝혀졌다.
                    
    7일 철도청에 따르면 이번 화재는 보조엔진 안의 피스톤과 크랭크축을
   연결하는 연결봉(커넥팅로드)을 크랭크축에 고정시키는 볼트가 파손돼
   떨어져 나간 뒤 연결봉이 엔진벽을 깨뜨려 엔진안의 윤활유가 분출되면서
   발생했다는 것이다.
                    
    사고를 낸 디젤 동차가는 난 88년 10월 대우중공업이 제작한 것으로 철도
   차량정비창에서 매년 한번씩 받는 정기 분해검수를 지난 3월 받았었다고
   철도청은 밝혔다.
                    
    철도청 관계자는 이번 사고가 차량의 노후화 때문은 아니라고 밝히고
   "동력차량이 전부 불에 타 버렸기 때문에 볼트의 파손원인을 정확히 가려내
   는데는 시간이더 필요하다"며 가능한 한 조속히 원인을 규명하겠다고
   말했다.
                    
    열차를 움직이는 동력차로는 디젤기관차, 디젤동차, 전기기관차, 전기
   동차가 있는데 새마을 호에 쓰이는 동력차는 대부분이 디젤동차로 열차의
   앞과 뒤에 1량씩 붙어 동력을 공급하는 것이며, 주엔진은 1천9백80마력,
   보조엔진은 3백60마력의 출력을 낼 수 있다.
                    
                    



