박주선씨 사전영장 청구 

<!-search 199912220737:hk:10:::: ->
검찰 수뇌부 격론끝 최종결정 
사직동팀 대통령 보고서 유출 사건과 국회 위증 고발사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)는 21일 박주선(朴柱宣) 전청와대법무비서관에 대해 공무상 비밀누설 혐의 등으로 사전구속영장을 청구 했다. 

박 전비서관은 사직동팀의 옷로비 사건 내사 진행중에 사직동팀이 작성한 최초보고서를 피내사자인 김태정(金泰政)전 법무장관에게 전달하고 또 대통령에게 보고된 최종보고서를 김 전장관이 사적(私的)용도로 사용할 것을 알면서 김 전장관에게 건넨 혐의를 받고 있다. 검찰은 또 박 전비서관이 대검의 수사 착수 직전 사직동팀에게 옷로비 사건 내사 최초보고서 등 내사기록 등을 은닉토록 지시한 사실을 확인, 공용서류은닉 혐의도 적용했다. 

검찰은 이날 박순용(朴舜用)검찰총장 등 수뇌부 전원이 참석한 가운데 4시간30여분의 마라톤회의 끝에 박 전비서관에 대한 사전영장청구방침을 최종 결정했다. 

검찰은 그러나 박 전비서관이 사건을 축소하거나 은폐하고 대통령에게 허위보고하는 등의 혐의는 없는 것으로 결론 내렸다. 

검찰은 이와함께 김 전장관의 구속기간이 만료되는 23일 김 전장관을 공무상 비밀누설과 공문서 변조및 동행사 혐의로 구속기소하고 보고서 유출 사건 수사결과를 발표할 방침이다. 

검찰은 또 특검팀이 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨가 보유하고 있던 밍크코트 4벌의 행방에 대해 보완 조사를 요청해 옴에 따라 이 부분에 대한 수사 착수 여부를 검토중이다. 

한편 검찰은 위증 사건 수사와 관련, 이날 오전 최순영(崔淳永) 전신동아그룹회장 부인 이형자(李馨子)씨를 참고인 자격으로 소환 조사했다. 

검찰은 이르면 이번주 말께 국회 법사위가 위증혐의로 고발한 연정희(延貞姬)씨 배정숙(裵貞淑)씨와 정씨 등 3명을 「국회에서의 증언·감정 등에 관한 법률」위반 혐의로 불구속 기소한 뒤 위증사건 수사를 종결할 방침이다. 

이진동기자 jaydlee@hk.co.kr

박일근기자 ikpark@hk.co.kr

   


