[텐유호사건] 연루 무역상 등 3명 구속 송치
<!-search 199902210017:hk:10:::: ->
 텐유호 실종 사건을 수사중인 해양경찰청은 20일텐유호에 실렸던 알루미늄괴를 입수해 처분한 혐의(장물취득 등)로 싱가포르 무역회사 고용사장 이모(51)씨등 3명을 구속, 인천지검에 송치했다고 밝혔다.

 해경에 따르면 이씨는 작년 10월께 중국계 인도네시아인들로부터 텐유호와 이배에 실렸던 한국 조달청 소유 알루미늄괴 3천600t을 자신의 이름으로 구입, 중국의한 회사에 되판뒤 커미션으로 수만달러를 은행계좌를 통해 입금받아 챙긴 혐의다.

 이씨는 그러나 조사과정에서 텐유호의 탈취과정 등에 대해 전혀 알지 못하며 단지 소속 회사의 지시에 따라 선박과 화물을 구입, 처분했을 뿐이라고 주장하는 것으로 알려졌다.

 해경은 이들을 지난주 부산에서 검거했으나 중국, 일본, 인도네시아, 말레이시아 등 여러 나라가 연계된 점을 중시, 수사과정에 대한 보안을 유지해오고 있다.[연합]



