CD 대량 불법복제, 3명 구속
<!-search 199812111057:hk:10:::: ->
국내 유명 음반업체에서 대량 불법복제된 CD가 노점상과 레코드점을 통해 버젓이 시판되고 있는 것으로 드러났다.

 이와 관련해 국내에 진출한 외국음반 직배사들은 국제 메이저업체들의 권익기구인 세계음반산업연맹에 이 내용을 보고, 대책을 촉구함으로써 파문이 확산될 것으로보인다.

 서울지검 동부지청 형사1부(周盛源 부장검사)는 11일 라이선스 계약을 맺지 않은 외국음악을 CD 3만여장에 불법복제해준 S음반사 직원 洪正大씨(31.서울 마포구성산동)와 복제를 의뢰한 孫午永씨(43.음악학원 강사), 孫씨로부터 불법복제 CD를넘겨받은 레코드점 주인 姜在仁씨(43) 등 3명을 음반 및 비디오물에 관한 법률위반혐의로 구속했다.

 검찰에 따르면 洪씨는 孫씨의 의뢰를 받고 지난해 11월부터 올 2월까지 자신이일하고 있는 S음반 공장에서 CD 3만3천여장(시가 3억3천여만원)을 불법 복제해줬으며 孫씨는 복제받은 CD를 판매한 혐의다.

 대형 음반가게 주인인 姜씨는 孫씨 등으로부터 넘겨받은 4종의 불법복제 음반 8천장(시가 8천만원 상당)을 포함해 일본의 인기그룹의 CD 등 모두 1만4백여장(1억4천9백여만원 상당)의 불법음반을 판매용으로 보관해오다 적발됐다.

 검찰은 특히 洪씨의 CD 불법복제가 회사 결재까지 거친 뒤 행해진 점으로 미뤄회사 차원에서 조직적으로 불법행위가 이뤄졌을 것으로 보고 이 회사 대표를 소환,조사키로 했다.

 검찰은 이와함께 다른 2개 유명 음반업체도 CD 불법복제에 나섰다는 첩보를 입수, 수사를 확대하고 있다.

 한편 국내에 진출해있는 외국 음반사들은 영국 런던의 세계음반산업연맹 본부에CD 불법복제에 관한 국내 현황과 함께 "무단 복제는 지적재산권을 침해하는 것"이라는 내용을 통보, 법적 조치를 촉구한 것으로 알려졌다. [연합]

