옷로비사건 전면 재수사방침 

<!-search 199911261336:hk:10:::: ->
최특검, 정일순씨 영장 재청구키로 

 청와대 사직동팀이 만든 옷로비사건 내사결과 최종보고서가 공개됨에 따라 엄청난 파문과 함께 특검팀의 수사가 새로운 국면을 맞게됐다.

 최병모(崔炳模)특검팀은 26일 사직동팀의 최종보고서가 공개됨에 따라 이 보고서를 입수, 내용 분석작업에 착수하는 한편 청와대 내부문건이 박주선 법무비서관에 의해 김태정(金泰政) 전 법무장관에게 건네진 경위를 확인키로 했다.

 특검팀은 이에대해 "배정숙(裵貞淑)씨측이 공개한 옷 로비 문건과 사직동팀 최종보고서는 수사대상이 아니라 조사대상으로 본다"면서 "내용을 확인하는 차원이 될것"이라며 일단 신중한 반응을 보였다.

 특검팀은 그러나 "아직 옷 로비를 둘러싼 네여인의 행적은 인지단계에 불과한만큼 계속 소환해 옷 로비의 실체를 밝힐 계획"이라고 밝혀 전면 재조사에 대한 의지를 표시했다.

 특검팀은 특히 최종보고서가 김씨의 부인 연정희(延貞姬)씨가 라스포사에서 반코트를 외상 구입하려 한게 아니고 신동아 이형자(李馨子)씨의 자작극이라고 결론내린 점을 중시, 이 부분을 집중 조사할 방침이다.

 특검팀은 당초 제3자를 통해 출석 의사를 밝혀온 P씨를 불러 문건 입수경위를조사키로 하는 한편 필요할 경우 당시 사직동팀 수사관계자들을 상대로 한 확인작업도 벌일 방침이다.

 청와대 박주선(朴柱宣)법무비서관은 이에앞서 이날 공개된 문건에 대해 "사직동팀 최종보고서가 맞고 지난 2월20일께 내가 당시 김태정 검찰총장에게 전달했다"고확인했다.

 특검팀은 이와함께 전날 법원에서 영장이 기각된 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨에 대해 보강조사를 거쳐 구속영장을 재청구하기로 했다.

 특검팀은 이와관련, "새로운 내용으로 영장을 재청구하지는 않을 것"이라며 "이제 판사 2명의 의견을 들은 만큼 보다 다양한 의견을 들을 필요가 있다고 생각한다"고 밝혔다.

【연합뉴스】



