 수도권 성장관리지역 내에서 컴퓨터 및 주변기기와 전자변성기 제조업 등
   7개 첨단업종을 영위하는 대기업의 기존공장은 기존공장 건축면적의 30
   범위 내에서 증설이 가능해진다.
                    
    또 대규모 기업집단에 속하지 않는 기업으로서 이들 업종을 영위하는
   기업이 공장자동화, 재무구조 개선 등 경영합리화를 위해 과밀억제지역
   또는 자연보존지역에서 성장관리지역으로 이전할 때는 수도권 정비
   위원회의 심의를 거쳐 성장관리지역으로 이전할 수 있게 된다.
                    
    상공자원부는 지난달 입법예고한 공업배치 및 공장설립에 관한 법 시행령
   개정안중 부처간에 이견을 보인 공장증설 허용범위와 업종 수를 이같이 재
   조정해 18일 열리는 차관회의에 올리기로 했다.
                    
    증설 및 이전이 허용되는 첨단업종은 달리 분류되지 않은 컴퓨터 및 주변
   기기 제조업과 전자변성기 제조업, 다이오드.트랜지스터 및 유사반도체 제
   조업, 축전기제조업, 유선통신장치 제조업, 무선통신장치 제조업, 방송수
   신기 및 기타 영상음향기기 제조업 등 7개 이다.
                    
    상공부의 개정안이 통과될 경우 삼성전자 기흥공장을 비롯, (주)금성사
   평택공장, 아남전자 안산공장, 해태전자 화성공장 등 11개 업체가 기존공
   장의 30% 범위내에서 공장을 증설할 수 있게 된다.
                    
    상공부의 개정안은 그러나 건설부 등 일부 부처가 이견을 보이고 있어 차
   관회의에서 원안대로 통과될지 전망이 불투명하다.
                    
    상공부는 현행 성장관리권역은 종래의 개발유보권역과 개발유도권역을 합
   친 지역으로 특히 개발유보권역에서의 공장의 신.증설을 지나치게 억제함
   으로써 여타 지역에 비해 오히려 낙후돼 지역의 균형발전을 저해하고 있어
   시행령을 개정키로 했다고 배경을 설명했다.
                    



