법무부.대검 '검찰파동' 긴급진화나서
<!-search 199902021818:hk:10:::: ->
대전 이종기(李宗基)변호사 수임비리사건 수사결과 발표 후 전국 소장검사들이 김태정(金泰政)검찰총장 퇴진과 검찰의 정치적 중립을 요구하는 연대 서명을 벌이자 법무부와 대검이 2일 긴급진화에 나서는 등 검찰 파동이 계속되고 있다.

 대검은 서울, 부산, 인천지검의 소장검사 100여명이 1일부터 김총장의 거취표명과 정치검사 퇴진등을 요구하는 건의서를 돌려 연대서명을 받는 등 집단 행동에 나서자 이날 오후2시 대검청사에서 전국차장검사 및검사회의를 앞당겨 소집하는 등 진화에 나섰다.

 박상천(朴相千)법무부장관은 이 날 특별성명을 발표 『일부 검사들이 반발한다고 해서 검찰 총수가 사퇴한다면 다른 어떤 총장이 오더라도 소신을 갖고 조직을 지휘할 수 없다』며 『기강을 생명으로 하는 검찰조직에서 민중주의적 집단행동은 결코 용납될 수 없다』고 밝혔다. 박장관은 그러나 『일선 검사들의 건의가 합리적이고 동기의 순수성이 인정될 경우 과감히 수용하겠다』며 『앞으로 검찰 중립화를 위한 제도개혁과 조직기강확립을 위한 인사개혁에 박차를 가하겠다』고 말했다.

 이원성(李源性)대검차장 주재로 열린 비공개 회의에서 소장검사들은 『이번 사태를 계기로 검찰권의 정치적 독립을 위한 제도적 장치가 마련돼야 하다』며 검찰총장 인사청문회와 법무부로부터의 인사·예산권 독립등을 주장한 것으로 알려졌다. 소장검사들은 또 이번 사태에 대해 검찰 수뇌부가 책임을 져야 한다는 일선 검사들의 의견을 전달한 것으로 전해졌다.

 이에 대해 검찰 수뇌부는 『어떤 경우든 검찰의 지휘권이 무너져 검찰 조직의 와해로 이어지는 일이 있어서는 안 된다』며 『검사들의 의견을 충분히 수렴, 인사및 제도개혁 요구를 과감히 수용하겠다』고 밝힌 것으로 알려졌다. 

 특히 수뇌부는 『자리에 더 이상 연연하지 않겠지만 사태 수습이 중요하다』고 밝혀 선 사태수습후 퇴진가능성을 시사했다.

 이날 회의에는 전국의 지검·지청 차장검사 21명과 전국의 평검사 기수별 대표 80여명등 100여명이 참석했다. 대검은 당초 3일 이 회의를 열려다 집단 행동이 확산될 기미를 보이자 일정을 앞당겼다.

 이에 앞서 서울지검 소속 사시 27회 이하 소장검사 40여명은 1일 오후 검찰의 정치적 중립과 수뇌부의 거취표명 등을 요구하는 건의서에 연대 서명하는등 집단적인 움직임을 보였다. 부산지검 소장검사 40여명도 1일 집단 의사표명을 시도하다 간부들의 제지로 무산되자 2일 건의서를 작성, 연대서명을 받은 후 이 날 열린 회의에서 수뇌부에 전달했다. 인천지검도 1일 오후 각부의 수석 및 부부장급 검사들이 모여 「의견개진 서명서」를 작성, 평검사들에게 회람했으나 전용태(田溶泰)인천지검장에게는 전달되지는 않았다. 김승일기자 ksi@hankookilbo.co.kr


