'신창원 혐의자' 문신확인 안했을 가능성 높아
<!-search 199901101144:hk:10:::: ->

 경찰이 지난 8일 전북 익산에 출현한 신창원과 닮은 혐의자는 일반 수배자인 것으로 10일 결론짓고 수사를 종결했으나 경찰이 이혐의자의 문신을 확인하지 않았을 가능성이 높다.

 혐의자가 술을 마셨던 익산시 중앙동 P호프집 여주인 C(36)씨는 "경찰이 출동해`문신있는 팔좀 보자'고 하니까 그 남자가 `파출소에 가서 확인하자'고 말한 뒤 함께 가게를 나갔다"고 언론에 말했다.

 여주인의 이같은 진술은 경찰이 혐의자가 신창원이 아니라고 결론지은 결정적 요인이었던 `두번이나 문신을 확인했다'는 발표를 뒤집는 것이어서 주목된다.

 경찰은 "1차로 호프집 현장에서, 2차로 연행중 형기대 승합차안에서 혐의자의등과 팔을 확인해본 결과 문신은 없었다"고 밝히며 이 혐의자가 신창원이 아닌 것으로 결론지었다.

 그러나 경찰의 공식발표와는 달리 검문 당시 호프집에 들어갔던 5명의 경관 가운데 문신이 없는 것을 봤다는 경찰은 단지 1명뿐이었는데 이 경관 역시 기자들의 요구에도 불구하고 당시 상황을 재현하지 못했다.

 더구나 두번씩이나 문신이 없는 것을 확인했다는 경찰의 주장의 신빙성이 떨어지는 또 하나는 문신 확인시 내의는 입었는가라는 기자들의 질문에 "경황이 없어 잘모르겠다"며 얼버무린 점이다.

 또 동거녀 신모(21)씨는 이 혐의자의 키가 174-175㎝라고 진술했으나 경찰은 매우 왜소했다고 주장, 용의자를 놓쳤다는 비난을 면키위해 신창원일 가능성을 축소하고 서둘러 수사를 종결했다는 지적이 일고 있다.  [연합]

