정일순씨 알선수재혐의 기소검토 

<!-search 199912251025:hk:10:::: ->

옷로비 위증사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 25일 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨에 대해 위증 외에도 특정범죄가중처벌법상 알선수재 혐의를 추가, 기소하는 방안을 신중히 검토중이다.

 정씨는 특검조사 결과, 연정희(延貞姬)씨에 대한 청탁 명목으로 최순영(崔淳永)신동아그룹 전회장의 부인 이형자(李馨子)씨에게 1억원의 옷값 대납을 요구한 혐의가 인정된다는 의견으로 검찰에 인계됐다.

 정씨는 그러나 검찰조사에서 "이번 사건에서는 1억원 어치의 옷을 산 사람도 없고, 옷값을 누구에게 받으라고 요구한 사람이나 옷값을 내겠다고 말한 사람도 없다"며 혐의 사실을 부인한 것으로 전해졌다.

 검찰은 또 전날 정씨와 밍크코트 중간 판매상 박모씨에 대한 소환조사에서 밍크코트 5벌의 행방을 집중 추궁했으나 반품 여부를 놓고 진술이 엇갈리는데다 뚜렷한물증이 없어 수사에 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다.

 검찰은 특검이 추가조사를 의뢰해 온 이형자씨도 위증혐의로 입건, 형사처벌하는 방안을 놓고 법률검토작업을 벌이고 있다.

 검찰은 내주초 위증사건 관련자들에 대한 조사 및 법률검토를 마무리짓고 정-연씨와 배정숙(裵貞淑)씨 등 피고발인 3명을 국회에서의 증언.감정 등에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 기소키로 했다.

 한편 검찰은 옷로비 내사결과 축소.은폐 및 허위보고 의혹과 관련, 수감중인 박주선(朴柱宣) 전 청와대 법무비서관을 내주중 한두차례 재소환, 최종보고서 수정 경위를 보강한 뒤 허위공문서 작성 등 혐의를 추가할 지 여부를 결정키로 했다.

 검찰은 내주중 보고서 유출 및 위증 사건에 대한 수사결과를 발표할 방침이다.【연합뉴스】

