 북한은 미국등이 영변 핵시설을 공격할 것에 대비해 북한으로
   귀국한 재일동포의 일본인 부인들을 핵시설 단지 또는 그주위에
   배치시킴으로써 '인간방패'로 사용하려 하고 있다고 일 주간지
   주간문춘(문예춘추) 최신호(23일자)가 보도했다.
                    
    주간문춘은 지난 58년부터 시작된 북한의 귀국사업으로 남편인 재일동포
   를 따라 북한으로 이주한 일본인 부인들은 1천8백31명(일법무성통계)이나
   요도호 납치범의 부인들까지 합하면 수천명에 이르고 있다면서 이같이
   전했다.
                    
    주간문춘은 이들 일본인처와 요도호 납치범 부인들이 일본측 관계자에게
   '핵시설로 보내지려고 하고 있다'는 긴급 구조 소식을 보낸 것을 입수했다
   면서 영변 핵시설안에 이들을 수용할수 있는 시설이 있는지 여부는
   확인되지 않고 있다고 말했다.
                    
    앞서 문예춘추사는 계열 잡지인 '마르코폴로'에 요도호 납치범의 부인들을
   인터뷰한 기사를 게재한바 있다.
                    
    주간문춘은 걸프전때 사담 후세인 이라크 대통령이 서방측 인질들을 인간
   방패로 이용한 사실을 상기시키면서 이라크에서도 부녀자를 군시설에 끌어
   들이지는 않았다면서 북한의 이같은 계획이 사실이라면 참으로 놀랄만한
   `악마의 계획'이라고 비난했다.
                    
    이 주간지는 또 방위청 관계자의 말을 인용, "일본인 여성들을 강제이동
   시키는것이 사실이라면 분명히 이는 미군에 의한 핵시설 제한공격에 맞서
   인간방패로 활용하기 위한 것으로 예상도 할수 없었던 기상천외한 방책"이
   라면서 "나아가서는 경제제재에 동참하려는 일본 정부에 대한 공갈및 보복
   "이라고 말했다.
                    
                    



