 한일 양국은 이병태국방 장관의 방일을 맞아 긴급발진(스크램블)한
   전투기의 오사를 방지하기 위해 '방위 식별권'이 겹치는 규수. 대마도
   부근을 통과하는 군용기의 비행 계획을 사전 통고하는데 합의
   할 것이라고 일본의 산케이 신문이 26일 보도했다.
                    
    산케이 신문에 따르면 이장관과 아이치 가즈오 일본 방위청장관은26일
   열릴 국방 장관 회담에서 이같은 합의를 할 계획이다.
                    
    일본이 군용기의 비행 계획에 관한 사전 통고에 합의를 하는 것은 처음
   있는 일이다.
                    
    일본 방위청은 북한의 핵개발 의혹에 따른 한반도의 긴장 상태와 관련 "
   이같은 합의가 한국군과 일본 자위대의 신뢰 양성에 도움이 될 것"이라고
   말하고 있다.
                    
    이장관은 아이치 방위청 장관에게 한국 해군 훈련 함대의 일본 파견도 정
   식 제안할 방침인 것으로 알려졌다.
                    
    일본의 규수.대마도에서 한국의 부산부근까지는 두나라의 방공 식별권이
   겹쳐있어 오래전부터 긴급 발진 비행기의 사전 통고 문제가 현안으로 돼
   왔었다.
                    
                    
                    



