 호주 시드니와 뉴 사우스 웨일스주, 서부 블루 마운틴스등에서 지난
   3일부터 방화로 추정되는 사상 최대의 산불이 잇따라 발생, 8일 현재 습한
   열풍을 타고 인근지역으로 급속히 번지고 있어 최악의 피해가 예상된다.
                    
    이번 화재사건으로 적어도 14명이 크게 다친 것으로 공식확인됐으나 워낙
   거세게 치솟고 있는 불길로 구조요원들의 재해지역 접근이 어려워 희생자
   는 더욱 늘어날 것으로 보인다.
                    
    특히 뉴사우스 웨일즈주 동부 해안지역 1천2백km에 걸쳐 8일 오전현재
   계속되고 있는 높이 25m의 거센 불길들은 매우 빠른 속도로 번져 이 일대
   40만여ha의 숲과초원을 이미 태웠다고 현지 목격자들이 전했다.
                    
    이 지역관리들은 거의 매시간마다 새롭게 발생하는 화재로 주민 수백명이
   연기에 질식돼 병원으로 옮겨졌고 이중 적어도 14명은 중태인 것으로 집계
   됐으나 상황이 극도로 혼란스러워 정확한 피해정도를 파악할 수 없다고
   밝혔다.
                    
    이와 관련, 테리 그리피스 에너지장관은 뉴 사우스 웨일스주는 사상 유례
   없는 재난에 직면해 있다고 말하고 "향후 72시간내에 2-3천채의 가옥이
   소실될 가능성이 크다"고 우려했다.
                    
    시드니에서도 이미 5일간 진화되지 않고 계속 확산되고 있는 불길을 피해
   이미 수천명의 주민들이 안전지대로 대피했으며 도심지 하늘 전체가 자욱한
   연기로 뒤덮힌 가운데 거리에는 새로운 피난행렬로 아비규환을 이뤘다.
                    
    특히 온도가 섭씨 40도까지 올라가는 등 무더위가 기승을 부리고 있는
   시드니에서는 이미 북부 해안지역의 상당수 가옥들이 전소됐으며 불길은
   강과 도로를 건너 뛰어 다른 지역으로 계속 확산되고 있다.
                    
    기상대관계자들은 7일 밤을 넘어서면서 일부지역에서 폭염과 강풍이 진정
   되기시작하고 있다고 밝히고 그러나 이러한 날씨가 계속될 경우 적어도
   9일까지는 불길이 잡히기 어려울 것이라고 경고했다.
                    
    이번 불로 일부지역의 전기 및 전화선이 끊기고 수도물공급이 불가능하게
   됐으며 졸지에 집을 잃게 된 수천명의 이재민들은 7일 관공서나 사회단체
   건물, 일반민가에 분산 수용돼 암울한 하루를 보냈다.
                    
    한편 화재현장에 투입된 7천여명의 군인과 소방요원들은 불길이 워낙 거
   세 진화할 엄두조차 내지 못하고 단지 인명 및 재산보호에 주력하고 있으
   며 경찰은 방화용의자 색출에 수사력을 모으고 있다.
                    
                    



