[한국일보를 읽고] '가짜기름' 주유소 공개를
<!-search 199811291844:hk:1B:::: ->
◆ 21일자에 실린 「가짜유류 판매사기사건」 수사결과 기사를 읽었다. 주유소의 가짜휘발유 유통은 어찌보면 공공연한 비밀이라고 알고 있다. 

 하지만 일반 소비자들은 이를 구별하기가 곤란하기 때문에 자기도 모르게 피해를 볼 수 밖에 없는 것이 현실이다. 조직적으로 제조 판매하는 업자를 색출하는 것은 다행스러운 일이라 할 수 있다. 

 그런데 「칠곡군의 ‘M’ 주유소」와 같이 보도를 하지 말고 실제로 소비자가 알 수 있도록 이를 판매한 주유소 명단을 실명으로 공개하였으면 한다. 그렇게 해야만 가짜휘발유를 판매하다 한 번이라도 걸리게 되면 그 주유소는 더 이상 영업할 수 없도록 소비자가 심판할 수 있을 것이다. /명홍진·유니텔ID 640718  
◆ 부산 냉동창고 화재시 화상을 입은 소방관에게 의료보험이 적용되지 않는다는 23일자 오피니언면 독자투고는 사실과 다르다.

 소방관이 화재진압중 부상한 경우에는 당연히 의료보험으로 진료가 가능하다. 부상당한 소방관은 진료를 받고 있는 병원에 공무상 부상임을 알리고, 해당 소방서는 공무원연금관리공단에 공무상요양승인신청을 하여 승인받은 때에는 국민의료보험관리공단이 진료비 전액을 치료중인 병원에 지급한다. 

 다만 의료보험이 적용되지 않는 부분에 대한 진료비는 본인이 부담해야 하는데, 이중 산업재해보상보험법령이 정하는 요양비는 국민의료보험관리공단 지사로 직접 청구하여 환불받을 수 있다. /신성철·국민의료보험관리공단 급여조사담당 차장◆ 거주자우선주차제에 관한 18일자 오피니언면 독자투고의 의견에 일리가 있다는 말씀을 드린다. 중랑구 등이 시행하고 있는 거주자우선주차제는 전일, 주간, 야간으로 구분하여 주민들의 신청을 별도로 받아 수수료를 선불로 받고 있다. 

 거주자우선주차가 시행되는 곳에는 누구나 알 수 있도록 안내표지판이 설치되어 있고 이곳에 주차하면 무단주차로 단속대상이 된다. 그러나 덮어놓고 단속하거나 견인하지는 않는다.

 단속은 통상 신고에 의해 이루어지는 경우가 많은데 단속원이 현장에서 확인하고, 견인하기 전에 연락처가 남겨져 있으면 연락을 하는데 독자께서는 연락처를 남기지 않은 것 같다. /김상주·서울 중랑구청 문화체육과장 



