 철도파업으로 곤욕을 치른 대기업들이 물류체계의 대폭적인 개선에
   나섰다.
                    
    29일 관련업계에 따르면 쌍용양회는 수송 다각화 차원에서 철도수송의
   비중을 단계적으로 낮추고 해상운송 물량을 늘리는 한편 중부지역의
   수급안정을 위해 대불단지 내에 2만t 규모의 사일로를 건설키로 했다.
                    
    쌍용은 또 수출입에 따른 하역체계의 편리성을 고려, 평택의 자동차 엔진
   공장을창원으로 옮기는 것을 추진중이며 천안에 대규모 AS(애프터 서비스)
   부품공장을 내년 3월까지 완공해 중부 이남지역에 대한 부품 공급력을
   강화한다.
                    
    동양시멘트는 시멘트 재고량이 다른 지역보다 적은 수도권 지역의 수급을
   위해1만t 규모의 사일로 2기를 인천지역에 건설키로 하고 철도 외에 시멘트
   전문 수송차량도 확보할 계획이다.
                    
    유공은 그동안 수급이 원활치 못해 동절기 때 등유공급에 해마다 차질을
   빚던 호남북부 및 강원도 내륙지역의 수급안정을 위해 전주에 22만 배럴,
   강원도 동해시북평공단에 15만 배럴의 저유소를 연내로 착공, 내년부터
   가동에 들어간다.
                    
    포항제철은 최근 구조조정의 일환으로 기존 판매점을 대형화한 <포스틸>
   이라는 내수판매법인을 신설하고 중소형 대리점의 통폐합을 유도해
   유통망의 축소와 대형화를 통한 물류체계의 개선에 나섰다.
                    
    최근 국내 영업부 내에 <물류운영부>를 발족시킨 현대자동차는 자동차
   의 출고와 운송 및 배송을 통합전산망으로 묶어 관리토록 하는 획기적인
   물류시스템의 개발에 들어갔다.
                    
    삼성전자는 올해 인천과 부산에 물류센터를 추가로 설립하는 한편 물류센
   터, 대리점, 공장, 그리고 영업인력을 동시에 묶는 전산화 작업의 추진 일
   정을 앞당기고있다.
                    
    한진그룹도 최근 수송, 보관, 하역 등의 물류정보를 제공하는 부가가치통
   신망의서비스에 들어갔으며 앞으로 이 전산망을 확충해 대리점, 운송업체
   , 창고업체 등 4만7천여개의 물류관련업체들에게 정보를 서비스할 방침이
   다.
                    
                    
                    
                    
                    



