진념장관 오늘 오후 소환 

<!-search 199912071122:hk:10:::: ->
 파업특검, 강봉균장관도 서면 조사키로 
 조폐공사 파업유도 사건을 수사중인 강원일(姜原一) 특별검사는 7일 진 념(陳 稔) 기획예산처 장관을 이날 오후 소환조사키로 했다고 밝혔다.

 특검팀은 지난해 조폐공사 파업사태 당시 기획예산위 위원장이던 진 장관을 상대로 당초 2002년으로 예정됐던 경산.옥천 조폐창의 조기 통폐합 추진과정에 정부가개입했는 지 여부 등을 확인할 방침이다.

 그러나 진 장관은 일정을 이유로 이날 소환조사에 응하기 어렵다는 입장을 특검팀에 전달한 것으로 알려져 출두여부는 불투명하다.

 특검팀은 또 이날중 당시 청와대 경제수석이던 강봉균(康奉均) 재정경제부 장관에게 서면질의서를 보내 조폐창 조기 통폐합 사실을 사전에 알고 있었는 지 여부를 조사키로 했다.

 한편 특검팀은 이 사건이 당초 검찰수사 결과대로 진형구(秦炯九) 전  대검공안부장이 단독으로 행한 `1인극'은 아니라는 잠정 결론을 내리고  막바지  보강수사에 주력하고 있다.

 특검팀의 한 관계자는 "파업유도 사건은 진 전부장의 독자극은 아닌 것으로  드러나고 있다"며 "이번주내로 수사를 마무리하고 최종 결론을 내릴 방침"이라고 말했다.

 이 관계자는 또 "특검 수사결과는 검찰이 수사한 내용보다는  진일보한  내용이 될 것"이라며 파업사태를 촉발한 조폐창 조기 통폐합에 관계당국이 개입 했음을  입증하는 단서를 포착했음을 시사했다.

 검찰은 지난 7월 이사건 수사를 통해 진 전부장이 자신의 업적을 쌓기 위해  강희복(姜熙復) 전 조폐공사 사장에게 조폐창 조기통폐합을 권유했다는 결론을 내렸었다.

 한편 특검팀은 당시 공기업 구조조정이 정부의 최대 과제였던 점 등을 감안할때 검찰 및 노동부 등 각 정부기관이 조직적으로 파업유도를 공모하지는 않았다는 결론을 내린 것으로 알려졌다.

 특검팀은 그간의 조사를 통해 강희복 전 조폐공사 사장이 지난해 파업사태 당시 부당노동행위를 한 혐의등을 포착, 강 전사장을 사법처리하는 방안을 검토중인 것으로 알려졌다.

【연합뉴스】



