 대검 강력부(심재륜 검사장)는 14일 여름 휴가철에 휴양지에서의
   폭력사건과 살인.강도.강간 등 민생침해 사범이 크게 늘어날 것으로 보고
   국민생활안정차원에서 강력히 단속해 나가기로 했다.
                    
    검찰은 이에 따라 15일부터 오는 8월말까지를 `민생침해사범 특별단속기
   간'으로설정, 24시간 기동수사 지휘체제를 강화하고 강력범죄 특별단속반
   을 활용해 3-5일에 한번씩 기습단속을 실시할 방침이다.
                    
    검찰은 또 다음달 2일 실시예정인 대구 수성갑구 등 3개 선거구의 보궐선
   거를앞두고 조직폭력배들이 조직을 재건하거나 규합할 조짐을 보이고 있다
   는 첩보에 따라 선거분위기에 편승, 폭력을 행사하는 사례를 적극 단속해
   나가기로 했다.
                    
    대검은 이날 오후 서울 서소문 대검청사 회의실에서 심검사장 주재로 법
   무부.교육부.보사부.경찰청 등 민생침해범죄소탕을 위한 유관기관 추진협
   의회를 개최, 향후추진계획으로 이같은 사항들을 결정했다.
                    
    이날 회의에서는 이와함께 *출소조직폭력배의 사후관리 철저 및 전산화
   작업추진 *외국산 마약류의 국내 밀반입 차단 및 마약 국제범죄조직의
   국내침투 차단 * 범죄 피해자 특별보호와 홍보활동 강화로 범죄피해신고
   적극유도 등의 추진사업도 확정했다.
                    
    한편 지난 1월14일 민생침해범죄소탕 추진협의회가 발족된 이래 살인.강
   도.강간등 민생관련 중요범죄는 총12만6천6백89건이 발생, 이가운데 11만
   8천4배24건을 검거해 범인검거율이 91.9%로 평균 검거율 79%를 훨씬 초과
   한 것으로 나타났다.
                    
    또 살인 강간 등 전체 민생관련 범죄 발생율도 지난해 같은 기간에 비해
   4.4%가감소한 것으로 집계됐으나 강도 사건만은 지난해 상반기 동안
   2천1백1건이 발생한데 비해 금년에는 2천5배81건이 발생, 22.8%의 증가를
   보였다.
                    
    검찰은 특히 민생침해 4대범죄에 대한 특별단속 결과 * 가정파괴범은
   2천8백89명(구속2천5백62명) * 조직폭력배 8백21명(구속 6백92명),
   약취유인범 1백26명(구속 1백3명) * 마약사범 1천8백84명(구속 8백87명)을
   단속했다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

