 정부는 승용차 소유를 억제하기 위해 1가구 2대이상의 자가용승용차에
   대해서는 도시철도채권 매입의무액을 현행보다 최고 2배까지 늘리기로
   했다.
                    
    교통부가 6일 민자당에 보고한 <도시철도법시행령 개정안>에 따르면 농촌
   투자확대를 위해 도시근교 농촌의 토지형질 변경시 도시철도채권 매입을
   면제하는 대신 1가구 2대 이상의 자가용에 대해서는 채권을 추가 매입토록
   규정했다.
                    
    이에 따라 지금까지는 자가용승용차 구입시 배기량에 따라 무조건 차량가
   격의 10-30%의 채권을 매입했으나 앞으로는 승용차를 보유하고 있는 상태
   에서 또 다른 승용차를 구입하는 경우 도시철도채권을 2배정도 더 매입해
   야 한다.
                    
    1가구 2대 이상 자가용 승용차 소유자에 대해서는 금년초부터 등록세와
   취득세등 각종 자동차관련 세금을 2배 부과하고 있다.
                    
                    



