 폭력을 휘두르며 각종 이권에 개입하고 반대파 조직원을 살해한 신흥
   조직폭력배 '상계파'조직원 26명이 검찰에 무더기로 구속됐다.
                    
    서울지검 북부지청 형사2부(김규섭부장,임춘택검사)는 27일 폭력조직 '상
   계파'총두목 한준석씨(39.서울 노원구 상계5동)와 두목 김남현씨(38.노원
   구 상계5동)등 23명을 범죄단체구성 혐의로, 행동대장 서재일씨(30)등 3명
   을 살인등의 혐의로 각각구속 기소하고 최석만씨(45)를 공갈혐의로 불구속
   기소했다.
                    
    검찰은 또 이들로 부터 금품을 받고 사건수사를 축소 처리하는등 범행을
   비호한서울 도봉경찰서 강력1반장 정익현 경위(40)등 비호세력 및 행동대
   원 19명을 수배했다.
                    
    검찰에 따르면 구속된 폭력배들은 지난 89년 10월 폭력조직인 '상계파'를
   결성한뒤 91년 1월초 서울 중계지구 상가건축 조합장 김인엽씨(45)로 부터
   "조합일에 비협조적인 중계지구 통합주택조합 부위원장 이모씨를 혼내달라
   "는 청탁과 함께 6억1천5백만원을 받고 이씨를 생선회칼등으로 난자해 전
   치 12주의 상처를 입히는등 청부폭력을 행사한 혐의다.
                    
    이들은 또 지난해 1월9일 창동경마장의 속칭 '마때기' 이권을 둘러싸고
   반대파인 '수유리파' 행동대원 박용필씨(당시 22세)를 수유동 안마시술소
   앞에서 살해한뒤범행을 은폐하기위해 다른 행동대원을 위장 자수시킨 혐의
   도 받고 있다.
                    
    검찰조사결과 이들은 5-6개의 단란주점등을 직접 또는 공동운영하면서 변
   태 심야영업을 통해 조직 운용자금을 마련해 왔으며 아파트출입문 보조키
   설치,베란다 샤시설치,무허가 자동차 교습소 운영등 각종 이권에 개입하는
   등 17건의 범죄에도 가담한 것으해 왔으며 아파트로 밝혀졌다.
                    
    한편 달아난 정경위는 태릉경찰서 근무 당시인 지난 90년 1월 아파트 보
   조키공사 이권을 둘러싸고 폭력을 휘둘러 지명수배중인 상계파 행동대장
   한용식씨(30)로부터 "자수할 터이니 불구속처리해 주고 다른 조직원들에게
   수사를 확대하지 말아달라"는 청탁과 함께 1백50만원을 받고 한씨를 불구
   속처리해 주는등 이들을 비호해온혐의다.
                    
    검찰은 이들 폭력조직이 그동안 저지른 조합관련 테러사건등이 미궁에 빠
   진 경위등이 석연치 않고 이들이 경영하는 단란주점등 업소가 각종 시설위
   반이나 상습적인 심야영업에도 불구,전혀 단속이 이뤄지지 않은 점을 중시,
   공무원등 배후에 비호세력이 있을것으로 보고 수사를 확대키로 했다.
                    
                    
                    

