송찬원 전축협회장 1일중 영장
<!-search 199903311139:hk:10:::: ->

 농.축협 비리를 수사중인 대검 중수부(이명재.李明載검사장)는 31일 오후 2시 송찬원(宋燦源) 전축협중앙회장을 소환,조사키로 했다.

 검찰은 송 전회장을 상대로 ▲회사자금을 변칙운용한 뒤 회계조작을 지시한 경위 ▲이권사업과 관련해 납품업체로부터 금품을 수수했는지 여부 ▲ 97년 4월 중앙회장선거 당시 단위조합장들에게 금품을 살포했는 지 여부등을 집중 추궁했다.

 검찰은 혐의사실이 확인되는 대로 송 전회장에 대해 축산업협동조합법 위반및뇌물수수 혐의를 적용, 1일중 구속영장을 청구할 방침이다.

 검찰은 또 전날 소환한 박철우(朴哲佑) 축협 경제담당부회장에 대해 이날중 뇌물수수 등 혐의로 구속영장을 청구할 예정이다.

 검찰은 박씨가 ▲인사청탁과 관련, 부하직원으로부터 1천만원을 수수하고 ▲ 중앙회장 선거당시 금품을 살포한 축산물 유통등 경제사업에 개입,리베이트를 받고 ▲중앙회장 선거당시 수천만원을 살포한 혐의를 확인한 것으로 알려졌다.

 한편 검찰은 농협중앙회에 대해서도 이번주내로 전직 임원진에 대한 참고인 조사를 마무리지은 뒤 내주중 원철희(元喆喜) 농협중앙회 전회장을 소환해 부실대출경위와 이권개입 및 비자금 조성 여부를 조사키로 했다.
【연합】

