 더위로 목이 타는듯한 갈증을 느낀 일본의 한 절도범이 침입한 집에서
   냉맥주에 혹하여 이를 마시다가 경찰에 잡혀 일본을 뒤덮은 기록적 혹서의
   또하나의 피해자가 됐다.
                    
    경찰은 50세의 이 도둑이 지난 6월20일밤 오사카(대판)에서 72세의 어느
   피아노교사 집으로 잠입,돈을 찾는 일에 착수하기전 우선 목을 축이기 위
   해 냉장고에서맥주 두 깡통을 꺼내 마셨는데 주방에서 수상한 소리가 나는
   것을 들은 피아노교사가전화로 경찰을 불러 결국 경찰에 잡히게 됐다고.
                    
    이 도둑은 "날씨가 너무 더웠으며 냉장고에 맥주가 있는 것을 보고는 제
   정신을잃고 내가 무엇때문에 그곳에 와있는지 완전히 잊어벼렸다"고 말한
   것으로 경찰은 전했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

