배정숙씨 재조사 방침
<!-search 199906011310:hk:10:::: ->

검찰, 빠르면 2일께 수사결과 발표

 고가옷 로비의혹 사건을 수사중인 서울지검특수2부(김인호.金仁鎬 부장검사)는 1일 강인덕(康仁德) 전통일부장관의 부인 배정숙(裵貞淑)씨와 `라스포사'사장 정리정(본명 정일순.鄭日順)씨가 최순영(崔淳永) 신동아그룹 회장의 구명을 위한 로비에 개입했다는 혐의에 대한 정황증거를 추가확보,배씨를 상대로 재조사를 벌이기로 했다.

 검찰은 전날 오후 소환한 김태정(金泰政) 법무장관 부인 연정희(延貞姬)씨를 최회장 부인 이형자(李馨子)씨, 정씨와 잇따라 대질시킨 끝에 정씨가 배씨의 로비언질을 받고 지난해 12월 호피무늬 반코트를 연씨에게 보낸 사실을 밝혀냈다.

 정씨는 그동안 검찰조사에서 "연씨에게 보낸 반코트는 배씨와 상의하지 않고 독자판단으로 보낸 것"이라고 진술해왔다.

 이에따라 검찰은 현대중앙병원에 입원중인 배씨를 이날 재소환하거나 방문조사를 통해 이를 확인할 방침이나 배씨의 폐렴증세가 악화돼 고심중이다.

 검찰은 이와관련,참고인 1-2명을 추가로 소환, 조사중이다.

 이와함께 검찰은 그동안 사법처리대상으로 검토해온 배씨와 정씨를 불구속 입건하되 기소는 하지않는 방안을 검토중이다.

 검찰 관계자는 "배씨와 정씨의 로비개입 혐의가 구체적으로 드러나고 있지만 배씨의 건강이 안좋은데다 정씨는 공범일 뿐이어서 이들을 기소하지 않고 불구속입건만하는 방안을 검토중"이라고 말했다.

 검찰은 전날인 31일 수감중인 신동아 최회장을 소환, 2천400만원 어치의 옷값대납을 결제토록 부인에게 허락한 경위를 확인했다.

 검찰은 또 연씨가 지난 1월 포천의 기도원에 갈 때 동행한 모교회 전도사 정모씨도 불러 반코트 착용여부도 조사했다.

 검찰은 정, 연, 이씨를 이날 새벽까지 모두 귀가시켰으며 최회장도 구치소로 돌려보냈다.

 한편 검찰은 "오늘 수사결과 발표는 어렵지만 최대한 빠른 시일내에 내놓겠다"고 밝혀 빠르면 2일께 수사결과가 발표될 것으로 보인다.

【연합】

