'서해 진정' 군대응태세 완화
<!-search 199906180750:hk:10:::: ->

 '전투준비'서 '경계태세'로...주한미군 위기조치반 해체

 북한의 북방한계선(NLL) 침범으로 빚어진 서해상의 남북간 대치상황이 11일만에 진정국면을 보임에 따라 우리 군에 내려진 전투준비태세도 완화할 것으로 알려졌다. 

 합참 관계자는 17일 『정영진(丁永鎭)합참작전본부장 주재로 열린 참모회의에서 전군에 내려진 대응태세를 완화키로 의견을 모았다』고 밝혔다. 이에 따라 이르면 18일 「데프콘3」에 해당하는 전투준비태세는 경계태세강화로 대체될 전망이다. 17일 예정된 김진호(金辰浩)합참의장 주재 전국 작전지휘관 회의도 돌연 취소했다.  
 
 
<table width=500>
 
<td bgcolor=dddddd>
<center><a href=/event/west/west.htm><u>▶서해사태  관련기사 모음</u></a></center>
    
    
 
 주한 미군도 8일부터 작전 정보 군수참모 등이 비상대기, 운영해온 위기조치반을 이날 해체했다. 이와 관련 군당국자는 『북한군에 특이동향과 추가도발 움직임이 아직까지 전혀 포착되지 않고 있어 북한을 자극할 필요가 없다는 판단에 따라 다양한 조치를 취하고 있다』고 밝혔다.  

 합참은 이날 서해 대치상황 브리핑에서 『북한 경비정 5~7척이 이날 오전5시께부터 NLL 북쪽 3~6㎞ 해역에 정박한 채 더 이상 남하하지 않고 있다』고 밝혔다. 북한 꽃게잡이 어선 20여척은 한때 NLL 선상까지 이동했으나 해군 경비정이 접근하자 북쪽 3~5㎞해역에서 조업중이다. 

 한미양국은 그러나 북한의 도발을 사전에 방지하기 위해 「워치콘2」정보감시태세는 그대로 유지, 대북정보수집에 주력키로 했다. 또한 미 군사력이 한반도로 대거 이동하고 있다. 

 미 7함대사령부는 전날 핵잠수함과 공중조기경보통제기(AWACS), RC135 통신감청용 정찰기를 한반도에 출동시킨데 이어 캘리포니아주 샌디에이고에 정박중이던 항모 콘스털레이션호가 18일 기지를 떠나 우리나라 근해로 이동한다.

 일본 요코스카항에 머물고 있는 유도미사일 장착 순양함 빈센즈호와 또 다른 군함 1척도 한반도로 이동중이며 EA6B 전자전(電子戰)기가 워싱턴 해군기지를 출발했다. 

 이충재기자 cjlee@hk.co.kr 

 정덕상기자 jfurn@hk.co.kr


