KAL화물기 공중폭발여부 조사
<!-search 199904161831:hk:10:::: ->
【상하이=송대수특파원】 중국 상하이(上海)에서 발생한 대한항공 KE 6316편 MD11 화물기 추락사고의 원인을 조사중인 한중합동조사반은 16일 블랙박스를 수색하는 한편 사망 승무원 시신수습 작업에 들어갔다.

 양국 정부와 대한항공 관계자들로 구성된 합동조사단은 이날 오전6시30분(이하 현지시간)부터 상하이시 서남쪽 신개발구인 민항구(閔行區) 신장진(莘莊鎭) 신춘위앤(沁春園) 이춘(一村) 사고현장에서 파편 분산도를 작성하고 사고원인규명에 들어갔으나 기장 등 승무원 3명의 시신과 블랙박스, 보이스레코더 등을 수거하는데는 실패했다.  

 합동조사단은 3,000피트(1,000m)에 고정돼있는 고도계를 사고현장에서 회수한데 이어 좌측 1번 엔진 팬블레이드를 사고 현장서 700m 떨어진 7층 건물 뒤편 잔디밭에서, 엔진과 기체를 연결하는 엔진 마운틴은 또 다른 건물 옥상에서, 2번 엔진은 아파트 바로 앞길에서 각각 회수, 사고가 공중폭발로 인해 일어난 것인지 여부에 대해 조사하고 있다.

 중국 공안당국은 대한항공측으로부터 비행기에 실은 화물 리스트를 회수, 정밀 조사를 벌이고 있다. 

 대한항공 관계자는 기체가 거의 산산조각나 형체를 알아볼 수 없을 정도인데다 기체 결함이라 해도 3,000피트 상공에서 지상으로 떨어지는 1분 정도의 시간이면 위급상황을 관제탑에 충분히 알릴 수 있는데도 그러한 조치가 없었다고 밝혀 공중폭발이 있었음을 시사했다. 

 이날 사고로 홍기장 등 승무원 3명과 중국인 6명 등 9명이 사망하고 38명이 중경상을 입었다. 그러나 사망자는 더 이상 늘어날 것으로 보이지 않는다. 

dssong@hk.co.kr

