 유럽연합(EU)도 무역과 노동권보호를 연계한 '블루라운드(BR)'추진
   입장을 굳혀 미국을 중심으로 한 선진국의 BR 공세가 본격화되고 있다.
                    
    16일 대한무역진흥공사 브뤼셀무역관에 따르면 EU집행위원회는 앞으로
   10년간 시행될 제 3기 일반특혜관세(GSP) 운영계획을 입안하고 있으며
   이 과정에서 최근 노동권보호를 GSP 수여와 연계한다는 방침을 굳혔다는
   것이다.
                    
    EU집행위는 그러나 *미국이 시행하고 있는 것과 같이 최소한의 노동
   기준을 정해 놓고 이를 GSP 공여의 기준으로 삼는 방식과 *노동기준을
   준수하는 나라에 GSP대상과 수혜량을 확대하는 이른바 '인센티브 방식'의
   2개 방안을 놓고 고심하고있다고 무공은 밝혔다.
                    
    한편 BR의 강력한 지지자인 리처드 게파트 미하원 민주당원내총무도 최근
   미경제전략연구소(ESI)가 주최한 통상정책세미나에서 연내에 '블루 앤드
   그린 301조'법안을 제출하겠다는 입장을 분명히 밝혀 선진국의 BR 공세가
   예상보다 일찍 가시화될 가능성이 높다고 무공은 말했다.
                    
    무공은 그러나 BR가 시행될 경우 한국에 비해 노동조건이 열악한 중국,
   동남아, 중남미 등 후발개도국들이 가장 큰 피해를 입을 것으로 예상돼 이
   들의 저가공세에 고전하고 있는 한국 기업들에게는 BR가 오히려 유리한 무
   역환경을 조성해줄 가능성이 높은 것으로 분석했다.
                    
    무공의 관계자는 "마라케시 회담에서 개발도상국들의 반발로 노동권보호
   에 대해서는 결론을 내리지 못한 점을 볼 때 BR도 가트(관세 및 무역에
   관한 일반협정)의비교우위 원칙을 벗어나지 않는 최소한의 규정을 마련하는
   선에서 그칠 가능성이 높다"면서 "이 경우 한국은 대부분의 노동조건에서
   최소 기준을 충족하고 있어 중국, 동남아, 중남미 등에 비해 오히려
   유리해질 것"으로 진단했다.
                    



