李변호사 月수천만원 썼다
<!-search 199901131820:hk:10:::: ->
이종기(李宗基·47)변호사 수임비리사건을 수사중인 대전지검(검사장 송인준·宋寅準)은 13일 이변호사의 사무실과 자택등에서 압수한 장부와 계좌등을 조사한 결과 매달 평균 수천만원이 불분명한 용도로 사용된 사실을 확인, 이 돈의 사용처를 집중추적하고 있다. 

 검찰 관계자는 『검사·판사등에게 실비, 명절 떡값, 휴가비등 명목의 돈이 제공됐는지를 집중 규명할 방침』이며 『계좌추적이나 진술등을 통해 금품수수사실이 확인될 경우 극약처방을 쓸 것』이라고 밝혀 상당수를 사법처리할 것임을 시사했다.

 이를 위해 검찰은 이 날 이변호사의 서울 여의도 자택에 대해 압수수색을 실시, 통장 일체를 압수했으며 대검 계좌추적 전문 수사팀 3명을 대전지검에 파견했다.

 검찰은 이변호사를 변호사법위반 및 뇌물공여 혐의로, 전 사무장 김현(金賢·41)씨를 공갈과 업무상횡령 혐의로 구속영장을 청구했다. 

 검찰에 따르면 이변호사와 김씨는 94년1월부터 97년7월까지 검찰·법원직원, 경찰관 등 138명에게서 사건 269건을 알선받고 그 대가로 소개비 1억5,250만원을 건넨 혐의다. 김씨는 또 사무장으로 근무하며 4차례 성공사례금 등 576만원을 횡령하고 97년11월 이변호사에게서 해고당한 뒤 이변호사를 6차례 협박, 폭행해 2,000만원을 뜯어낸 혐의를 받고 있다. 

 대검 감찰부(김승규·金昇圭검사장)는 이변호사의 비밀장부에 사건소개자로 거명된 수도권 지역 차장검사 1명, 부장검사 4명,평검사 1명등 검사 6명을 소환, 조사했다.

 검찰은 14일중 검사 6명과 전직 검사 1명등 7명을 조사하는등 이번 주말까지 전현직 검사 27명과 5급이상 전현직 직원 12명, 사건의뢰인등에 대한 조사를 마칠 방침이다. 이진동기자 대전=전성우·이영태기자



