 3.1절이자 공휴일인 1일 서울.부산.대구등 전국 6대도시 시내버스는 노사
   임금협상 결렬에 따라 이틀째 '준법운행'에 들어갔으나 단위노조의 동참이
   부진하고 차량운행이 평소보다 적어 시민들이 별다른 불편을 겪지 않았다.
                    
    그러나 공휴일인 이날 대부분의 버스토큰 판매소들이 문을 닫아 새 토큰을
   구입하지 못한 시민들은 추가요금을 요구하는 버스기사들과 가벼운
   실랑이를 벌이기도했다.
                    
    서울의 경우, 준법운행 첫 날인 지난달 28일 전국자동차노조연맹 서울지부
   산하 89개 시내버스의 30% 정도만이 준법운행을 한데 이어 이날도 동참한
   버스가 적어 노조측은 사측과의 협상카드로 이용하고 있는 준법운행에서
   별다른 실효를 거두지못한 것으로 분석했다.
                    
    이날 서울 중심가인 종로일대 시내버스 정류장에는 버스를 기다리는
   시민들이거의 눈에 띄지 않았으며 차량소통도 준법운행 첫날보다 훨씬
   원활했다.
                    
    대부분의 시민들은 "버스들의 준법운행으로 시간이 다소 지연되는 대신
   신호위반이나 과속.추월등 난폭운전이 줄어들어 안심하고 버스를 탈 수
   있게 됐다"며 "이번 기회에 교통법규를 지키는 운행이 정착됐으면
   좋겠다"는 반응을 보였다.
                    
    이에따라 자동차노조 서울지부는 서울 용산 한강로 지부사무실에서 이날
   오전긴급회의를 소집, 2일로 예정된 10차 협상까지 단위노조가 행동을
   통일할 수 있는 방안을 논의했다.
                    
    한편 노조측은 사측과의 10차 협상이 결렬된 뒤 "협상이 타결되지 않을
   경우 내달 3일이후 쟁의행위 찬반투표를 거쳐 파업도 불사할 방침"이라고
   밝혀 '시민의 발'을 담보로 한 노조측의 투쟁강도가 높아질 가능성이 높다.
                    
    시내버스 노사는 지난달 28일 협상에서 노조측은 임금 9%, 상여금 50%,
   식대 3백원 인상안을 제시했으나 사업조합측이 임금 4%, 식대 2백원,
   무사고 만근수당 1만원 인상과 상여금 동결을 고수해 이견을 좁히지 못해
   협상이 결렬됐었다.
                    
                    



