문건 작성동기·전달경로 '불분명'
<!-search 199910271707:hk:10:::: ->

 한나라당 정형근(鄭亨根)의원이 대정부질문에서 폭로한 언론대책 문건을 둘러싼 파문이 새로운 국면으로 접어들었다. 국민회의가 27일 이 문건의 작성자가 중앙일보기자라고 발표하고 나섰기 때문이다.

 국민회의 이영일(李榮一)대변인은 이날 고위당직자회의 브리핑을 통해 『정의원이 밝힌 괴문서는 중앙일보 문일현(文日鉉)기자가 작성했으며 이를 중앙일보 간부가 정의원에게 전달한 것으로 안다』고 밝혔다. 

 이에 대해 정의원은 『문기자와는 일면식도 없으며 중앙일보 간부를 접촉한 바도 없다』고 전면 부인했다. 그러나  중앙일보측도 문기자가 문건을 작성했다는 사실자체는 부인하지 않아 이강래(李康來) 전청와대정무수석이 문제의 문건을 작성했다는 정의원의 주장은 허위일 가능성이 매우 높아졌다.

 이에따라 정의원은 사실을 고의로 왜곡, 정치공세를 폈다는 비난을 면키 어렵게 됐으며 정의원의 주장을 근거로 대여공세수위를 높여온 한나라당도 정치적으로 수세에 몰리게 됐다.

 정치권에서는 정의원이 정치적 도의적 책임뿐만 아니라 민·형사상의 법적 책임에서도 자유로울 수 없을 것으로 내다보고 있다.

 국민회의는 이날 『정의원은 국회 면책특권을 이용해 국회를 파행으로 이끈 모든 책임을 져야한다』고 공세를 펴는 한편 한나라당 이회창(李會昌)총재에 대해서는 대국민사과를 요구했다. 이강래전수석은 이날 오전 서울지검에 정의원을 명예훼손 등의 혐의로 고소했다.

 중앙일보 문기자가 어떤 동기에서 문건을 작성, 여권에 전달했는지가 명확하게 밝혀져야 하겠지만 언론탄압시비를 부른 중앙일보 사태에도 새로운 전기가 마련될 가능성도 높다.

 현재로서는 문기자가 여권을 위해서 문건을 작성했는지, 아니면 언론탄압시나리오를 입증하기 위한 중앙일보의 대응차원에서 작성했는지가 불문명하다.

 국민회의측은 문기자가 회사간부와 상의해서 문건을 만든 것까지는 확인했으나 작성동기에 대해서는 정확히 파악하지 못했다고 밝혔다.

 정의원과 한나라당측이 언론대책문건파문의 새 국면에 대해 어떻게 대응할지도 관심이다. 한나라당은 일단 국민회의의 주장을 일축하며 국정조사 요구 등으로 정면돌파한다는 방침이지만 내심 사태전개를 우려하는 표정이 역력하다.

 이계성기자 <a href = mailto:wkslee@hk.co.kr>wkslee@hk.co.kr</a>

