2,700명 태운 여객선 캐나다서 좌초
<!-search 199909250852:hk:10:::: ->

 승객 1천924명과 800여명의 승무원을 태운 노르웨이 여객선이 24일 오후 캐나다 몬트리올 북쪽 500㎞ 지점 세이트 로렌스강앞바다 루즈섬 인근에서 암초에 부딪혀 좌초했다.

 프랑소아 미비유 데셰네스 캐나다 해안경비대 대변인은 좌초된 `노르웨이지안스카이'호의 "선체 후미가 약간 침수된 상태이지만 파손 정도가 심하지는 않다"면서선장이 승객과 승무원의 하선을 명령했다고 말했다.

 그는 고래 관측 관광선을 비롯해 인근에 있던 몇몇 대형 선박들이 승객들을 옮겨 싣기 위해 이날 오후 3시15분(한국시간 오전 5시15분) 항로를 바꾸어 현장으로가고 있는 중이라고 밝혔다.

 현재 캐나다 해안경비대가 사고 여객선을 모래톱으로 예인하려 하고 있으나 조만간 썰물로 인해 수심이 얕아져 구조선들의 현장 접근이 어려워질 것이 우려되는상황이다.

 핼리팩스의 수색 및 구조 조정센터에서 일하는 제이슨 프룰룩스는 "만일 해안경비대가 배를 움직이는데 실패할 경우 바닷물이 들어와 다시 구조작업을 할 수 있을때까지 10시간을 기다려야 한다"고 말했다.

 길이 280ｍ, 13층 높이의 노르웨이지안 스카이호는 다음달 3일 타두사크항구 주최로 열리는 `순항선의 날' 행사에 참가할 예정이었다.

[타두사크<캐나다> AP·AFP=연합뉴스]

