주부들상대 '주식정보 장사' 

<!-search 199911281906:hk:10:::: ->
"투자금의 2~3배 보장" 고액회비 받아 가로채  
 서울 영등포경찰서는 27일 개인 투자자들에게 주식정보 제공을 미끼로 회비조로 고액을 받아 챙긴 D경제연구소, H투자자문연구소 등 8개업소를 증권거래법위반 혐의로 불구속입건했다.

 이들 유사 투자업소는 증권거래법상 불특정 다수를 대상으로 자동응답전화(ARS), PC통신, 강연회 등을 통해서만 영업이 가능토록 돼 있는데도 1인당 매달 15만~500만원씩 받고 전화와 팩스 등으로 개인회원들에게 특정주식의 정보를 제공해온 혐의다.

 조사결과 이들 업소는 30~40대 가정주부를 주대상으로 투자금액의 2~3배를 보장해 준다며 회원 가입을 권유해온 것으로 밝혀졌다. 특히 이들을 믿고 주식투자를 한 유모(45·주부)씨의 경우 7월말부터 두달여동안 3,000여만원의 피해를 본 것으로 드러났다.

 경찰은 신고업종인 유사투자업에 영세업체들이 난립하면서 투자대행 등 불법 영업과 탈세를 일삼고 있다고 보고 수사를 확대하고 있다./
 김태훈기자 <a href = mailto:oneway@hk.co.kr>oneway@hk.co.kr</a>



