울산지역 도로 10여곳 차량통제
<!-search 199909241213:hk:10:::: ->

 울산지역에 많은 비가 내리면서 절개지가 붕괴되거나 강물이 불어 도로 10여곳의 차량통행이 제한되고 있다.

 24일 울산시 재해상황실에 따르면 23일부터 이날 오전 10시 현재까지 평균 130㎜의 비가 내렸으며 울주군 웅촌면 170㎜, 삼동면 152㎜ 등 시 외곽지역은 더 많은강우량을 보이고 있다.

 이 때문에 도로 곳곳의 통행이 제한돼 울주군 온산읍 덕신 - 온양면 남창간 군도 28호선은 23일 오후 5시께부터 온산보람병원 맞은편 절개지가 조금씩 무너져 내려 왕복 2차선 모두 차량진입이 통제되고 있다.

 이날 오전 8시께는 북구 연암동 - 강동동간 국도 31호선의 무룡산 중턱에서 절개지 5ｍ 정도가 무너져 1개 차선이 통제되고 있으며 앞서 오전 4시30분께는 남구선암동 대산골프연습장 - 서광아파트 사이 절개지가 무너지면서 흙 1t이 내려와 아파트 진입로의 통행이 막혔다.

 태화강과 동천강 등 주요 하천의 물이 불어나 중구 옥교동 태화강변도로의 번영교 아래 지점과 동천강을 가로지르는 북구의 상안.속심.제전.시례잠수교 등에도 차가 다니지 못하고 있다.

 울주군과 북구 등 시외곽 농경지에서는 벼 85㏊가 쓰러졌다.

 그러나 오전 10시를 지나면서 비바람이 약해져 더 큰 피해는 발생하지 않을 것으로 보인다.

 울산시와 구.군에서는 공무원 1백70여명이 비상근무 하면서 재해취약지구 점검과 붕괴된 절개지 복구작업을 벌이고 있다.

[연합]

