 1879년 세워진뒤 탈옥이 불가능한 교도소로 이름을 날린 상트 페테르
   부르크 최고의 크레스티감옥에서 1백15년만에 처음으로 살인죄로 복역
   중이던 죄수가 외모가 비슷한 동료를 가장해 탈옥에 성공했다고 교도소측이
   14일 발표.
                    
    살인과 강도죄로 15년형을 선고받고 복역중이던 세르게이 다치신이라는 이
   죄수는 지난 6일 교도소내에서 한방을 쓰던 8명의 동료죄수중 별거수당을
   지불하지 않은죄로 6개월 형을 마친뒤 출소할 예정이던 빅토르 스미르노프
   대신 석방심사대에 나와 3명의 교도관을 속이고 무사히 출감했다는 것.
                    
    탈옥에 성공한 다치신은 탈옥 한달전에 스미르노프 처럼 머리를 면도로
   밀어 교도관들을 헷갈리게 했는데 잠이 든 사이 교도관의 호출을 듣지
   못하고 이날 출감하지 못한 스미르노프는 나중에 풀려났다고.
                    
                    
                    
                    
                    



