 백화점 극장 병원등 대형건물 소방시설이 제대로 작동되지 않거나
   전기배선등이 불량해 대형화재 위험을 안고 있는데도 불구하고 소방당국이
   이를 방치하고 있는 것으로 감사원 감사결과 2일 드러났다.
                    
    감사원은 서울 부산 인천 대전 4개 대도시 백화점 극장 병원 상가등
   4백74개 대형건물을 대상으로 소방시설 안전점검을 실시한 결과, 전체의
   64.5%에 달하는 3백6개 건물에서 모두 6백1건의 소방방화시설및 전기
   가스시설불량사항이 지적됐다고 밝혔다. 감사원에 의해 소방시설이 미비한
   것으로 지적받은 대형건물은 삼성 대우 아시아나항공 선경빌딩과 국도극장
   화양극장등 대형극장, 백병원 한대병원 이대병원등병원, 리버사이드호텔
   등이다.
                    
    서울 사당동 태평데파트의 옥내소화전및 스프링클러 가압수송장치 압력이
   낮아 작동이 제대로 안되고 소화설비 출입문을 갑종방화문이 아닌 나무문
   으로 설치하는등 1백52개 점검대상 건물중 70.3%인 1백7개소의 방화상태가
   불량한 것으로 밝혀졌다.
                    
    파고다 1관등 15개 소극장의 경우엔 관람석을 너무 많이 설치해 통로가
   비좁아져 화재시 대형인명피해의 우려가 있는 것으로 조사됐으며 유흥업소
   도 카바레 객석및 무대벽에 가연성 내장재를 사용하는등 조사대상업소의
   66.6%가 화재위험을 안고있는 것으로 지적됐다.
                    
    시장 상가의 경우에도 창신시장에서는 프로판가스를 옥내에 보관하거나
   고무배관을 사용하고 있으며 용기보호설비및 가스누설자동차단장치를 설치
   하지 않는등 조사대상 83개 시장 상가중 72.2%인 60개소에서 1백25건의
   불량사항이 적발됐다.
                    
    이밖에 병원과 업무시설건물 가운데 교통회관 4층부터 12층까지 피난계단
   입구에 칸막이를 해 사무실로 쓰는등 83개 건물중 63.8%인 53개소가 화재
   관리에 문제점이 많은 것으로 드러났다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



