설연휴 `민족 대이동' 시작
<!-search 199902131054:hk:10:::: ->

 사실상의 설연휴 첫날인 13일 주요 철도역과 고속버스터미널 등에는 고향으로 향하는 귀성객들의 발길이 이어져 연인원 2천7백여만명으로 추산되는 `민족 대이동'의 시작을 알렸다.

 그러나 아직 귀성이 본격화되지 않은 탓인지 이날 오전 전국의 고속도로와 국도는 대체로 원활한 소통상태를 보였다.

 건교부 교통상황실과 한국도로공사 등 교통당국은 귀성차량들이 몰리는 이날 오후부터 고속도로와 국도 곳곳에서 극심한 정체현상이 빚어질 것으로 예상하고 있다.

 전국의 고속도로는 이날 오전 10시까지 막히는 구간없이 차량들이 제 속도로 달리고 있는 가운데 3만7천여대의 차량이 서울을 빠져나갔다.

 또 국도는 수원∼오산, 용인∼평택, 유성∼종천 구간에서 차량 대수가 평일에비해 다소 늘어났을 뿐 대체로 시속 60㎞ 이상으로 제 속도를 유지하고 있다.

 서울역과 청량리역 등 주요 철도역에서는 열차의 좌석표가 모두 팔려나갔으며,특히 전라.호남선 일부 구간은 입석까지 매진되는 등 민족 대이동이 시작됐음을 실감케 했다.

 이에 따라 서울역의 경우 임시열차 31대, 청량리역은 7대를 각각 증편하기로 했으며 원활한 열차소통을 유지하기 위해 연휴기간에 영등포역은 무정차 통과시키기로했다.

 경제침체의 여파로 대합실에서 열차를 기다리는 귀성객들의 선물꾸러미는 예년보다 가벼워 보였지만 고향을 찾는 시민들의 표정은 평소 명절과 다름없이 설레임으로 가득 찼다.

 가족들과 귀성길에 나선 민청(42.회사원.서울 은평구 불광동)씨는 "고향 해남에홀로 계실 어머님을 찾아뵐 수 있어 매우 기쁘다"면서 "다소 힘든 귀성길이 되겠지만 고향간다는 생각에 기쁘게 참을 수 있을 것 같다"고 말했다.

 서울역 관계자는 "오늘중 경부선의 경우 4만8천여명, 호남선 2만여명, 전라선 1만3천여명 등 총 9만여명이 서울역을 통해 귀향길에 오를 것으로 예상된다"면서 "오후부터 귀성인파로 서울역이 북새통을 이룰 것으로 보인다"고 말했다.

 강남고속버스터미널도 경부선의 경우 이날 오전까지 예매율이 80%를 웃돌았고,호남선도 오전 차편을 제외하고는 표가 거의 매진된 상태다.

 터미널측은 어제 2만4천여명이 서울을 빠져나간데 이어 오늘 3만5천여명이 빠져나갈 것으로 보고 차편을 318대를 증편 운행하기로 했다.

 터미널 정류장사업과 최상용과장(49)는 "IMF 한파에도 불구, 귀성을 포기한 사람이 지난해에 비해 많이 줄어든 것 같다"고 말했다.

 김포공항은 서울∼제주구간의 경우 15일까지, 서울∼부산.광주.제주 등도 14일까지 예매가 완료됐으며 이날 하루동안 3만여명의 귀성객들이 항공을 통해 고향을방문할 것으로 예측됐다.

 한편 을지로와 잠실, 영등포 등 백화점가와 경동.중부.남대문시장 등 재래시장주변 도로는 선물을 사거나 제수용품을 마련하기 위해 시민들이 타고나온 차량으로이날 오전부터 혼잡을 이뤘다.

[연합]

 <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

