"배씨, 정씨와 짜고 옷로비"
<!-search 199906011748:hk:10:::: ->
검찰 수사 잠정결론…이르면 2일 결과발표

 「고가옷 로비」의혹 사건을 수사중인 서울지검 특수2부(김인호·金仁鎬 부장검사)는 1일 이 사건이 강인덕(康仁德)전통일부장관의 부인 배정숙(裵貞淑)씨와 라 스포사 사장 정일순(鄭日順)씨가 최순영(崔淳永)신동아그룹 회장의 구명을 위해 김태정(金泰政)법무부장관 부인 연정희(延貞姬)씨에게「옷선심」을 쓰려한 것으로 잠정 결론짓고 이르면 2일께 수사결과를 발표할 방침이다.

 검찰은 이날 입원중인 배씨와 최회장 부인 이형자(李馨子)씨, 배씨와 정씨를 병원에서 대질신문해 배씨의 로비역할에 대한 정황을 충분히 확보한 것으로 알려졌다. 

 그러나 검찰이 수사결과 발표때  연씨가 배씨에게 최회장 구속방침을 언급한 정도  연씨가 라 스포사에서 배달된 호피무늬 털코트를 8일만에 돌려준 이유 등을 명확히 설명하지 않을 경우 연씨를 위한 해명성 수사였다는 비난을 면키 어려워 앞으로 상당한 파장이 이어질 전망이다.

 검찰은 지금까지 확인된 진술증거만으로도 배씨에게 알선수재 혐의를 적용해 사법처리할 수 있을 것으로 보고 있다.

 검찰에 따르면 배씨는 지난해 12월 중순께 막역한 사이인 최회장의 안사돈 조모씨에게서 최회장 수사와 이형자씨의 구명노력에 대한 정황 등을 전해듣고 사태의 원만한 「해결역」을 자임, 연씨와 이씨 사이를 매개하다 연씨에게 옷선물을 시도했다는 것이다.

 검찰은 배씨가 평소 알고 지내던 라 스포사 정씨에게 옷선물 로비 계획을 털어 놓았고 정씨는 이씨의 동의가 없는 상태에서 영업상의 이득을 노려 지난해 12월 28일 연씨가 라 스포사매장에서 입어 본 호피무늬 털코트를 연씨 승용차에 실어 보낸 것으로 보고 있다.

 특히 검찰은 배씨가 이씨에게 2,400만원 상당의 옷값 대납을 요구한 시점이 연씨에 대한 정씨의 털코트 발송시점보다 훨씬 앞선 점을 중시, 배씨를 상대로 털코트외 다른 고가옷의 실제 구입 여부 및 용도 등을 추궁하고 있다. 

 김승일기자 ksi8101@hk.co.kr 



