 요즘 노인들은 함께 살고 있는 가족에게 불만을 털어놓는 일없이 혼자
   속으로 삭이며 산다. 또 가족들이 노인에게 관심을 기울이지 않아도
   속으로는 섭섭할 망정 그러려니 하고 받아들인다.
                    
    사회복지법인 사랑의 전화(회장 심철호)가 최근 서울 탑골공원 등지에서
   60-80대 노인 4백80명을 대상으로 실시한 설문조사에 따르면 61.4%의
   노인이 가족에게 불만을 별로 이야기하지 않거나 전혀 이야기하지 않는다고
   답변했으며 '가끔 이야기한다'는 노인이 29.8%, '자주 이야기한다'는
   노인은 6.1%에 불과했다.
                    
    또 노인에 대한 가족들의 관심정도를 묻는 항목에서 절반이 넘는 59.6%가
   함께지내는 가족들이 노인의 생활에 대해 별 관심을 보이지 않는다고
   응답했다.
                    
    그러나 가족들이 관심을 갖지 않는다 해도 별 불만이 없다는 노인이 전체
   응답자의 58.5%에 달해 노인들 스스로 가족들로부터의 소외를 체념한채
   받아들이고 있는 것으로 드러났다.
                    
    불만을 표현하는 방식에 대해서도 절반 가까운 47.7%의 노인이 '가족들이
   물어보면 이야기한다'고 했고 12.4%는 '나중에 관련된 이야기가 나오면
   그때 이야기한다', 2.9%는 '직접 이야기하지 못하고 다른 사람을 통해
   이야기한다'고 응답, 노인10명중 6명이상이 불만이 있어도 이를 속시원하게
   터뜨리지 못하고 속으로 삭이며사는 것으로 나타났다. 반면 '문제가 있을
   때마다 먼저 이야기한다'는 노인은 18.7%에 그쳤다.
                    
    하루중 가장 많은 이야기를 나누는 상대에 대해서도 과반수인 59.7%의
   노인이 친구, 27.9%가 배우자를 꼽은 반면 자식들이나 며느리, 손주 혹은
   가까운 친척을 꼽은 노인은 12.4%에 불과해 노인들이 가족들로부터
   소외당하고 있다는 사실을 뒷받침했다.
                    
    한편, 자신의 불만을 가장 이야기하고 싶은 상대로는 배우자(19.3%)나
   같이 사는 아들(15.9%)에 앞서 같이 사는 며느리(22.9%)가 첫번째로
   꼽혔다.
                    
                    
                    



