 서울시내 30여개 대학생 3천여명은 4일 오후 5시 홍익대에서 제7기
   서울지역 총학생회연합(서총련) 출범식을 갖고 대규모 쌀수입개방반
   대시위를 가질예정이다.
                    
    특히 대학생들은 이날 출범식에 앞서 쌀 수입개방 반대 및 우루과이라운
   드(UR)의정서 국회비준거부등을 요구하며 신촌 그레이스백화점앞에서 행사
   장인 홍익대에 이르는 2km구간에서 가두행진을 벌일 계획이어서 긴장이
   고조되고 있다.
                    
    한양대, 경희대, 외대등 시내 7개 대학 대학생 1천 2백여명은 오후 1시
   각 대학별로 출정식을 갖고 오후 3시 신촌 그레이스백화점 뒤에 있는
   창천동 어린이놀이터에 집결할 예정이다.
                    
    개별적으로 참가하는 대학생들을 포함,모두 3천여명이 참가할 것으로
   예상되는 대학생들은 창천동놀이터에 소속 대학별로 최종집결, '한반도
   전쟁반대와 수입개방저지를 위한 시민.학생 결의대회'를 가질 예정이다.
                    
    학생들은 이어 그레이스백화점-동교동로타리-청기와로타리-서교로 2km구
   간을 가두행진한뒤 출범식 행사장인 홍익대로 집결할 계획이어서 이 일대에
   서 극심한 교통혼잡이 예상되고 있다.
                    
    경찰은 이날 서총련출범식과 관련, 자칫 대규모 과격시위로 번질 가능성이
   있다고 보고 행사장주변과 신촌일대 주요도로에 20개 중대규모의 경찰병력
   을 배치했다.
                    
    경찰은 또 대학생들의 가두행진이 예정된 신촌그레이스 백화점-홍익대 구
   간에대해 오후 3시부터 2시간동안 교통을 통제키로 하고 이 일대를 지나는
   차량들을 우회시킬 방침이다.
                    
                    



