 23일 오전 10시30분께 전북 김제군 백산면 하정리 관망대저수지
   금붕어양식장(주인 안영옥.34)에서 이 양식장 종업원 임현대(21.방위병
   김제시 하동산 85), 김수철씨(20.김제모고 3년 김제시 요촌동 117) 등
   2명이 전기에 감전돼 숨졌다.
                    
    사고를 목격한 최영훈씨(44.전북 군산시 경장동)에 따르면 양식장 종업원
   임씨에게 금붕어 3kg을 건져달라고 주문하자 임씨가 양식장위에 설치된 쇠
   파이프를 밟고가던중 갑자기 비명을 지르며 쓰러져 김씨가 구조하러 들어
   갔으나 둘다 감전돼 숨졌다는 것이다.
                    
    경찰은 양식장 주변에 설치된 2백20볼트 전기선이 낡아 피복이 벗겨져
   있는 점으로 미루어 전기선이 양식장 주변에 설치된 쇠파이프에 흘러들어
   임씨등이 감전돼 숨진 것으로 보고 정확한 사고원인을 조사중이다.
                    
                        
                
                    
                    



