신당동재개발 '억대의 뇌물커넥션'
<!-search 199908221711:hk:10:::: ->
시공사-조합간부-공무원 등 9명 적발 

 주택 재개발사업 이권을 둘러싸고 억대의 뇌물을 주고받은 조합 간부와 구청공무원, 시공업체 간부 등 9명이 검찰에 적발됐다.

 서울지검 강력부(문효남·文孝男부장검사)는 22일 서울 중구 신당4구역 전 재개발조합장 남승로(南承老·60)씨와 중구청 감사담당관 송일균(宋一均·47·5급)씨 등 6명을 특정범죄가중처벌법위반(뇌물)혐의 등으로 구속기소하고 현 조합장 김모(55)씨 등 2명을 불구속기소, 달아난 중구청 주택과 계장 고모씨를 수배했다.

 검찰에 따르면 전 조합장 남씨는 96년6월 재개발 아파트 시공사인 동아건설 전 출장소장 이정우(李正祐·57·구속)씨로부터 『폐자재 철거비를 조합이 부담해 달라』는 청탁과 함께 5,000만원을 받은 혐의다.

 공무원 송씨는 중구청 주택과장 재직 당시인 지난해 1월 재개발구역내에 서울시가 시행하는 임대아파트 공사대금을 조기에 받게 해주겠다고 약속, 전 출장소장 이씨로부터 3,800만원을 받은 혐의다. 송씨는 섀시 시공업체 선정과정에서 브로커들과 짜고 폭력조직의 이권개입까지 지원했던 것으로 드러났다.

 전 출장소장 이씨는 수사기관의 자금추적을 피하기 위해 자재비 분식처리 방법으로 1억5,000만원의 로비자금을 조성, 조합및 구청 간부들을 매수해온 것으로 밝혀졌다.

 지난 92년부터 조합원 1,000여명이 재개발을 추진해온 신당4구역은 동아건설이 시공을 맡았으며 아파트 18개동(2,382세대)이 입주를 앞두고 있다. 박정철기자 <a href = mailto:parkjc@hk.co.kr>parkjc@hk.co.kr</a>

