김기삼 전조선대총장 자살
<!-search 199907091156:hk:10:::: ->

4층 아파트서 투신... 치료중 숨져

 8일 오후 4시50분께 서울 서초구 방배동 신삼호아파트 4층에서 이 아파트에 사는 전 조선대 총장 김기삼(金淇森.61)씨가 베란다를 통해 밑으로 뛰어내려 중상을 입고 병원으로 옮겨져 치료를 받던중 9일 오전 숨졌다.

 부인 임모씨는 "함께 외출했다가 귀가한뒤 욕조에 물을 받고있는 사이 남편이 베란다에서 밑으로 뛰어내려 서울대병원으로 옮겼다"고 말했다.

 한편 서울대병원 관계자는 "김씨가 응급실에서 치료를 받던중 호흡부전으로 인한 심장마비로 숨졌다"고 밝혔다.

 김씨는 조선대총장으로 재직중이던 지난 97년 4월 이대학 부속병원 전원장 최모씨로부터 의료기기 납품과 관련 1억6천만원을 상납받은 혐의로 구속기소돼 1심에서 징역 1년6월에 추징금 1억2천만원을 선고받았으며 지난 6일 열린 항소심에서 징역 1년6월에 집행유예 3년및 추징금 1억6천만원을 선고받고 풀려났다.
【연합】

