 북한은 14일 일본이 군사대국화.핵무장화를 추구,한반도에
   대한재침기도를 드러내고 있다면서 [이는 도저히 용납못할 범죄행위]라고
   비난했다.
                    
    내외통신에 따르면 북한은 이날 일본의 군사대국화와 핵무장화를 비난하는
   평양방송의 논단.대담.연단프로를 잇달아 내보내 [군축과 완화에로
   나가는 현 시대의흐름에 역행해서 모험적인 군사대국화의길로 나가고
   있다]면서 [강도가 칼을 벼르는 것은 강도질을 하기 위해서인 것처럼 지금
   일본반동들이 군사대국화와 핵무장화에 박차를 가하는 것은 해외침략을
   위한 것]이라고 말했다.
                    
    이 방송은 이어 [일본반동들이 해외침략에서 조선반도는 예나 지금이나
   첫번째공격대상으로 되고 있다]고 말하고 [일본이 저들의 과거죄행을
   똑바로 청산하는 대신 또다시 우리나라에 대한 침략을 감행하려는 것은
   도저히 용납못할 범죄행위가 아닐 수 없다]고 강조했다.
                    
    또한 일본의 군사대국화 야망을 꺾어버리는 것은 [핵전쟁위험이 없는
   평화로운 세계에서 살기를 바라는 세계 인민 앞에 나서는 공동의
   과업]이라고 지적하고 [지금 아시아와 세계 진보적 인민들이 군사대국화와
   핵무장화 야망을 추구하는 일본의 책동에 깊은 우려를 표시하면서 그
   중지를 요구하고 있는 것은 너무나도 당연하다]고 말했다.
                    
    한편 정부기관지 민주조선도 이날 [함부로 행동하지 말라]는 제목의
   논평에서 [일본반동들이 연초부터 핵문제와 미사일 위협을 내걸고
   노골적인 반공화국.반사회주의 책동을 벌이고 있다]면서 일본측에
   과거사에 대한 사죄 및 보상과 함께 대북적대시 정책 포기를 요구했다.
                    
                    
                    
                    



