소망유치원 생존자 증언
<!-search 199906301120:hk:10:::: ->

 30일 새벽 경기도 화성군 씨랜드 청소년수련원에서 발생한 화재는 수련원생과 인솔 교사들이 대부분 잠든 사이에 발생, 피해가 컸던것으로 알려졌다.

 화성군 남양면 동수원남양병원에서 치료를 받고 있는 소망유치원 원장의 남편김태철(34)씨는 “잠을 자고 있는데 ‘불이 났다’는 소리가 들려 방문을 열고 나가보니 3층복도에 연기가 자욱하게 들어차 한치앞을 볼 수 없었다”고 말했다.

 수련원 3층 계단옆에는 소망유치원생들이 잠자던 방 2개가 있었으며 그 앞방에김씨와 사진기사.비디오촬영기사 등 4명이 묵고 있었으며 유치원장과 인솔교사들은원생들의 방에 나뉘어 잠자고 있었다.

 복도로 나온 김씨는 연기가 새어나오고 있는 맞은편 방문을 열고 칠흙같은 어둠속에서 놀라 울부짖고 있는 아이들을 서로 손을 잡고 계단을 통해 빠져나가도록 안내했다.

 김씨는 “정확한 기억은 나지 않지만 맞은편 방의 출입문과 창문쪽에서 불길이치솟고 있었다”며 두세차례 아이들을 대피시켰으나 불길이 워낙 거세져 건물안에서빠져 나왔다고 말했다.

 화재 당시 원생 20여명과 함께 김씨의 방 맞은 편 방에서 잠자다 화상을 입어김씨와 함께 입원,치료중인 박유정(6)양은 “잠을 자다 방바닥이 뜨거워 일어나 보니 방안에서 연기가 나고 방안 신발장 쪽에서 불길이 치솟고 있었다”고 말했다.

 유정양은 아이들과 함께 계단을 통해 밖으로 빠져나왔는데 함께 나온 유치원선생님들이 ‘방안 창문옆과 신발장옆에 피워놓은 모기향 때문에 불이 났다’는 말을하는 것을 들었다”고 말했다.

 유정양은 “선생님들이 아이들을 대피시키고 있었는데 방안에 있던 4명의 아이들이 빠져나오지 못했다”며 “우리가 밖으로 나오자 마자 2층과 3층의 유리창문이불이 붙은 밑으로 떨어졌다”고 당시 상황을 설명했다.

 김씨는 29일 오후 10시 30분께 원생들을 취침시키고 사진기사 등 4명과 함께 유정양 맞은편 방에서 쉬고 있었으며 원장과 인솔교사들은 원생들 방에 나뉘어 있었다고 전했다.

【연합】

