중국대사관 오폭은 CIA `옛날 지도' 때문
<!-search 199905101047:hk:10:::: ->

 북대서양조약기구(나토)의 베오그라드 주재중국 대사관 오폭사고는 대사관의 이주 사실을 포착하지 못한 중앙정보국(CIA) 제공의 `옛날 지도' 때문이라고 CNN 방송이 9일 보도했다.

 CNN은 나토가 공습 목표물 선정을 위해 사용한 것으로 보이는 CIA 제공의 베오그라드 지도들에는 중국 대사관이 4년 전 다른 지역으로 이사한 사실이 드러나 있지않다고 밝혔다.

 뉴욕 타임스도 이날 미확인 나토 관리들의 말을 인용, CIA가 목표를 선정했으며옛날 지도들을 조사할 가능성이 있다고 보도했다.

 이에 앞서 조지 테넷 CIA 국장과 윌리엄 코언 국방장관은 이날 공동성명에서 오폭 사고가 조종사의 잘못이나 기계상의 문제라기보다는 빈약한 정보 탓이라고 밝혔다.

 이들은 "분명히 잘못된 정보로 중국 대사관 시설을 처음에 목표로 설정하는 잘못을 저지르게 됐으며 또한 목표를 선정하고 확인하는 광범위한 절차에서 당초의 잘못이 시정되지 못했다"고 해명했다.

 이들은 "이같은 절차를 검토한 결과 이번 오폭 사고가 재발될 가능성이 없는 이례적인 것이었음을 확신하게 됐으며 따라서 나토 당국은 공습을 계속하고 강화할 의향"이라고 덧붙였다.

 한편 미국 행정부의 한 관리는 이날 나토군의 중국대사관 폭격은 CIA 선정 목표가 잘못된 정보를 토대로 한 것임이 추후 확인 과정에서 드러나지 않았기 때문이었다고 밝혔다.

 익명을 요구한 이 관리는 나토의 당초 공습 목표였던 유고연방 조달국을 CIA가선정했으며 이를 나토, 미 유럽주둔군 사령부, 미 국방부의 합동참모본부 등이 재검토한 후 승인했다고 말했다.

 이 관리는 유고연방내 공습 목표 선정은 대부분 이들 관계기관에 의해 이뤄지며CIA의 역할은 상대적으로 적다면서 CIA가 문제의 목표를 선택한 후 이들 기관의 확인 절차를 거쳤으나 "어떠한 이유에서인지 문제점이 지적되지 않았다"고 말했다.

 이 관리는 CIA가 아직까지 베오그라드 주재 중국대사관을 유고연방의 조달국으로 오판하게 만든 비밀정보들을 재검토하는 작업을 계속하고 있다고 전했다.
[워싱턴=연합]

