호스트바 성행 '위험수위'
<!-search 199907272043:hk:10:::: ->

 서울지검 소년부(김우경·金佑卿부장검사)는 27일 7월 한달동안 서울 강남구 논현동 미랑주점 등 호스트바 4곳을 적발, 업주 최모(37)씨 등 5명을 식품위생법위반혐의 등으로 구속했다고 밝혔다.

 검찰에 따르면 서울시내에 성업중인 호스트바는 모두 100여곳. 이중 30여곳 이상이 서울 논현동 압구정동에 몰려 있다. 이중 업소들이 고용한 호스트들은 각각 50~60명선. 20대 후반의 남자마담이 이들의 외박 등 모든 일정을 관리하면서 수입의 50%를 「몫」으로 챙기는 것으로 드러났다.

 호스트들은 주로 10대 후반~20대 초반으로, 이중에는 낮에는 강의 듣고 밤에는 「접대부」로 변신하는 대학생도 있고 고교생도 상당수 있다. 이번 검찰 단속에는 서울 유명 사립대인 Y대 재학생과 고교를 갓졸업한 미성년자도 적발됐다.

 이들중 소위 잘 나가는 호스트들은 키가 최소 178㎝이상에 춤과 노래 실력 등 3박자를 갖춰야 한다는 게 업계 관계자들의 얘기다. 이들의 한달 수입은 대략 400만~500만원선.

 여자 손님들로부터 받는 부수적 팁까지 합칠 경우 수입이 1,000만원 이상인 호스트들도 있다고 검찰은 전했다. 이들은 벤츠 BMW 등 외제차를 몰고다니며 낮에는 「오렌지족」행세를 하는 것으로 밝혀졌다. 

 호스트를 찾는 여자손님들의 경우 과거 유흥업소 여종업원들이 대부분이었으나 최근 들어 여자 연예인을 비롯, 여대생 간호사 가정주부 등 다양한 것으로 조사됐다고 검찰은 밝혔다. 검찰 관계자는 『이 곳을 찾는 고객중에는 부유층 자녀는 물론 중년 여자탤런트 K씨, 탤런트 O양도 포함된 것으로 드러났다』고 말했다.

 /박정철기자 parkjc@hk.co.kr

