 북예멘군이 남부 예멘의 최대 거점인 아덴을 향해최후 공세를 준비중인
   가운데 남예멘측은 15일 민간인들에게 무기를 지급하고 북예멘 수도
   사나에 스커드 미사일 공격을 재개하는등 개전 12일째로 접어든 예멘
   내전은 대회전에 앞서 일진일퇴의 공방을 거듭하고 있다.
                    
    북예멘측은 전투를 즉각 중단하고 국민화합 거국내각을 구성하자는
   남예멘의 긴급 평화안을 묵살했으며 북군이 이날 현재 3개 전선에 걸쳐
   아덴에 대한 포위망을 좁히고 있다고 발표했다.
                    
    북예멘측은 전황 발표를 통해 알리 압둘라 살레 대통령을 지지하는
   북예멘군이 남예멘측 샤브와 유전지대의 베이한시를 점령한데 이어 아덴
   동부 아비얀지역의 남군 방어선을 돌파, 아덴 20km지점까지 진격했다고
   주장했다.
                    
    북예멘 관리들은 이에앞서 북군이 아덴 북방 90km의 달레와 알 무사이르를
   점령했으며 알 아나드의 남군 공군기지 외곽 30km 지점까지 육박했다고
   밝혔다.
                    
    중립적인 소식통들도 전황이 북군측에 유리하게 전개되고 있다고 확인하고
   아덴외곽 30km지점이 북군의 중포 사정권에 들어갔다고 전했다.
                    
    그러나 알리 살렘 알-바이드 부통령이 이끄는 남예멘지도부는 남군이 아덴
   북부전선에서 북군을 격퇴했다면서 북측의 공격을 분쇄하기 위해 해.공군에
   대해 동원령을 내렸다고 밝혔다.
                    
    남예멘군 장교들은 아덴 관리들이 모든 민간인들에게 방어용 무기와
   탄약을 지급하고 있다면서 민간인들은 훌륭한 산악 전사들이라고 말했다.
                    
    아덴에 채류중인 한 미국인 석유 기술자는 남예멘군이 이미 지난 4일간
   AK-47자동소총과 탄약을 민간인들에게 지급했다고 전했다.
                    
    남예멘측 알-바이드 부통령은 이날 기자회견을 갖고 북예멘측에 새로운
   휴전안을 제시했다.
                    
    그는 '구국을 위한 원칙적 합의'라는 제목의 성명서에서 양측이 지난 2월
   합의한 국민화해 계획의 조속한 이행을 촉구했다. 북측은 앞서 남측이
   제의한 1차 휴전안을 거부하고 남측 지도자들의 투항을 요구한 바 있다.
                    
    알-바이드는 또 북예멘군이 아덴을 함락시키려고 총공세를 펴고 있지만
   아덴은 결코 함락되지 않을 것이라고 말하고 "현재의 전황은 극히
   유동적이며 시시각각 변하고 있다"고 지적했다.
                    
    한편 남예멘군은 이날 사나 부근에 또다시 스커드 미사일을 발사했으나
   인명피해는 없는 것으로 알려졌다.
                    
    압둘라 알 아마르 북예멘 국회의장은 남예멘측이 발사한 스커드 미사일이
   사나에서 15km 떨어진 라우마 마을 부근에 떨어졌으나 다행히 사상자는
   없었다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



