인천 40대여자 토막살해범은 '전남편'
<!-search 199901050902:hk:10:::: ->

 말다툼을 벌이던 전 부인을 수십토막내 살해하는엽기적인 사건을 저지른 범인이 경찰에 붙잡혔다.

 인천 옥련동 40대 女 토막살인사건을 수사중인 인천 연수경찰서는 5일 0시께 경기도 안양시 호계동 신사거리 부근 고가다리 밑에서 이 사건의 유력한 용의자 변 구(52)씨를 검거했다고 밝혔다.

 변씨는 발견당시 자신의 인천 31다 5645호 엑셀승용차 안에서 살충제를 마시고중태에 빠져 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으나 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.

 경찰에 따르면 변씨는 4일 오전 인천시 연수구 옥련동 현대아파트 103동 1603호안방에서 전 부인 조기녀(48.여)씨를 살해한뒤 흉기 등을 이용, 30여 토막을 낸채 6개의 비닐봉투에 담아 이날 오후 4시 30분께 아파트 앞 쓰레기 집하장에 버린 혐의다.

 경찰은 사건 직후 변씨 집 안방에 피자국이 널려 있는 점과 변씨와 조씨가 3일새벽 심하게 싸웠다는 점, 변씨가 쓰레기 봉투를 버리는 것이 경비원에게 목격된 점등으로 미뤄 변씨를 유력한 용의자로 보고 수사에 착수했다.

 경찰은 4일 오후 9시께 변씨의 내연女 J모(31.여)씨로부터 이날 오후 7시께 경기도 안양시 호계동 부근 H모텔에 변씨와 함께 투숙했으나 잠시후 변씨가 '내가 아내를 죽였으니 앞으로 볼 수 없을 것이다'라는 메모를 남긴뒤 사라졌다는 진술을 확보, 인근일대에 탐문수사를 벌여 변씨 검거에 성공했다.

 경찰조사결과 변씨는 10년전 조씨와 합의이혼한뒤에도 지금까지 동거해왔으나 2년전 J씨와 내연관계를 맺은 뒤 심한 부부갈등으로 일주일에 2-3차례가량 부부싸움을 벌여온 것으로 드러났다.[연합]

