타이완, 지진복구 위해 비상사태 선포
<!-search 199909261001:hk:10:::: ->

 리덩후이(李登輝) 타이완(臺灣) 총통은 25일 지진 참사 이후 10만명의 이재민이 발생하고 6천3백여회의 여진, 열대성 태풍예보 등으로 재난상황 악화가 전망되고 있는 가운데 전국에 6개월간 비상사태를 선포했다.

 앞서 타이완 행정원(내각)은 이날 오전 현(縣), 시장도 참석하는 임시 행정원회를 소집, 약4시간에 걸쳐 지진 피해 대책을 논의한 뒤 비상사태 선포 등 신속한 지진피해 복구를 위해 정부에 비상 권한을 부여키로 했다.

 리(李) 총통은 이날 저녁 샤오완창(蕭萬長) 행정원장이 ▲타이완 전역에 6개월간 비상사태 선포 ▲타이중(臺中)과 난터우(南投), 중부 일부 현의 재난지역 선포▲노동자 퇴직, 취업안정 등 4개 기금 중 800억 타이완달러(한화 2조9천600억원)를재난구조에 투입하는 등의 회의 내용을 제출하자 이를 재가, 긴급 명령을 발표했다.

 리총통은 성명에서 "고통 받는 사람들을 지원하고, 난민들을 이주시키고, 그들의 재건을 돕기위한 조치들이 신속히 취해져야 한다"고 강조했다.

 이날 재가된 내각회의 내용에는 또 비상사태가 2000년 3월로 예정된 총통선거에영향을 미치지 않는다는 점도 포함돼 있다.

 회의에서는 아울러 경제부가 전력.수도공급 증대에 진력하고, 내정부(內政部)는건축물 매매.임차가격을 통제하는 등 각 부처별로 긴급 명령에 부합되는 조치를 마련하기로 결의했다.

 타이완은 지난 59년 8월 대홍수가 발생하자 긴급명령을 발표, 세법 및 정부 예산법을 개정해 효율적인 복구대책을 수립하도록 조치한 데 이어 ▲78년 12월 중(타

이완)-미 단교 ▲88년 1월 장징궈(蔣經國) 총통 사망 등 지금까지 3차례 긴급명령을발표한 바 있다.

 타이완 총통은 천재지변이나 재정.금융 등과 관련된 국가 중대 사태 발생시 헌법 제43조에 따라 입법원을 통하지 않고도 긴급 명령을 내릴 수 있으며 10일내 입법원 동의를 거쳐 확정된다.

 왕진핑(王金平) 입법원장은 앞서 총통의 긴급 명령이 발표될 경우 여야 비서장회담을 소집, 신속히 동의 절차를 밟을 것이라고 밝힌 적이 있어 입법원이 27일이나28일중 긴급명령을 승인할 것으로 예상된다.【연합】

