검사 6명 사표수리
<!-search 199902011833:hk:10:::: ->
김태정(金泰政)검찰총장은 1일 이종기(李宗基)변호사 수임비리 사건과 관련 대국민 사과문을 발표 『이번사건으로 국민에게 실망을 끼쳐드린데 대해 진심으로 사죄한다』며 『과거의 잘못된 관행을 뿌리뽑고 새로운 윤리관과 직업의식을 확립하는데 최선을 다하겠다』고 밝혔다.   

 김총장은 특히 검찰의 정치적 독립요구에 대해 『어떤 외부적 압력과 영향에도 흔들리지 않고 검찰 본연의 부정부패척결 작업을 계속할 것』이라고 밝혔다.

 김총장은 『검찰에 대한 모든 비판과 질책을 겸허히 수용, 자기정화에 매진함으로써 검찰을 가장 규범적인 공무원 조직으로 만들어 가겠다』며 『이번 사건을 「새로운 100년, 새로 태어나는 국민의 검찰」을 위한 계기로 삼겠다』고 강조했다.

 검찰은 이 날 수사 결과를 발표, 검사 25명과 판사 5명 등 30명이 이변호사에게서 금품을 받은 것으로 조사됐다고 밝혔다.

 검찰은 이중 명절떡값, 전별금 등 명목으로 200만원~600만원을 받은 최병국(崔炳國)전주지검장, 윤동민(尹東旻)법무부 보호국장, 이문재(李文載)대전지검차장검사, 이병헌(李炳憲)인천지검 부천지청 부장검사, 최재원(崔宰源)서울고검검사와 정교순(鄭敎淳)대전고검검사 등 6명의 사표를 수리했다고 밝혔다. 검찰은 또 심재륜(沈在淪)대구고검장과 류모 차장검사를 징계위원회에 회부했으며 징계시효가 끝난 제갈융우(諸葛隆佑)춘천지검장과 부장검사 4명은 인사에서 불이익을 주기로 했다.

 검찰은 심 고검장의 경우 94년 9월부터 1년간 대전지검 검사장으로 재직하면서 떡값 100만원과 1,000만원 상당의 술접대를 제공받은 혐의가 있다고 밝혔다. 그러나 50만원 이하의 금품을 받은 12명에 대해서는 총장 경고조치만 하고 징계나 인사상 불이익은 주지 않기로 했다.

김승일기자 ksi8101@hankookilbo.co.kr 



