검찰, 박주선씨 사전영장 청구 

<!-search 199912222334:hk:10:::: ->
공무상 비밀무설과 증거은닉 등 혐의...검사장회의서 결정 
 사직동팀 대통령보고서 유출 사건과 국회 위증 고발사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)는 21일 박주선(朴柱宣) 전청와대법무비서관에 대해 공무상 비밀누설과 증거 은닉, 공용서류은닉 혐의로 사전구속영장을 청구 했다. 박순용(朴舜用)검찰총장 등 검찰 수뇌부는 이날 오후 검사장회의를 열고 이같이 결정했다.

 검찰에 따르면 박전비서관은 사직동팀의 옷로비 사건 내사 진행중에 사직동팀이 작성한 최초보고서를 피내사자인 김태정(金泰政)전법무장관에게 전달하고 또 대통령에게 보고된 최종보고서를 김전장관이 사적(私的)용도로 사용할 것을 알면서 김전장관에게 건넨 혐의다. 

박전비서관은 또 지난 5월 서울지검의 옷로비 사건 수사 당시 내사기록에서 연정희(延貞姬)씨에게 불리한 관련자 진술서 4건을 고의로 빼고 넘겨준 혐의도 받고 있다.

 검찰은 그러나 박전비서관이 대통령에게 보고한 최종보고서안(案)을 수정한 것은 법무비서관의 고유 업무로 판단, 직무유기 혐의는 없는 것으로 결론 내렸다.

 이날 당직판사인 서울지법 형사1단독 김종필(金鍾泌)판사는 22일중 박 전비서관에 대한 구속영장실질 심사를 영장전담판사 심리로 열기로 했다.                                                   이진동기자  박일근기자 

