 정부와 민자당은 농어민 복지대책의 일환으로 농어촌지역 의료보험료의
   기초공제를 확대하고 부족액을 국고지원으로 보전하는 내용의 농어촌
   의료보험제도 개선방안을 마련중이다.
                    
    당정은 이와관련, 현행 35% 수준인 농어촌 의료보험 국고지원액을 60%선
   까지 확대하고 농지세 면세금액등을 기준으로 보험료 기초공제액을 확대,
   농어민부담을 절반수준으로 경감시켜 주는 방안을 검토중인 것으로 전해
   졌다.
                    
    현행 지역의료보험에 대한 국고지원은 피보험자 1명당 월 1천8백30원씩
   전국적으로 균일하게 책정돼 있어 도시지역은 대부분 수십억원의 흑자를
   기록하는 반면 농촌지역은 적자상태를 면치못하는등 도.농간 수지격차가
   심화되고 있어 야당과 농민단체등으로 부터 통합의료보험법 제정등의 요구
   가 강력히 제기돼왔다.
                    
    민자당의 한 정책관계자는 13일 "농산물 수입개방을 앞두고 농어민 의료
   보장을 확대하기 위해 농어촌 의료보험에 대한 국고지원을 확대하는
   방안이 검토되고 있다"며 "부족재원은 7월1일 신설되는 농어촌특별세에서
   충당하는 방안이 검토되고 있다"고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 "농촌지역 보험료 부과대상이 농경지재산임을 감안할때 농지
   소득의 경우 전년도 면세금액을 기준으로 보험료 부과대상에서 기초공제해
   주는 방안등이강구되고 있다"고 덧붙였다.
                    
    민자당은 이에따라 농어촌특별세법이 임시국회에서 통과되는 대로 보사부
   및 농림수산부등 관련부처와 당정협의를 갖고 <농어촌지역 의료보험 개선
   방안>을 확정할 방침이다.
                    
                    
                    



