필리핀서 한국 관광객 4명 피랍 

<!-search 199912211514:hk:10:::: ->
 "산타크루스섬서 무장괴한들에 납치"  

필리핀 남부 해안 휴양지에서 1일 한국인 관광객 4명이 무장 괴한들에 납치된 것으로 보도됨에 따라 필리핀 군과 경찰이 수사에 나섰 다. 

 필리핀 남부사령부 부사령관 알베르토 브라간사 준장은 2일 마닐라 남쪽 885㎞ 산타크루스섬 해안가 삼보앙가시(市)에서 어린이 2명을 포함한 한국인 4명이 실종됐다는 보도에 따라 수사를 벌이고 있다고 밝혔다. 

 브라간사 준장은 또 이들의 신원파악을 위해 이날 군.경 합동수사대 요원들을 한국에 파견했다고 덧붙였다. 

브라간사 준장은 그러나 '이같은 보도는 사실이 아닐 수도 있다'며 '군은 이제까지 접수된 모든 정보를 하나하나 확인하고 있다'고 강조했다. 

이어 그는 특수부대 소속 고속 순찰정의 지원을 받는 필리핀 해군 정찰대 4팀이 현장에서 이번 납치사건을 조사중이라고 설명했다. 

마리오 양가 삼보앙가시 경찰서장도 이번 사건조사를 위해 몇개의 수사팀을 발족시켰으며, 경찰이나 군의 호위 없이 산타크루스섬에 들어가는 외국 관광객들을 통제하고 있다고 말했다. 

대통령 직속 범죄 수사대의 책임자인 질하니 나니도 '한국인 관광객 4명이 산타크루스섬에서 무장 괴한들에 납치됐다는 보도가 있다'며 '우리는 그들의 신변에 어떤 문제가 발생했는지 아직 모른다'고 설명했다. 

산타크루스섬에서는 지난 6월 벨기에의 농업 전문가와 언론인 등 2명이 회교 반군들에 납치된 뒤 현금 10만페소(미화 2천500달러)와 45구경 권총, 오토바이 1대 등을 주고 무사히 풀려난 바 있다. 

[삼보앙가< 필리핀 >=연합뉴스]



