 경제정의실천시민연합(경실련.공동대표 변형윤.송월주)은 14일 오전 서울
   종로구 종로5가 경실련강당에서 '외국인 노동자 인권향상 대책회의'를 열고
   장시간 노동과 저임금에 시달리는 외국인 노동자들의 인권보호를 위해
   정부가 대책을 세워줄 것을 요구했다.
                    
    경실련은 이날 기자회견에서 성명서를 통해 "10만여명으로 추정되는
   외국인 노동자들이 장시간 노동과 저임금에 시달리면서도 불법 취업자라는
   이유로 근로기준법이나 산업재해보상법 등에 규정된 기본적 인권보호조차
   받고 있지 못하다"고 지적, 정부에 대책 마련을 촉구했다.
                    
    회견을 마친 경실련 소속 회원 등 1백여명은 서울 종로구 종로5가 경실련
   강당에서부터 종로4가까지 외국인노동자 인권보호를 촉구하는 가두행진을
   벌였다.
                    
                    
                    
                    
                    



