강희복씨 기소않고 검찰인계 

<!-search 199912161444:hk:10:::: ->

 조폐공사 파업유도 사건의 강원일(姜原一)특별검사팀은 16일 업무방해 등 혐의로 구속한 강희복(姜熙復) 전 조폐공사 사장을직접 기소하지 않고 서울지검에 신병을 인계, 공소유지토록 할 방침이다.

 특검팀은 또 조폐공사 노사분규시 업무한계를 벗어나 간여한 대전지검 공안부검사 2명과 대전지방 노동청 관계자 2명을 노동조합 및 노동관계조정법상 노사관계지원금지 위반 등 혐의로 검찰에 수사의뢰키로 했다.

 특검팀 관계자는 "강 전사장을 직접 기소하는 방안도 검토했으나 현실적으로 어려운 점이 많아 공소유지를 맡을 특검보를 임명하지 않고 검찰에 기소권을 넘기기로최종 방침을 정했다"고 말했다.

 이에 따라 검찰이 무혐의 처분했던 강 전사장을 특검팀의 수사결과에 따라 기소해야할 상황에 놓이게됐다.

 특검팀은 17일 수사내용을 김대중(金大中) 대통령과 국회에 보고하고 기자회견을 통해 이런 내용의 수사결과를 발표한 뒤 팀을 공식 해체키로 했다.

 특검팀은 그동안 수사과정에서 대전지검, 대전지방노동청 및 노동부에서 임의제출 또는 압수한 문건을 이날 모두 반환했다.

 【연합뉴스】 


