나토, 유고 공습 초읽기
<!-search 199903240926:hk:10:::: ->

코소보 사태로 인한 나토(북대서양 조약기구) 군의 유고연방 공습이 초읽기에 들어갔다.

 리처드 홀브룩 미국 특사와 슬로보단 밀로세비치 유고대통령간의 코소보 최종담판이 실패로 끝난 가운데 하비에르 솔라나 나토 사무총장은 23일 유럽 주둔 나토최고사령관에게 유고에 대한 공습을 명령했다고 밝혔다.

 솔라나 사무총장은 "유럽 주둔 나토 연합군 최고사령관 웨슬리 클라크 장군(미국)에게 유고에 대한 공중작전 개시 명령을 내렸다" 고 밝히고 코소보 위기사태에대한 정치적 협상 해결 방안을 찾으려는 모든 시도들이 실패했으며 "군사 행동을 취하는 외의 다른 대안이 없다"고 강조했다.

 나토 군의 공습 개시 시간은 즉각 알려지지 않았지만 조지 로버트슨 영국 국방장관은 유고연방이 코소보 평화안을 받아들이지 않을 경우 24일 중으로 공습을 단행할 것이라고 밝혔다.

 미 국방부도 나토군 사무총장의 명령이 내려지면 수시간 이내에 유고 연방에 대해 "신속하고도 준엄한" 공습이 가해질 것이라고 경고했다.

 앞서 22, 23일 이틀간 슬로보단 밀로세비치 유고연방 대통령과 코소보 문제에대한 최종 담판을 시도한 리처드 홀브룩 미국 특사는 밀로세비치 대통령이 나토 군의 코소보 주둔 거부 등 기존 입장을 굽히지 않아 회담이 결렬됨에 따라 23일 유고를 떠났다.

 홀브룩 특사는 벨기에 브뤼셀의 나토 본부를 방문, 그동안의 회담 경과를 나토수뇌부에게 설명한 후 솔라나 총장과 함께 가진 기자회견을 통해 "이제 공은 나토진영으로 옮겨 왔다"고 말해 공습이 임박했음을 시사했다.

 유고연방은 임박한 나토군의 공습에 대비, 23일 국가비상사태를 선포했으며 유고 연방의 세르비아 의회도 홀브룩 특사가 유고를 떠난 직후 나토군의 주둔을 반대하는 결의안을 만장일치로 채택하는 등 전혀 양보의 기미를 전혀 보이지 않고 있다.

 코소보 지역의 전운이 고조됨에 따라 미국과 영국, 독일을 비롯한 유럽 주요국가들은 23일 베오그라드 주재 자국 공관을 폐쇄하고 공관원들을 철수시켰으며 유럽주요 항공사들은 24일부터 유고지역에 대한 운항을 중단했다.

 공습을 반대해온 러시아의 예브게니 프리마코프 총리는 23일로 미국 방문 길에올랐다가 코소보 사태가 긴박하게 돌아가자 미국 방문을 취소한 채 경유지인 아일랜드 섀논에서 급거 귀국했다.

 프리마코프 총리는 출발에 앞서 "공습계획은 분별있는 행동이 아니다"면서 "우리는 정치적 해결책이 모두 강구됐다고 보지 않는다"고 말해 공습에 반대한다는 입장을 재확인했다.

 한편 클린턴 대통령은 국가안보위원회(NSC) 회의를 주재한 후 백악관에서 의회지도자들과 만나 나토 군의 유고 공습에 대한 초당적인 지지를 당부했으며 이 자리에서 코소보 사태에 대한 미국의 개입에 반대입장을 나타내온 일부 의원들도 지지입장을 표명했다.

【연합】

