[적과의 내통] 부대원 '북한접촉' 진술서 '타살' 심증
<!-search 199812091829:hk:11:::: ->김훈(金勳) 중위 사망사건이 판문점 공동경비구역(JSA)내 한국군의 북한군 접촉 사건으로 확대되면서 국회 국방위 「김훈중위사망 진상파악소위」(위원장 하경근·河璟根)에는 긴장감이 감돌고 있다.

 소위가 한국군의 북한군 접촉사건을 인지한 것은 3일 1차 회의 때 김중위 소속 부대원의 진술을 청취하면서부터다. 소위는 이때 『부소대장 김모중사가 북한군과 수시로 접촉했다』는 진술을 들으면서 문제의 심각성에 경악했다. 공개진행됐던 소위는 당시 참석했던 군 정보당국자의 건의에 따라 비공개로 전환됐다. 

 이후 김중위의 타살 가능성을 조사하려던 소위는, 이 사건이 모종의 용공혐의점을 은폐하기 위해 저질러진 사건일 개연성도 조사하지 않을 수 없었다.

 소위는 이에 따라 국방부로부터 2월3일 판문점에서 귀순한 북한군 변용관 상위의 신문조서를 확보, 다수의 JSA 한국군 경비병이 북한군과 접촉했다는 내용을 확인했다. 소위 관계자는 『김중사 구속은 소위가 조사활동을 위해 국방부에 신병확보를 요청해 이뤄진 것』이라며 『사건이 자·타살 여부를 떠나 남한내 고정간첩 활동 가능성 등 전반적 안보문제로까지 비화하고 있어 식은 땀이 흐를 지경』이라고 말했다. 그는 또 『그렇지만 소위의 기본 입장은 김중위 사망의 진상을 규명한다는 것』이라고 말했다.

 지난달 27일 김중위 유가족과 시민단체 등의 요구로 소위를 구성한 국회 국방위는 3일부터 참고인 진술을 듣기 시작했다. 특히 한영수(韓英洙·자민련)국방위원장은 소위에 참가하지 않으면서도 깊은 관심을 보이며 소위 활동을 격려했다.

 소위 관계자들은 이어 4차에 걸쳐 김중위 소속부대 부대원, 변용관 상위, 법의학자, 군 수사당국자 등으로부터 참고인 진술을 듣는 한편, 개별 접촉도 시도했다. 소위는 이 과정에서 사망원인이 된 총기의 소유자, 사망시간, 부대원들의 알리바이 등에 대한 군 당국의 수사결과에 해소돼야 할 의혹이 여럿 있다는 잠정 결론을 내렸다. 

 특히 미국 법의학자 루이스 에스 노(한국명 노여수)박사로부터 『의학적으로 김중위는 권총으로 자살하지 않았다는 것이 명백하다』는 소견서를 받았다. 김중위의 타살 가능성에 대한 심증을 굳게 해준 순간이었다.

/김병찬기자


