 정상적인 방법으로 여권이나 비자를 발급받기 어려운 수배자 등에게
   위조된 공무원증, 호적등본 등을 위조발급, 해외로 도피시켜온 경찰과
   구청직원등공무원이 낀 여권 전문위조단이 검찰에 무더기 적발됐다.
                    
    서울지검 남부지청 특수부(이사철부장.이부영검사)는 19일 전문
   여권위조단 '공과장파' 두목 공희배씨 (32.공문서위조등 전과 3범.일명
   공과장.광명시 하안동 주공아파트)등 13명을 적발,이중 공씨등 6명을
   공문서위조 및 여권법 위반혐의로 구속하고 달아난 김성후씨(62.인천시
   북구 작전동 백조아파트 1동 308호)등 5명을 같은 혐의로 수배했다.
                    
    검찰은 또 공무원증 등 각종 공문서를 몰래내주는 등 위조에 가담한 서울
   종로구청 방역기사 이병구씨(39.서울 강남구 청담동 신성빌라 302호)를
   같은 혐의로 구속하고, 전 경찰청 정보1과 김용식경장(38.신원조회 담당)을
   가중 뇌물수수혐의로 수배했다.
                    
    검찰은 공씨등이 급행료 명목으로 외무부 여권과 직원 정모씨(32.여)에게
   건당 3만원씩을 건네주었다고 진술함에 따라 외무부에 정씨의 비위내용을
   통보, 자체징계토록 했다.
                    
    검찰은 공무원증 용지 1백44매,위조된 공무원증 6매,위조된 관인및 인장
   19개, 위조된 주민등록등본과 호적등본등 1백3매, 부정발급 받은 여권
   30매, 재직증명서 용지 44매 등을 증거물로 압수했다.
                    
    검찰 수사결과, 공씨 등은 다른 사람의 주민등록증에 사진만을 바꿔
   복사해 제출하는 수법을 써오다 지난 2월 1일부로 주민등록증 사본제출에서
   주민등록증 원본이나 공무원신분증, 운전면허증 등 국가에서 발급하는
   제증명서의 원본제출로 여권발급 신청요건이 강화되자 종로구청 직원 이씨
   등에게 부탁, 최근에 사망한 사람중 의뢰인과 연령이 비슷한 사람의 명단을
   알아내 가짜 공무원증 원본이나 주민등록증 원본을 제작, 1인당 5백만원씩
   모두 2억5천여만원을 받고 50여명에게 여권이나 비자를발급받게 해준
   것으로 드러났다.
                    
    이들로부터 여권발급을 의뢰한 사람들은 주로 여권이나 비자발급 신청시
   신원조회에 걸려 발급받지 못하는 수배자나 전과자등이라고 검찰은 밝혔다.
                    
    검찰은 50여명중 향정신성의약품관리법 위반 혐의로 수배된 조은아씨
   (26.여)등 21명이 해외로 출국한 것으로 확인, 이들에 대해서는 해당국가에
   명단을 통보, 비자를 무효화해 강제송환토록 하는 한편 같은 수법으로
   활동중인 여권브로커 조직이 5-6개더 있다는 정보에 따라 수사를 확대하고
   있다.
                    
    공씨등은 사망자가 호적등의 공문서상에 사망자로 정리되었다 하더라도
   경찰의 신원조회 컴퓨터에 기록되기 까지에는 3개월정도의 시간이 걸리는
   점에 착안, 구청직원등으로부터 최근의 사망자 명단을 입수해 사망자 명의
   로 공무원증을 위조, 신원조회를 통과해온 것으로 파악됐다.
                    
    검찰에 따르면 종로구청 이씨는 같은 구청 호적계, 민원계등에 부탁,
   호적등본과 주민등록등본, 공무원증등의 용지를 입수, 공씨 일당에게
   넘겨준 것은 물론 용산 전자상가내에 '반도교역'이라는 컴퓨터 조립
   판매업체까지 차려놓고 컴퓨터를 이용, 각종 공문서를 위조한 혐의도
   받고있다.
                    
    또 수배된 경찰청 정보1과 김경장은 지난해 10월부터 금년 2월까지
   '사망자중 신원조회용 컴퓨터 단말기에 사망자로 정리가 안된 자'의 명단을
   알려주고 모두 2백20만원을 공씨일당으로부터 건네받았다.
                    
    구속자는 *공희배(32.무직.공과장파 두목) *이병구(39.종로구청
   방역기사.위조책 ) *이창현(27.H 여행사 직원.신원조회 확인담당)
   *김형동(40.컴퓨터 판매업.주민등록등본 위조공범) *지복순(54.여.무직.
   브로커) *박경희(50.여.무직.브로커)*장필옥(25.여.무직.의뢰인)등이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



