제72 영광호 침몰, 선원 구조작업 중단
<!-search 199907270843:hk:10:::: ->

 26일 오후 6시 45분께 전남 완도군 완도읍 망남리 대구도 앞 해상에서 선원 8명을 태운채 뒤집혀 떠있던 군산선적 97t급 안강망 어선 제72 영광호(선장 김진오.41)는 27일 오전 0시께 현장에서 침몰됐다.

 목포해경은 이날 오후 10시 50분께 경비정 2척을 사고현장에 보내 배 밑바닥을하늘로 향한 채 뒤집혀 떠있는 재 72 영광호의 선원구조 작업을 벌였으나 배가 침몰하는 바람에 구조작업을 포기했다.

 이에 따라 이 배에 타고 있던 선원 8명도 전원 사망했을 가능성이 높은 것으로보인다.

 당시 영광호에서는 구조대가 망치 등으로 배 밑바닥을 치면 배안에서 응답을 보내 일부 선원이 살아있는 것을 확인, 배 안에 구조대를 투입하려 했으나 그물이 어지럽게 널려있고 풍랑이 거세 투입에 실패하고 최종적으로 인근 완도항으로 예인키로 하고 줄을 묶는 등 예인작업 도중 수심 30ｍ 깊이의 바다속으로 침몰했다.

 구조활동을 폈던 500t급, 1천t급 등 2척의 경비정은 태풍 `니일(NEIL)'의 영향으로 사고현장에 3ｍ높이의 파도가 일고 초속 16ｍ의 강풍이 몰아쳐 더이상 구조작업이 힘들다고 판단, 목포항으로 일단 철수했다.

 해경은 기상이 좋아지는대로 사고현장에 다시 경비정을 보내 구조.수색작업을재개할 예정이다.

 제 72 영광호는 이날 1천243t 모래운반선 대양 캐리어호(선장.백종걸.38.부산시사하구)와 충돌했었다.
[연합]

