 서울 양천경찰서는 1일 용돈을 주지 않는다며 팔순 노모를 흉기로
   위협하고 폭력을 행사한 윤명화씨(58.무직.서울 양천구 목4동)를
   존속상해 혐의로구속했다.
                    
    경찰에 따르면 윤씨는 지난달 30일 오전 8시께 자신의 집에서 술이 덜 깬
   채 "용돈을 주지 않는다"며 노모 김모씨(82)를 부엌칼로 위협한 뒤 같은
   날 오후 4시께외출해서 돌아온 여동생(51)의 머리채를 잡고 흉기를 휘두르
   고 이를 말리던 노모에게 다시 주먹질을 해 각각 전치 2주의 상처를 입힌
   혐의다.
                    
    경찰조사결과 윤씨는 전과 6범으로 평소에도 주벽이 심해 가족들을 자주
   괴롭혀온 것으로 드러났다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

