순창고추장 상당수 '불량'
<!-search 199908251358:hk:10:::: ->

 고추장으로 유명한 전북 순창에서 만든 재래식 고추장의 상당수가 발효가 제대로 안된 불량제품인 것으로 나타났다.

 식품의약품안전청은 지난 7월 콩나물, 두부, 도시락류, 음료, 면류 등 20종의특별관리대상 식품 3천113건을 수거해 검사한 결과 모두 58건에 대해 부적합 판정을내렸다고 25일 밝혔다.

 식약청에 따르면 전북 순창의 순창고추장보존협의회가 제조해 유통시킨 고추장에서 발효 정도를 나타내는 아미노산성질소가 기준치의 74.2%밖에 함유되지 않는 등순창지역 고추장 제조업소 4곳의 제품이 부적합 판정을 받았다.

 이와함께 신세계백화점 본점내 냉면코너의 쇠고기김밥과 롯데백화점 본점내 아리랑김밥의 야채김밥 등 19개 도시락 제조업소에서 대장균이나 황색포도상구균, 살모넬라균이 검출돼 여름철 식품위생이 심각한 수준에 이르고 있는 것으로 나타났다.

 서울 관악구 신림본동 크라운베이커리 신림역점의 버터크림빵등 서울시내 빵집3곳에서 식중독을 야기하는 황색포도상구균이 검출됐고 부산 진구 문전두채 등 4개업소의 콩나물에서 식품에 사용이 금지된 농약성분인 카벤다짐이나 티아벤다졸이 0.04ppm∼0.33ppm 나왔다.[연합]

