 20일 오후 서울 여의도광장에서 열린 UR국회비준 저지 집회를 마친
   전국농민회총연맹(전농.의장 윤정석) 소속 농민과 대학생 4백여명이 이날
   오후 5시35분께부터 서울 영등포역 구내선로를 점거, 국철및 서울과 수원,
   인천을 오가는 수도권 전철운행이 40여분간 중단되는 사태가 빚어졌다.
                    
    이때문에 퇴근길 시민들이 제때 열차를 타지못해 큰 불편을 겪었으며,
   일부 시민들은 경찰과 역측에 거세게 항의한 후 버스등 다른 교통편을
   이용, 귀가하기도 했다.
                    
    또 경찰이 선로점거자 및 영등포역 앞에 모여있던 학생과 농민들을 해산
   하는 과정에서 최루탄을 무차별 발사, 1천여 시민들이 긴급히 대피하는 소
   동을 빚었으며 영등포역과 연결된 롯데백화점 영등포점과 인근 상가들도
   철시했다.
                    
    이날 시위로 영등포,여의도 일대는 물론 안양,인천으로 통하는 외곽도로
   가 2시간여동안 막혀 엄청난 교통혼잡이 빚어졌다.
                    
    시위대들의 선로 점거로 오후 6시 서울발 부산행 새마을 33호열차 등
   국철 상.하행선 12개 열차와 인천발 의정부행 192호 전동차 등 전철 상.
   하행선 8개 전동차등 모두 20개 열차의 운행이 전면중단됐다.
                    
    또 시위대들의 역구내 진입과정에서 이를 막던 장인환역무과장(61)등
   역무원 6명이 부상을 입었다.
                    
    이날 오후 5시께 여의도집회에 참석한 후 2개차선을 점거한 채 영등포일
   대로 진출한 농민과 학생 1천5백여명 가운데 농민 1백여명은 오후 5시35분
   께 영등포역 대합실을 통해 역구내로 들어가 전동차 선로 5개와 국철 선로
   4대를 모두 점거했다.
                    
    이어 영등포역앞에서 시위를 벌이던 대학생 3백여명이 지하차도를 이용
   하지 않고 역대합실을 통해 뒤따라 선로로 들어가 시위에 합세했다.
                    
    이들은 경찰이 오후 6시 15분께 수십발의 다연발최루탄을 쏘며 전경 4백
   여명을 투입하자 흩어져 신길동과 구로역방면으로 달아났다.
                    
    이밖에 일부 시위대들은 롯데백화점과 영등포시장 일대에서 2-3백명 단위
   로 산발적인 시위를 벌였으며, 6백여명은 오후 8시 30분께 여의도백화점
   6층 구민주당사로 들어가 농성중이다.
                    
    경찰은 여의도 국회의사당앞과 영등포 일대에서 최수일씨(52.전남 해남군
   광산면 외입리) 등 농민과 대학생 1백4명을 연행을 비롯,서울 서대문구 충
   정로3가 등지에서 모두 2백70여명을 연행, 영등포서등 서울 시내 9개 경찰
   서에 분산수용해 철야조사를 벌였다.
                    
    경찰은 연행자 가운데 열차선로를 점거하거나 쇠파이프를 휘두르는 등
   폭력시위를 주도한 사람에 대해서는 기차교통방해와 폭력 등의 혐의로
   전원사법처리키로 했다.
                    
    이에앞서 전농 소속 농민과 대학생 3천여명은 이날 오후 4시께 여의도 광
   장에서 'UR국회비준 저지를 위한 결의대회'를 갖고 국회의사당앞으로 진출
   했으나 다연발최루탄을 쏘며 저지하는 경찰에 밀려 강제해산되자 영등포
   일대로 진출했다.
                    
    경찰은 이날 시위대들이 모여 있는 곳마다 최루탄과 사과탄을 무차별적으
   로 발사해 시민들의 거센 항의를 받기도 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



