김태원씨 구속영장 청구
<!-search 199907141118:hk:10:::: ->

"대선자금 40억8천만원 불법 모금 혐의"

 대검 중수부(이종찬.李鍾燦 검사장)는 14일 한나라당 김태원(金兌原) 전재정국장에 대해 정치자금법 위반등 혐의로 구속영장을 청구했다.

 검찰에 따르면 김 전국장은 지난 97년 대선전 한나라당 선거기획본부장이던 서상목(徐相穆)의원과 이회창(李會昌)총재의 동생 회성(會晟)씨 등과 공모, 이석희(李碩熙) 전국세청 차장을 통해 대선자금 40억8천만원을 불법 모금하는데 개입한 혐의다.

 검찰조사 결과 김씨는 ▲97년 12월 0B맥주와 하이트맥주에 주세 징수유예를 조건으로 각각 10억원과 5억원을 요구, 4억5천만원과 4억3천만원등 모두 8억8천만원을받아내고 ▲동부그룹으로부터 30억원을 불법모금한 것으로 밝혀졌다.

 김씨는 또 한국통신과 한국중공업으로부터 원구연 전 안기부 단장이 강제 모금한 2억원을 전달받은 혐의를 받고 있다.

 검찰은 이에따라 불법모금된 166억3천만원중 김씨가 관여한 40억여원외에 나머지 120억여원중 상당 부분이 서의원등의 개인용도로 유용됐을 가능성이 큰 것으로보고 사용처 규명에 수사력을 모으고 있다.

 검찰은 `세풍자금'중 한나라당 공식 자금으로 쓰이지 않고 개인적으로 유용한부분에 대해서는 해당자를 상대로 전액 몰수.추징할 방침이다.

 검찰은 김씨가 시중은행 지점 5∼6곳에 개설한 차명계좌를 통해 자금을 수차례세탁하는 수법을 이용한 사실을 확인,은행 관계자를 소환조사하는 한편 압수수색 영장을 발부받아 계좌추적을 진행중이다.

 한편 김씨는 이날 오전 영장실질심사를 신청,오후 법원에서 피의자 직접신문을받을 예정이다.

 검찰은 김 전국장이 대선을 전후해 이회창 (李會昌)총재등 당 지도부에 불법모금 사실을 보고했을 가능성이 높다고 보고 배후 관계를 집중 조사할 방침이다.

 검찰은 대선을 전후로 한나라당 사무총장직을 맡았던 강삼재(姜三載).김태호(金泰鎬) 의원을 조만간 소환, 불법모금 개입 여부를 조사키로 했다.

 검찰은 특히 한나라당 비공식후원회인 `부국팀'이 대선전 국세청을 동원해 선거자금을 모금하자는 내용의 기획보고서를 당지도부에 올린 점을 중시,당시 부국팀 관계자들도 금명간 불러 조사할 예정이다.

 한편 검찰은 오는 19일 서의원을 재소환, 조사한 뒤 정치자금법 위반 등 혐의로 불구속기소할 방침이다.

【연합】

