"병무비리직원 명예퇴직시켜"
<!-search 199910141115:hk:10:::: ->

 최근 잇단 병무비리 사건 연루자에 대한 제재조치가 `솜방망이' 경징계에 그치고 있으며 그중에는 비리연루직원이 명예퇴직한 사례도 4건이나 있는 것으로 밝혀졌다.

 한나라당 서청원(徐淸源) 의원은 14일 "원용수 준위사건, 한성남 차장사건, 합수부 사건 등 최근 병무비리에 연루된 병무직원수는 모두 64명"이라면서 "그러나 모두 14명이 연루된 한 차장 사건으로 직위해제후 퇴직한 7명중 3명은 의원면직됐지만나머지 4명은 명예퇴직 형식을 취한 것으로 나타났다"면서 "이는 전국민이 공분하는비리사건 처리로 적당하지 않으며 사건은폐 의도가 있다는 의혹을 주고 있다"고 지적했다.

 국민회의 안동선(安東善) 의원도 "원 준위 사건의 경우 관련자 12명중 벌금형이상 선고를 받은 자가 8명이지만 파면 및 직위해제자는 5명에 그쳤고, 당시 벌금형을 선고받은 사람도 현재 병무청에 근무중"이라고 주장하고 "비리연루 명예퇴직자에대한 행정조치도 다시 해야 한다"고 요구했다.

 한편 원 준위 사건 등 3개 사건에 연루된 병무비리 직원 64명에 대한 행정조치는 파면 26명, 면직.해임 각 1명, 정직 4명 등과 함께 비교적 가벼운 감봉과 견책각1명, 주의 7명이 포함돼있으며, 13명은 아직 수사중인 것으로 집계됐다.
[연합뉴스]

