안강민씨 전격 조사 

<!-search 199911251800:hk:10:::: ->
'DJ 1만불사건' 수사... 김기춘씨도 금명 조사
  
 김대중(金大中)대통령의 서경원(徐敬元)전의원 밀입북 불고지 및 1만달러 수수 의혹사건을 수사중인 서울지검 공안1부(정병욱·丁炳旭 부장검사)는 25일 당시 서울지검 공안1부장으로 이 사건을 지휘했던 안강민(安剛民)변호사를 24일 출장 조사하는 등 당시 수사지휘라인으로 수사를 확대하고 있다. 

 검찰은 검찰총장이었던 김기춘(金淇春)한나라당 의원도 금명간 조사키로 했다. 

 검찰은 안변호사를 상대로 2,000달러 환전표 등을 증거에서 누락한 채 김대통령에게 1만달러 수수혐의를 적용한 경위 등을 집중조사했다. 안변호사는 이에 대해 『2,000달러 환전표를 해외출장경비 중 국내에 남겨두었던 돈이 환전된 것으로 판단했다』고 주장했다. 

 검찰은 이날 서전의원의 비서관 방양균(房洋均)씨를 재소환, 안기부와 검찰에서 고문 및 가혹행위를 당해 김대통령의 불고지 혐의와 1만달러 수수부분을 허위자백했는지 여부를 조사했다.

 한편 검찰은 한나라당 정형근(鄭亨根)의원이 26일 출석에 불응할 경우, 체포영장을 발부받아 강제구인하는 방안을 검토중이다./

 정덕상기자 <a href = mailto:jfurn@hk.co.kr>jfurn@hk.co.kr</a>



