홍석현씨 구속수감
<!-search 199910021636:hk:10:::: ->
영장실질심사를 벌인 뒤 오후 4시10분께 구속영장을 발부... 
 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 2일 보광그룹 대주주인 홍석현(洪錫炫) 중앙일보 사장을 특정범죄가중처벌법(조세포탈)및 특정경제범죄 가중처벌법(배임) 위반혐의로 구속 수감했다.

 서울지법 박형남(朴炯南) 영장전담판사는 이날 오전 11시50분부터 50여분  동안 홍씨를 상대로 영장실질심사를 벌인 뒤 오후 4시10분께 "검찰측 소명이  충분한데다 현단계에서는 관련진술이 크게 엇갈리고 있어 증거인멸의 우려가 있다"며  구속영장을 발부했다.

 검찰에 따르면 홍씨는 ▲94년 11월∼96년 4월 모친으로부터 차명예금과  주식처분대금으로 32억3천여만원을 물려받으면서 증여세 13억3천여만원 ▲96년 12월  삼성그룹 퇴직임원 3명 명의의 주식 7만9천여주를 취득하면서 증여세 9억5천여만원 ▲97년 3월 두일전자통신 주식 2만주를 고가에 매각하고도 이중 매매계약서를 작성,양도소득세 5천여만원을 포탈하는 등 모두 23억3천여만원의 세금을 포탈한 혐의다.

 홍씨는 또 97년 2월 ㈜보광 휘닉스파크 골프장및 호텔 공사와 관련, ㈜삼성중공업측과 1천억원에 공사계약을 맺고도 공사비를 과다책정,지급한 뒤 리베이트 명목으로 6억2천만원을 되돌려 받아 ㈜한국문화진흥등 2개 회사의 창업비에 사용한 혐의를 받고 있다.

 검찰은 홍씨 외에 탈세행위에 직접 가담한 ㈜보광 자금부장 김영부씨등  보광측 관계자 1∼2명을 홍씨의 기소시점에 맞춰 일괄 사법처리할 방침이다.

 검찰은 국세청이 수사의뢰한 홍씨의 회사공금 횡령혐의에 대해서는  기소시점까지 계속 수사할 방침이라고 밝혔다.

[연합]

