두 특별검사 스타일 '토끼와 거북' 

<!-search 199912132124:hk:10:::: ->

60여일 동안 숨가쁘게 진행돼 온 특별검사 수사가 17일 막을 내린다. 옷 로비 사건의 최병모특검과 파업유도 사건의 강원일특검은 독특한 스타일로 수사를 이끌어 그 진행모습이 「토끼와 거북의 경주」에 비유되고 있다. 

이른바 옷로비 4인방의 거짓말 릴레이를 추적해온 최특검은 수사초기부터 라스포사 등 의상실과 배정숙씨 사위집 등에 대한 압수수색과 함께 수시로 언론을 상대로 브리핑을 갖는 등 기민하게 대처했다. 그 결과 1차 수사기간이 끝난 지난달 17일까지 사직동팀 최초보고서, 이은혜씨 녹취록 등의 전리품을 손에 넣고, 1년간 지속된 네 여인의 「라스포사 동맹」을 허무는 개가를 올렸다. 

반면 강특검은 느리지만 한발한발 사건 실체에 접근했다. 압수수색 대신 대전지검 등 정부기관에 자료를 요청하는 온건한 방식을 택했고,「선(禪)문답」이라고까지 불렸던 특유의 화법으로 언론의 앞지르기 보도를 차단했다. 옷로비 수사가 대서특필되는 와중에서도 강특검은 『언론에 보도가 안되니 수사하기가 오히려 편하다』며 느긋한 표정이었다. 

그러나 두 특검팀은 한차례씩 곤욕을 치렀다. 최특검은 지난달말 「사직동팀 최초보고서 출처는 박주선 전 청와대법무비서관」 「검찰의 옷로비 수사 축소·은폐 물증 확보」등 확정되지 않은 사실이 공개돼 곤경에 빠졌다. 이로인해 『수사하는 사람 따로, 수사내용 흘리는 사람 따로』라는 일부 수사진의 반발과 언론을 이용하려 한다는 비난을 받는 등 홍역을 치렀다. 

강특검은 수사초기 대전지검 등 조폐공사 분규관련 대책보고서에 대한 해석 차이로 김형태특검보 등 시민단체 소속 수사관들이 팀을 이탈하는 곡절을 겪었다. 강특검은 『의견이 달랐을 뿐』이라며 남은 인력으로 수사를 계속하는 등 태연해 했지만 수사 막바지까지 노동계와 시민단체로부터 「반쪽 수사」라는 비난을 받았다. 

특별검사도 검사인 이상 목표는 관련자 사법처리. 하지만 정일순씨 사법처리에 집착했던 최특검팀이 결국 관련자 전원 불기소로 가닥을 잡고, 「과정에 충실할 뿐 사법처리는 부차적 문제」라던 강특검팀이 강희복 전조폐공사사장을 구속기소하게 된 결과는 아이러니가 아닐 수 없다. 

최특검팀은 정씨에 대한 법원의 세차례 영장기각과 관련자 위증혐의는 특검수사 대상이 아니라는 법원 판단에 분루를 삼켜야 했다. 반면 강특검팀은 경영자의 정책판단에 법적 잣대를 댔다는 논란에도 불구, 강씨의 구속을 이끌어내고 대전지검 등 정부기관의 개입 여부와 관련해서도 나름대로 성과를 얻었다. 

 
손석민기자 hermes@hk.co.kr 

