경찰, 한총련 대학생 연행과정 가스총 발사
<!-search 199905261036:hk:10:::: ->

 경찰이 한총련 대학생을 연행하는 과정에서 가스총을 발사, 학생들이 항의하고 있다.

 25일 오후 11시20분께 대구시 남구 대명동 대구교육대학 정문 앞에서 대구지방경찰청 보안수사대 경찰관들이 국가보안법 위반 혐의로 사전영장이 발부된 이 학교총학생회 부회장 이모(22.미술교육과 4년)씨를 연행하면서 일부 학생들이 반발하자가스총 3발을 쏘았다.

 또한 연행 과정에서 대구지방경찰청 보안수사대 소속 전모(35)경장이 학생들에게 붙들려 교내에서 4시간 가량 억류됐으며 교직원들이 지켜보는 가운데 경위서를쓴 뒤 26일 오전 4시께 풀려났다.

 이에대해 경찰 관계자는 "이씨의 부모 등 가족 8명이 학교에서 이씨를 데리고나와 정문 앞에서 대기중인 경찰관에게 자수를 시키려는 순간 학생 20여명이 각목등을 들고 몰려나와 자수를 방해, 부득이 가스총 3발을 발사했다"고 말했다.

 경찰은 "가스총 2발은 공포이고 1발은 공중을 향해 발사, 인명피해는 없었다"면서 "교내 학생회관으로 끌려간 경찰관도 가혹행위는 당하지 않았다"고 밝혔다.

 그러나 학생들은 "경찰들이 이날 낮부터 교문부근에서 대기하면서 술을 마셨다"고 주장하고 "경찰이 술이 취한 상태에서 미란다원칙도 지키지 않고 연행을 강행해반발하자 가스총까지 쐈다"며 거세게 항의했다.

 한편 경찰은 연행한 이씨에 대해 조사를 한 뒤 신병처리 여부를 결정 짓기로 했다.
【연합】

