이번엔 조명탄 가정집 날벼락
<!-search 199812061805:hk:10:::: ->
공군 방공포부대에서 지대공 미사일이 오작동으로 발사된 사고가 일어난지 이틀만에 이번에는 해병대 훈련중 발사된 조명탄 탄피가 주택가에 떨어지는 어처구니없는 사고가 또 발생했다. 이 사고로 가옥이 크게 부서지고 집안에 있던 주민이 다쳤다. 

 6일 새벽 2시40분께 경기 고양시 구산동 1403 한길순(83·여)씨 집에 길이 43㎝ 직경 13㎝ 무게 8㎏짜리 155㎜ 조명탄 탄피(캡슐) 1발이 날아들어 집안 옹벽과 보일러실, 작은방 등을 차례로 관통했다. 

 이 사고로 안방에서 잠자고 있던 한씨가 부서진 콘크리트 파편에 맞아 상처를 입었으며 인근 가옥 10여채의 주민들이 한밤중 굉음에 놀라 대피하는 소동이 빚어졌다.

 이날 사고는 해병2사단 1연대 교육대에서 사격훈련중 발사한 조명탄 탄피가 예상탄착지점에서 610m가량 벗어나 한씨 집을 덮쳐 일어났다. 

 군 사고조사반은 『바람이 강하게 불어 탄피가 날려갔거나, 발사당시부터 조명탄의 장약을 잘못 계산했을 가능성 등에 대해 정밀조사중』이라고 밝혔다. 

정덕상·윤순환기자


