 28일 오후 8시께 전북 정주시 시기1동 내장유기점 앞길에서 강간미수
   혐의로 경찰에 붙잡혀 현장검증을 마치고 정주경찰서로 호송되던 이모군
   (17.정읍모고 3년.정읍군 고부면)이 경찰의 감시 소홀을 틈타 달아났다가
   숨진 시체로 발견됐다.
                    
    정주경찰서 형사계 소속 김상수 경장(34)에 따르면 이날 동료직원 1명과
   함께 이군을 데리고 범행 장소인 정주시 상평동 모천마을 앞 호남고속도로
   굴다리 부근에서 현장검증을 마친 뒤 수갑과 포승을 채우지 않고 바지
   허리띠만을 붙잡은채 걸어서 정주경찰서로 가던중 갑자기 이군이 팔을
   밀치고 인분과 하수가 고여 있는 부근 농수로 터널(가로 1.5m, 세로1m)
   속으로 달아났다는 것이다.
                    
    이군은 경찰이 분뇨 수거차량을 동원, 농수로 터널내 인분과 하수를 모두
   퍼내고 수색작업을 벌인 결과 도주한지 10시간만인 29일 오전 6시께 이
   농수로 터널 입구에서 1백여m떨어진 지점에서 숨진채 발견됐다.
                    
    경찰은 농수로에 인분과 생활하수가 가득차있고 갈수록 폭이 좁아지는 점
   으로 미루어 이군이 도주도중 유독가스에 질식됐거나 하수에 떨어져 숨진
   것으로 보고 정확한 사망원인을 조사중이다.
                    
    한편 이군은 28일 오전 7시 40분께 정주시 상평동 호남고속도로 정주
   톨게이트굴다리 부근에서 등교하던 김모양(14.정읍모여중 3년)을 성폭행
   하려다 김양이 반항하자 미수에 그치고 달아나다 경찰에 붙잡혔었다.
                    



