청소년 교호시설 수용 원생 9명 집단탈주
<!-search 199907280622:hk:10:::: ->

  법원으로부터 보호처분을 받은 비행 청소년들을수용, 재활교육을 시키는 교호시설에서 원생 9명이 집단탈주했다.

 28일 오전 2시50분께 전남 영광군 백수읍 영산보아원(이사장. 김세웅 42)에서수용중인 임모(17),송모(16) 군 등 원생 9명이 집단탈주, 경찰이 검거에 나섰다.

 이들은 이날 새벽 숙직근무자인 김법준(27)씨를 깨워 병 등으로 머리 등을 때린뒤 보아원 승합차 열쇠를 빼앗고 숙직실 창문을 통해 빠져 나갔다.

 임군 등은 이어 보아원내 공업사앞 주차장에 주차돼 있던 전남92나 3281호 승합차를 타고 달아난 뒤 5㎞쯤 떨어진 백수읍 만곡 삼거리에서 차가 전복되자 차를 버리고 모두 달아났다.

 이들은 모두 9개반으로 편성돼 있는 보아원내 4반 원생들로 특수절도와 폭행 등의 혐의로 6개월-1년간 보호처분을 받은 소년범들이다.

 탈주당시 숙직실에는 김씨가 혼자 근무를 하고 있었으며 2층에는 3-4명의 직원이 거주를 하고 있었으나 탈주사실을 전혀 눈치채지 못했다.

 이 보아원은 지난해 8월부터 이달초까지 봉제담당 교사로 있는 이사장의 동생김모(34)씨가 20여명의 원생들을 시켜 아디다스 등 국내외 유명의류의 상표를 도용,1만5천여벌의 옷을 만들어 유통시킨 혐의(상표법 위반)로 지난 21일 검찰에 구속되는 등 물의를 빚기도 했다.

 경찰은 백수읍과 영광읍을 비롯 전북 고창과 광주방면의 주요 길목에 경찰을 배치, 검문검색을 강화, 탈주자 검거에 나서고 있다.

 경찰은 또 보아원 시설 관계자를 상대로 원생이나 교사들의 구타 등 가혹행위가 없었는지 등 탈주동기와 허술한 감시체계 등도 조사하고 있다.

 지난 77년 설립된 이 보아원은 특수절도나 폭행 등으로 법원으로부터 1년미만의보호처분을 받은 남녀 원생 72명(남 61.여 11)을 수용, 연간 2억여원의 정부지원금을 받아 봉제와 자동차 정비, 영농 등 재활교육을 시켜왔었다.

[연합]

