 전국기관차협의회의 파업으로 열차운행이 파행을 거듭하고 있는가운데
   열차운행에 대규모의 군병력 투입이 시작됐다.
                    
    국방부가 비상때에 지원키로 한 특전사 병력 2백명이 1차로 26일 오전 철
   도청에인계된 데 이어 27일에는 1백50명이 추가 지원돼 이들이 당분간 민
   간열차에서 기관조사로 일하게 된다.
                    
    철도청은 특전사 소속 군인들에게 이미 1시간 가량의 기관차 운전에 관한
   기본교육을 한후 서울지방철도청에 69명, 영주에 54명, 대전에 38명, 순천
   에 24명, 부산에 15명씩 파견했다.
                    
    이에 따라 27일까지 특전사 소속 군인들의 투입이 완료되면 서울-부산간
   12회, 서울-목포간 4회 등 26회의 여객열차와, 의왕-부산간 4회, 부산-
   동산간 2회의 컨테이너 열차를 비롯한 30회의 화물열차 등 하루 평균 56회
   의 열차운행이 재개될 예정이다.
                    
    철도청 관계자는 "특전사에서 이번에 기관조사로 차출된 군인들은 전시
   등에 대비, 군복무중 교통공무원 교육원에서 2주간 기관차 운전교육을 받
   은 사람들"라고 밝혔다.
                    
    이에 앞서 기관사 및 기관조사로 일하다가 군에 입대한 64명의 군인이 이
   미 경부선 등의 주요 간선열차에 투입돼 이번 파업으로 인해 차출된 군인
   은 27일의 1백50명까지 모두 4백14명으로 늘어나게 됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



