 생리휴가 무급화를 포함한 노동부의 [근로여성복지 기본계획안]에 반대
   하는 여성.노동단체들의 본격적인 연대활동이 시작됐다.
                    
    한국여성단체연합 한국여성노동자회협의회 전국노동조합협의회등은 26일
   상오10시 여성평화의 집에서 기자회견을 갖고 [여성 특별보호조항 폐지를
   주내용으로 한 [기본계획안]은 사실상 기업에 대한 규제 완화를 위한
   조치로 정부가 여성복지정책을 추진할 뜻이 없음을 보여준 것]이라며
   [공동위원회를 구성해 계획안 철회를 위한 연대활동을 벌여나갈 것]이라고
   밝혔다.
                    
    [기본계획안]은 생리휴가 무급화 연장근로제한등 여성보호조항을 완화
   하는 대신 출산휴가연장, 유산휴가, 임신중 정기검진휴가, 육아휴직제
   도입등 모성보호확대 방안도 담고 있다. 그러나 유급생리휴가 폐지는 현재
   추진되고 있는 노동법 개정일정에 따라 곧 실시될 예정이지만 모성보호
   조항은 정부교체기인 97년이후로 잡혀 있거나 일정이 제시돼 있지 않아
   실현가능성이 희박하다는 것이 이들의 주장이다.
                    
    이들은 특히 논란이 되고 있는 생리휴가 무급화 방침에 대해 [모성보호
   수준이 국제적 수준에 크게 못미치는 현실에서 노동시간단축 각종 휴가
   제도입을 전제하지 않은 채 유급생리휴가를 폐지하는 것은 노동조건을 더욱
   후퇴시켜 모성파괴로 귀결될 것]이라고 비판했다. 이들은 특히 생리휴가가
   현재 남성의 55.7%에 불과한 여성의 저임금을 보완하는 방식으로 운용되고
   있기 때문에 임금인상이 선행되지 않은 채 무급으로 전환된다면 결국
   여성노동자의 임금을 깎는 결과를 낳게 된다고 지적했다.
                    
    이들은 또 [여성고용 기피의 근본적인 원인은 모성보호비용을 기업측에만
   부담시키고 있는 잘못된 노동정책에 있다]며 [여성보호조항 폐지로 여성
   고용을 확대하겠다는 발상은 정부의 책임을 회피하려는 것일뿐]이라고
   주장했다.
                    
    이들은 [기본계획안]에 대한 여성계의 반대입장을 전달하기 위해 2월초
   국무총리와의 면담을 요청해 놓고 있다. 또 3월8일 세계여성의 날 기념
   여성노동자대회에서 [생리휴가 폐지반대 결의대회]를 개최하고 생리휴가
   사용실태조사, 무급화반대 서명운동등을 벌이는 한편 노동조합과 여성
   단체에 고발창구를 개설, 생리휴가사용과 관련된 기업주의 부당행위를
   접수받아 관계기관에 고발할 계획이다.
                    
    노동부가 제출한 [기본계획안]은 내달3일로 예정된 여성정책심의위원회
   에서 논의를 거쳐 최종 확정된다. [이희정 기자]
                    
                    
                    



