추월 반감에 신혼부부 엽총살해
<!-search 199907070724:hk:10:::: ->

 경기경찰청은 6일 「먼지를 내며 우리 차를 추월했다」는 이유로 신혼부부를 엽총으로 살해한 정모(36·강원 동해시)씨와 한모(33·수원시 권선구)씨등 2명을 6개월만에 붙잡아 살인혐의로 구속영장을 신청했다. 

 정씨 등은 1월19일 오후4시10분께 강원 삼척시 노곡면 상마읍리 비포장도로 에서 신혼부부 김우정(28·택시운전사·전북 전주시 완산구)씨와 장일랑(27·)씨가 탄 승용차와 추월경쟁을 벌이다 김씨 부부를 엽총으로 살해한 혐의다. 김씨 부부는 7년간 동거하다 이틀전 결혼식을 올리고 친척집에 인사를 가던 중이었다.

 경찰에 따르면 이들은 갤로퍼를 타고 사냥을 가던 중 김씨 부부의 그랜저가 먼지를 내며 추월하자 격분, 앞서거니 뒤서거니 하면서 욕설을 퍼부었다. 5분여동안 실랑이를 벌인 뒤 갤로퍼 조수석에 있던 정씨가 사냥용 엽총으로 실탄 2발을 발사해 운전하던 김씨를 숨지게 했다. 

이들은 오르막길에서 멈춘 그랜저에 다가가 『남편을 병원에 실어가 달라. 살려달라』고 애원하는 장씨의 가슴과 목에 실탄 2발을 다시 쏘았다. 이들은 범행을 강도로 위장하기 위해 김씨부부의 주머니에서 수표와 지갑 등을 꺼내 야산에 버린 뒤 달아났다. 

 경찰에서 이들은 『사업에 실패해 스트레스를 많이 받은 상태에서 김씨부부가 비포장도로에서 먼지를 일으키며 우리 차를 추월해 순간적으로 화가 나 살해했다』고 진술했다. 96년 10월 술집 사장과 종업원으로 알게된 두 사람은 도피생활을 하다 최근 수원에서 생필품 도매업체를 운영해온 것으로 밝혀졌다. 
/수원=한창만기자 cmhan.co.kr



