529호 난입 한나라의원 10명 출국금지
<!-search 199901061128:hk:10:::: ->

 `국회 529호실 난입사건'을 수사중인 서울지검 남부지청(지청장 정홍원)은 6일 이재오 의원 등 한나라당 의원 10명에 대해 출국금지 조치하고 이르면 7일 소환조사를 벌이겠다고 밝혔다.

 검찰에 따르면 출국금지 조치된 이재오, 김문수, 하순봉, 신영국, 박시균, 박원홍, 임인배, 남경필, 이규택, 홍준표 의원 등 10명은 참고인 조사와 비디오테이프분석을 통해 529호실 강제진입 및 문서복사 과정에 적극 개입한 것으로 드러났다.

 검찰 관계자는 "지문감식 및 추가조사 결과에 따라 관련자가 더 있는 것으로 밝혀질 경우 이들을 전원 소환, 조사할 계획이며 추가조사를 통해 이회창 한나라당 총재의 개입사실이 밝혀질 경우 이총재 역시 출국금지 및 소환조사 대상에 포함될 수있다"고 밝혔다.

 이 관계자는 또 이종찬 안기부장이 사라졌다고 주장한 6건의 국가기밀문건은 "`대외비' 표시가 돼있는 `주간 동향보고' 형식의 문서들로서 검찰에 압수된 216건의문건 가운데 포함돼있는 것으로 확인됐다"고 말했다.

 검찰은 이밖에도 "압수문건 분석결과 한나라당이 공개한 59건의 문건은 한건도포함되지 않아 현재 소재를 확인중"이라며 "안기부 연락관 안모(40)씨가 별도로 기록,보관했다는 33건의 문건에 대해서는 반환여부를 조사중"이라고 말했다.

 검찰은 이날 새벽까지 안기부 최상열 감찰실장(45)의 대리인과 안기부 연락관안씨 등 모두 9명을 고소인 및 참고인 자격으로 조사했으며 국회 정보위원장 비서김정덕씨에 대해서도 추가 조사를 벌일 계획이다.

 한편 `무단절취' 문건 배포금지 및 반환 가처분신청을 담당하고 있는 서울지법남부지원 민사1부(김대휘 부장판사)는 이날 오전 안기부 연락관 안씨와 한나라당측피신청인 5명의 대리인 4명을 출석시킨 가운데 비공개 심리를 벌였다.

 한나라당측 피신청인 대리인으로는 황우려,김영선,홍준표 의원과 심규철 변호사등 4명이 출석했으며 황의원은 "국민의 알권리 차원에서 정치사찰에 관한 문건을 공개한 것으로 처벌대상이 될 수는 없다"며 "적절한 시기에 보유중인 문서를 반환하겠다"고 진술했다.[연합]

