검사 집단반발 전국확산
<!-search 199902020934:hk:10:::: ->

 대전 법조비리사건 수사결과가 발표된 1일 사건처리의 공정성등을 놓고 서울, 부산, 인천의 일선 검사들이 수뇌부 사퇴를 촉구하는 연판장을 돌리는 등 일선검사들의 집단반발 움직임이 확산되고있다.

 이에따라 대검은 지검장등을 동원,긴급 진화에 나선 가운데 오는 3일 대검 청사에서 긴급 전국 차장.수석검사 회의를 개최,일선검사들의 의견을 수렴해 향후 검찰개혁에 적극 반영키로 했다.

 박순용 서울지검장은 평검사들이 검찰 수뇌부 퇴진을 촉구하는 집단행동에 나서려는 움직임을 사전 포착, 이날 오후 6시30분께 부터 4시간여동안 서울 서초동 H음식점에서 차장, 부장, 수석검사, 평검사 등 11명을 불러 자유토론 시간을갖고 검찰 조직의 안정에 협력해 줄 것을 당부했다.

 이날 모임에서 평검사들은 "서울이 중심인 데 서울지검 검사들은 도대체 뭘 하느냐는 지방 검사들의 목소리가 거세다"면서 "우리도 검찰 수뇌부 사퇴를 촉구하는내용의 문건을 작성, 일부 검사들로 부터 서명을 받았으나 집단 행동에는 아직 나서지 않고 있다"고 밝힌 것으로 알려졌다.

 이에 대해 박검사장은 "불만이 있으면 검사장한테 직접 얘기하라"며 기탄없는의견수렴 방침을 밝히고 "조직을 위해 집단행동 만큼은 자제해 달라"고 당부한 것으로 전해졌다.

 이에앞서 부산지검의 일부 소장파 검사들은 일과후인 이날 오후 6시30분께 시내모처에서 모임을 갖고 이번 사태에 대한 자신들의 의견을 모아 밝힐 계획이었으나간부들의 제지로 무산됐다.

 김수장 부산지검장은 오후 4시50분께 각부 수석검사들을 검사장실로 불러 1시간30분 동안 회의를 갖고 동요하지 말 것을 당부하고 일부 부장검사들도 평검사들을 상대로 설득작업을 펴 일단 모임을 무산시켰다.

 검사들은 TV를 통해 수사결과 발표를 지켜본 뒤 김태정 총장이 자신의거취에 대한 입장표명을 하지 않는 등 일선 검사들의 정서가 반영되지 않았으며 `마녀사냥'식의 불공정한 수사가 이뤄졌다고 판단,모임을 계획한 것으로 알려졌다.

 인천지검 일선검사들도 이날 검찰수뇌부의 사퇴를 촉구하는 연판장을 작성한 가운데 이를 전용태(田溶泰)인천지검장에게 건넨 것으로 알려졌다.

 검사들 사이에 은밀하게 돌려진 이 연판장은 각 부의 수석검사들이 작성에서 회람까지 주도했으며 지검 소속 검사들중 상당수가 서명에 응한 것으로 전해졌다.

 일선 검사들의 반발은 떡값등을 받은 혐의로 사표,징계등 불이익을 당한 선배검사들의 근무지나 연고지 중심으로 일고 있는 것으로 전해졌다.

 이에대해 대검 관계자는 "서울에서 검사 10여명이 검사장을 통해 대검에 의견을전달하려다 3일 지검차장및 수석검사회의가 있다는 사실을 알고 취소했다"면서 "인천,부산지검도 서울지검의 동향을 알아보던차에 검사회의 일정을 알고 모두 취소했다"고 말했다.

[연합]

