 싱가포르의 주요 컴퓨터 회사들은 16일 싱가포르 내의 소프트웨어 해적
   행위에 더욱 강력히 대응하기로 했다.
                    
    싱가포르에서는 불법복제로 인한 손해액이 지난해에만 3천2백만달러에 이
   른 것으로 추산되고 있다.
                    
    컴퓨터업체를 대표하는 사업소프트웨어연합(BSA)의 브라이언 고스 부회장
   은 연합체가 성공적인 법정기소를 할 수 있는 정보에 대해서는 5천 싱가포
   르달러(미화 3천3백달러)를 지불하겠다고 밝혔다.
                    
    그는 "싱가포르 업계는 해적행위로 매년 소프트웨어 판매에서 수천만달러
   의 손해를 본다"면서 "이같은 손해를 줄이려는 이전의 노력은 엇갈린 결과
   를 낳았다"고말했다.
                    
    BSA는 소프트웨어 절도로 인한 전세계적인 손해를 약 1백20억달러로 추산
   하고이중 아시아 분이 54억달러를 차지한다고 말했다.
                    
    BSA는 부적절한 지적재산권의 관리는 사업투자 의욕을 저하시키고 새 사
   업의 발전을 방해함으로써 경제성장에 지장을 주고 있다고 지적했다.
                    
    BSA는 또 "소프트웨어 절도는 새 제품의 개발을 막고 연구와 개발에 대한
   투자와 관련해 소프트웨어 개발자가 보답을 받지 못하게 함으로써 소프트
   웨어 산업의 건강한 발전과 성장에 영향을 미치고 있다"고 말했다.
                    
    지난 88년 결성된 BSA는 전세계적인 컴퓨터 소프트웨어 및 하드웨어 생산
   업체를거느리고 있는데 이 가운데는 뎀 앨더스, 애플 컴퓨터, 오토데스크
   , 로터스, 마이크로소프트, 노벨, 월드퍼펙트 등의 업체가 있다.
                    
                    
                    

