[고가옷 로비설 수사] 김규섭3차장 일문일답
<!-search 199905301826:hk:10:::: ->
 「고가옷 로비설」고소사건을 수사중인 서울지검 김규섭(金圭燮)3차장검사는 30일 『최순영(崔淳永)회장의 안사돈이 지난해말 당시 검찰총장 부인이 속해있던 모임에 가입하려다 거절당했다』고 밝혔다. 다음은 일문일답.

 _누구를 불러 조사했나.

 『고소인인 김태정(金泰政)법무장관 부인 연정희(延貞姬)씨, 참고인인 강인덕(康仁德)전통일부장관 부인 배정숙(裵貞淑)씨, 피고소인인 최회장의 부인 이형자(李馨子)씨와 동생들을 조사했고 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨를 비롯 나나부티크 사장 심성자씨, 갤러리아백화점 페라가모 점장 최완씨, 패션디자이너 앙드레 김씨 등을 조사했다. 최회장과 이씨의 안사돈인 조복희씨도 불러 조사했다』

 _조사결과 드러난 실체는 무엇인가.

 『당사자들이 이미 문건 등을 통해 밝힌 내용과 차이가 없다. 서로의 주장이 엇갈리고 있지만 모순되고 상식에 어긋나는 부분들을 집중 추궁하고 있다』

 _조씨를 부른 이유는.

 『조씨는 지난해 11~12월 배씨의 추천으로 연씨 등이 회원으로 있는 기독교자선단체 「낮은 울타리」에 가입하려 했다. 그러나 연씨의 반대로 조씨의 가입은 이뤄지지 않았다. 검찰총장의 부인이 있는 모임에 검찰조사가 진행중인 최회장의 안사돈을 가입시킬 경우 오해의 소지가 있다는 것이 거절이유였다』

 _그 과정에서 연씨가 최회장의 구속 방침을 시사하자 배씨가 이를 이씨에게 전달, 로비가 이뤄졌다고 할 수 있나.

 『배씨는 조씨와 절친한 사이다. 조씨의 모임가입이 거부되면서 최회장과 관련된 개괄적인 얘기들이 오고갔을 가능성이 있고 배씨가 여기에서 최회장이 구속될 것이라는 느낌을 받았을 수는 있다. 이씨도 연씨에게 보낸 전복선물이 되돌아온 것에서 암시를 받았을 수 있다』

 _장관 부인들의 수천만원대 옷구입은 확인됐나.

 『앙드레김에선 옷을 산 것처럼 얘기했다. 연씨도 「옷가지 몇가지를 샀다」는 것과 「함께 어울려 다닌 사실」등은 시인하고 있다. 구체적인 액수 등에 대해서는 수사결과에서 밝히겠다』

 _잠적했던 정씨는 어떻게 진술하고 있나.

 『대체로 배씨의 진술과 일치한다. 정씨는 이씨에게 전화건 적은 있지만 옷값을 독촉한 적은 없다고 주장하고 배씨도 이씨를 찾아간 적은 있지만 대납해달라는 말은 하지 않았다고 하고 있다』

 _이씨는 이들의 요구를 받고 남편과 상의까지 했는데 누구의 말이 진실인가.

 『관련자가 모두 여성이다. 말이 지그재그로 오가 정리한다는 것도 어려울 정도다. 통상 일반적인 사람들이 주고받는 얘기 수준이었는데 나중에 이를 글로 옮기면서 법률적인 용어들이 등장한 것 같다』

 _장관 부인에 대한 해명성 수사는 아닌가.

 『길을 정해놓고 가는 건 아니다』

 박일근기자 ikpark@hk.co.kr

