 노총과 경총간의 중앙단위 임금인상률합의는 지난해에 이어 두번째다. 올
   해는 그어느때보다 국가경쟁력강화가 시급한 과제로 떠오르고 있는 때여서
   노사가 임금안정에 공감하고 지난해와 비슷한 수준에서 합의를 도출해낸
   점은 높이 평가할만하다. 노사가 소모적 교섭관행을 탈피하고 임금을 안정
   시킴으로해서 우리 경제의 고질인 고임금 고물가의 악순환을 단절하는 계
   기가 될것으로 기대된다.
                    
    노총과 경총의 합의는 개방화 국제화시대에서 지나친 임금인상은 국가경
   쟁력을 약화시키게 된다는 사실에 인식을 같이한 결과로 볼수있다. 그러나
   문제는 중앙단위 노사협의 이후에 달려있다. 노총과 경총이 합의한 임금인
   상률은 가이드라인에 불과하다. 개별사업장이 반드시 이 인상률에 따라야
   한다는 강제성을 갖고 있지 않다. 앞으로 있을 각 사업장별 임금교섭에서
   노사가 노총과 경총의 합의에 공감하고 단일 임금인상률을 적극적으로 수
   용하는데에 올해 임금안정과 산업평화의 열쇠가 있다. 개별사업장에서 중
   앙단위 노사합의가 반영되지 않으면 모처럼의 사회적 합의는 백지장이 된
   다. 임금안정과 물가안정의 기대가 무너지고 악순환이 되풀이 될것이다.
   국가적 과제인 경쟁력강화를 이루기 어렵게 된다.
                    
    노총과 경총은 올해 임금을 5.0-8.7% 범위내에서 인상키로 합의하고 각
   사업장이 이 가이드라인범위안에서 임금협상을 지키도록 적극 권유하기로
   했다. 이는 지난해 자율합의한 4.7-8.9%에 비해 하한선을 0.3%포인트 높이
   고 상한을 0.2%포인트 맞낮 것이다.
                    
    작년과는 달리 월평균 임금이 88만4천원이 넘는 기업은 5.0-6.85%를, 88
   만4천원이하 기업은 6.85-8.7%인상률을 적용하도록 차등을 두고 있다. 다
   만 월평균 임금이 53만원이하의 기업은 이번 합의에 구애받지 않고 노사자
   율로 임금인상률을 결정하도록 했다.
                    
    노총과 경총은 임금협상과 동시에 정부가 참여한 가운데 정책과 제도개선
   문제도 합의했다. 물가의 정부억제선 이내안정, 95년부터 실시되는 고용보
   험 대상사업장의 확대, 구속 근로자에 대한 행형상의 특별조치를 12개항에
   합의, 정부의 몫을 강조한 것이 특징이다. 노사양측의 명분과 실리가 비교
   적 조화된 것이다.
                    
    명분이 아무리 그럴듯해도 단위 사업장의 노사가 받아들이지 않으면 소용
   이 없다. 지난해 노총과 경총의 합의안이 1백인이상 사업장의 82%에서 수
   용된 것을 보면 올해도 이 가이드라인이 각 기업에 파급될 것으로 기대된
   다. 그러나 불안요인이 없지않다. 전노대(전국노조대표자회의) 전노협(전
   국노조조합협의회)등 재야노동단체의 반발이 변수로 남아있다. 여기에는
   심상치않은 움직임을 보이고 있는 물가불안 심리가 바탕에 깔려있다. 또
   일부 중공업을 중심으로한 호황업종의 노조가 성과급 지급등 기대심리가
   부풀어 있는 것도 임금안정분위기를 해칠 가능성이 있다.
                    
    임금안정은 올해 우리 경제가 꼭이뤄내야할 과제다. 지난해 임금상승률
   가이드라인을 4.7-8.9%로 합의했으나 실제 상승률은 12.2%에 이른다. 성과
   급이나 각종 수당이 기본임금에 더해졌기 때문이다. 이같이 실질임금이 두
   자리숫자로 오르면 합의는 명목 따름 임금안정의 실효는 없게된다. 노총
   과 경총의 합의가 상징으로 끝나지 않도록 각 사업장의 노사가 지혜롭게
   판단해야 할 점이다. 노사의 갈등요인을 임금협상 현장에서 극복하지 못하
   면 모처럼 회복되어 가고 있는 경제는 다시 가라앉게 될것이다.
                    
    사실 우리의 임금 수준은 경쟁국에 비해 월등히 높다. 1인당 GNP와 대비
   해서 일본이나 대만보다 높다. 반면에 생산성은 그들 나라보다 많이 뒤진
   다. 88년부터 92년사이 임금은 1백7%나 오른데 반해서 노동생산성은 46
   증가에 그쳤다. 특히 작년 상반기엔 2.8%에 불과하며 85년이래 최저 증가
   율을 나타냈다. 산업근로자 1인당 평균 생산액은 싱가포르의 42.1%, 대만
   의 83.7%에 불과하다. 이런 수준으로 경쟁에서 이길수 없다. 임금이 높으
   면 수출이 잘되지 않는다. 기술투자의 여력도 잃게된다. 결국은 기업 경영
   이 취약해지고 산업경쟁력이 낮아진다. 경영이 어렵고 경쟁력이 낮아지면
   다음 임금인상이 어렵게 되고 고용이 불안해진다.
                    
    이제 임금협상을 속히 매듭짓고 생산성 향상에 노사가 총력을 기울여야
   한다. 올해는 국가경쟁력 향상의 해이자 무분규 원년으로 잡고있다. 다행
   히 대기업을 중심으로 무쟁의 분위기가 확산되고 있다. 노사는 소모적인
   임금분쟁보다는 근로자 복지중심으로 정책을 바꿔가야 한다. 정부의 역할
   이 어느때보다 중요하다. 정부가 노사문제에 간섭을 하지 않는다 하더라도
   물가안정과 복지향상을 유도해야 한다.
                    
                    
                    
                    
                    



