광주서도 "미군 폭격에 양민 희생"
<!-search 199910261351:hk:10:::: ->
주민들 증언… 두산마을등서 수십명 사상 
 광주에서도 한국전쟁 당시 미군의 폭격과 기총소사로 민간인 10여명이 숨졌다는 주장이 제기됐다.

 광주시 광산구 연산동 두산마을 나종섭(80)씨 등 한국전쟁 당시에도 이 마을에살고 있었던 주민들은 지난 50년 8월2일 오후 해질 무렵 마을 상공에 미군 3대가 날아와 폭탄 3-4발을 투하했다고 26일 증언했다.

 이로인해 나씨의 아버지가 그자리에서 숨지고 나씨의 어머니 등 마을주민 수십명이 죽거나 다쳤으며 인근 산정마을, 웃솔매마을 등도 비슷한 피해를 입었다는 것이다.

 이들은 다음날인 3일 오후에 다시 미군 비행기 2-3대가 날아와 2-3차례 마을 상공을 선회하더니 마을을 향해 기총소사를 해 또 다시 마을 주민 4-5명이 숨져 이틀동안의 폭격과 기총소사로 주민 10여명이 죽고 수십명이 부상을 입었으며 마을이 불에 탔다고 주장했다.

 나씨는 "연합군과 국군이 한창 밀릴때 인근의 황룡강 철교를 폭파하려고 미군기들이 하루에도 2-3차례씩 철교를 향해 폭탄을 퍼부어댔다"며 "이때문에 인민군 뿐만아니라 국군도 들어온 적이 없는 우리마을이 완전 쑥대밭이 됐다"고 말했다.

 같은 마을에 사는 나인호(70)씨는 또 "그때 사건으로 인해 매년 음력 6월19일과20일이 되면 마을 대부분의 가정에서 제사를 지내는 진풍경이 벌어진다"고 증언했다.[연합뉴스]

