현철씨, 검찰소환 불응할 듯
<!-search 199908111110:hk:10:::: ->

 김영삼(金泳三) 전 대통령의 차남 현철(賢哲)씨는 11일 오후 출두하라는 검찰의 소환요구에 불응할 것으로 알려졌다.

 현철씨의 변호인인 김광일(金光一) 변호사는 11일 기자와의 전화통화에서 "정부에서 현철씨의 사면문제가 거론되고 있는 와중에 현철씨가 굳이 검찰에 출두할 필요가 있겠느냐"며 "일단 정부의 사면발표 내용을 지켜볼 것"이라고 말했다.

 현철씨도 현재까지 소환장 발부에 대해 검찰에 아무런 입장도 전달하지 않은 것으로 알려졌다.

 서울지검 공판부(강대석.姜大錫부장검사)는 징역 2년이 확정된 현철씨에 대한형집행 준비작업을 완료, 현철씨가 이날 출두장소로 지정한 서울지검 공판사무과로출두할 경우 김국일(金國一) 검사의 지휘아래 곧바로 서울구치소에 재수감키로 했다.

 검찰은 그러나 현철씨가 불가피한 사유로 소환시기를 연기해줄 것을 요청해올경우 이를 수용하는 방안도 검토중인 것으로 알려졌다.

 검찰 관계자는 "현재로선 현철씨의 형집행을 원칙대로 처리한다는 방침이지만현철씨가 불가피한 사유를 제시하면 그 사유가 적절한지를 따져봐야 하지 않겠느냐"고 말했다.
[연합]

