 북한은 지난달 31일 이후 현재까지 모두 3발의 실크웜 미사일을 시험
   발사, 이중 1발이 표적에 명중한 것으로 7일 알려졌다.
                    
    군의 한 북한전문가는 "북한은 지난달 31일 이후 함남 원산 부근의 신상
   리 미사일 기지로부터 동해를 향해 모두 3발의 실크웜 미사일을 시험발사
   했다"면서 "1백60km 가량 떨어진 표적을 향해 발사된 미사일 3발중 1발은
   표적에 명중했으나 나머지2발은 실패한 것으로 파악됐다"고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 "북한이 이번에 시험발사한 미사일은 사거리가 95km인 중국
   제 실크웜에 추진체를 보강,최장 사거리를 2백km로 늘린 개량형"이라면서
   "이 미사일은 유사시 동해상으로 진입하는 미해군 항공모함에 대한 유력한
   견제수단이 될 것으로 보인다"고 말했다.
                    
    이 관계자는 이어 "북한은 통상 평양 북쪽의 화진리 미사일 발사장에서
   신미도방향으로 미사일 시험발사를 해왔는데 동해상에서 시험발사를 한 것
   은 이번이 처음"이라고 덧붙였다.
                    
                    



