중형잠수함사업 경쟁입찰 확정
<!-search 199812221349:hk:10:::: ->
국방부는 독점체제 여부를 놓고 논란을 빚어온 1천5백t급 중형잠수함 도입(SSU)사업을 경쟁입찰이 가능한 복수 전문업체 방식으로 추진키로 최종 확정했다.

 이에 따라 대우중공업이 그동안 잠수함 건조사업을 독점, 잠수함 수주경쟁에서배제됐던 현대중공업도 2조원대의 중형잠수함 사업에 진출할 수 있는 길이 열리게됐다.

 국방부는 당초 중형잠수함 도입사업과 관련, 중복투자의 폐해를 없애기 위해 잠수함 전문방산업체를 독점체제로 추진할 방침이었으나 현대측이 강력반발, 사업추진방식을 재검토 해왔다.

 국방부 고위관계자는 22일 "SSU사업을 독점체제로 추진할 경우 특혜시비가 제기될 수 있는데다 잠수함 도입시 가격상승, 설계기술 국내이전 한계 등의 문제점이 많아 복수 경쟁체제로 결정했다"고 밝혔다.

 이 관계자는 "복수체제는 공개경쟁 입찰을 전제로 한 것이어서 특정 도입선을전제로 한 수의계약 방식이 불가능해지기 때문에 예산절감 및 기술이전 조건이 훨씬유리해지고 국내 기술개발과 부품 국산화율이 크게 향상될 수 있다"고 설명했다.

 국방부는 SSU사업 추진일정과 관련, 독일과 프랑스,스웨덴,러시아등 4∼5개 해외업체로부터 가격과 설계기술이전 조건 등을 기술한 사업제안서를 받아 종합평가한뒤 조건이 가장 유리한 1개 업체를 선정할 계획이다.

 국방부는 이어 현대와 대우를 경쟁시켜 최종 사업자를 선정, 늦어도 99년 10월부터는 본격적인 차기잠수함 생산이 가능할 것이라고 밝혔다.

 해군은 그동안 대우중공업이 지난 86년부터 조립생산해 온 1천2백t급 209잠수함7척을 도입, 실전배치했으나 잠수능력에 한계를 드러내자 북한은 물론, 주변국까지도 견제할 수 있는 개량형 잠수함을 도입해줄 것을 지난 89년부터 국방부에 요청했었다.

 이에 따라 국방부는 지난 89년 국방과학연구원(ADD)에 개량형 잠수함 체계개념을 연구토록 한데 이어 96년 `개념설계 비용' 명목으로 10억원을 반영, SSU사업을추진하려 했으나 잠수함 건조업체로 등록된 대우중공업과 현대중공업이 치열한 수주전을 벌이는 바람에 사업추진이 무기한 연기됐었다.

 현대는 지난해 중형잠수함 수주권이 대우로 넘어가려는 움직임이 보이자 "특정업체에 이권을 주는 특혜"라며 소송을 제기하는 등 강력 반발했으며 국회 국감 등에서도 독점체제의 문제점이 지적됐었다.

 한편 대우는 국방부의 차기잠수함 건조업체 복수체제 결정과 관련, "정부가 잠수함 건조 및 정비물량이 한정된 상황에서 경쟁체제로 간다면 두 회사 모두 경영부실을 초래, 기술축적 기반이 와해될 것"이라고 반발했다.[연합]

