美, 제2항모 걸프만 급파
<!-search 199811111305:hk:10:::: ->미국은 10일(현지시간) 제2 항공모함을 걸프만에 급파하는 한편 빌 클린턴 대통령의 아시아 방문 일정의 취소 가능성을 밝히는 등 이라크공격에 대비한 비상 대책 마련에 박차를 가하고 있다.

 윌리엄 코언 국방장관은 미 동부해안에 머물던 엔터프라이즈호와 일본에 배치된 수륙양용 공격함 벨로우 우드호를 걸프만에 급파한다고 발표했다.

 이에 따라 엔터프라이즈 항모 전단은 당초 예정보다 3일 빠른 오는 23일 걸프만에 도착, 드와이트 D. 아이젠하워 항모전단과 합류하며, 공격형 헬기와 해병대원 2천명이상을 실은 수륙양용 공격함 벨로우 우드호도 26일 합류하게 된다.

 이번 조치로 걸프지역의 미 군사력은 두 항모 소속 순양.구축함 등이 20척이상으로 늘고 전투기와 토마호크 크루즈 미사일도 크게 늘어나는 등 2배 가까이 증강된다.

 이와함께 아드리아海에 배치된 미사일 순양함 안지오號도 이번 주말께 걸프만에 도착, 토마호크 미사일 발사능력을 갖춘 전함은 모두 8척으로 늘게 된다.

 코언 장관은 현재로선 2척의 항공모함을 걸프만에 함께 배치할 의사는 없다고 전제하고 "이번 조치가 군사행동이 필요할 경우 대통령에게 더 유연성을 주기 위한것"이라고 말했다.

 그는 그러나 미국의 對이라크 군사행동이 제2항모가 걸프만에 도착할 때까지 연기되는 것을 의미하는 것은 아니라고 강조했다.

 코언 장관은 "클린턴 대통령이 아직 무력사용에 대한 결정을 하지 않았다"고 덧붙였다.

 조 록하트 백악관 대변인도 클린턴 대통령이 이날 안보참모들과 만나 외교, 군사적 대응방안을 광범위하게 논의했으나 어떠한 결정도 이뤄지지 않았다"고 말했다.

 그러나 백악관 관리들은 이라크 공습여부에 대한 대통령의 결단이 곧 이뤄질 것으로 보이며 아마도 아시아.태평양경제협력체(APEC)정상회담에 참석하기 위해 오는14일 말레이시아로 출발하기 직전 이뤄질 수도 있다고 전망하고 있다.

 이들은 이라크에 대한 공격이 결정될 경우 클린턴대통령의 아시아 방문일정의 전면, 또는 일부 취소가 불가피하다고 말했다.

 클린턴 대통령은 오는 16-18일 APEC정상회의에 참석한 뒤 20-22일 한국을 방문, 金大中대통령과 회담을 갖기로 되어 있다.

