모스크바서 또 아파트폭발
<!-search 199909131302:hk:10:::: ->
적어도 10여명 사망 
 모스크바 남부에서 또다시 대형 폭발사고가 발생, 적어도 11명이 사망한 것으로 러시아 언론들이 보도했다.

 모스크바 메아리 라디오 방송은 13일 오전 5시(한국시간 오전 10시)께 모스크바남구 카쉬르스코예 쇼세에 위치한 8층짜리 아파트에서 대형 폭발사고가 발생했다고전했다.

 러시아 언론은 폭탄에 의한 것으로 보이는 이 폭발로 적어도 11명이 숨지고 건물이 대파됐다고 전했다.

 아파트 폭발 사건은 5일만에 다시 발생한 것으로 9일 오전에도 남동부 페차트니키 지역의 한 아파트 건물에서 강력한 폭발 사건이 발생, 적어도 92명이 사망했다.

 이타르-타스 통신은 30여대의 구급차, 구조 요원, 경찰 등이 즉각 현장으로 출동, 무너진 건물 더미에서 생존자를 끌어내고 있다고 전했다.

 유리 루즈코프 모스크바 시장도 아파트 폭발 사건 현장에 나와 구조 작업을 지켜봤다고 TV 방송은 전했다.

 폭발사건은 지난 9일 아파트 폭발사건, 64명의 사망자를 낸 다게스탄 남부 부이나크스크시 폭탄차량 공격 사건, 모스크바 지하 상점가 폭발 사건의 희생자를 위해선포한 애도일에 일어났다.[모스크바=연합]

