[김윤환의원 사전영장의미] 검찰 '사정의지' 표현
<!-search 199812221604:hk:10:::: ->
 22일 한나라당 김윤환(金潤煥)의원에 대한 사전구속영장청구는 검찰의 강력한 사정의지의 표현으로 받아들여진다. 김의원을 사법처리하느냐 여부는 다른 여야 비리 정치인의 검찰권 행사 강도를 가늠해 볼 수 있는 잣대였기 때문이다.

 지난 달 여야 총재회담에서도 김의원에 대한 「선처」가 거론되는 등 「거물급 정치인」에 대한 배려설을 감안할 때 이번 영장청구는 검찰의 「법대로 원칙」을 관철시킨 것으로도 풀이된다. 따라서 검찰의 사정수사는 이제 마지막 고비를 넘긴 것으로 보인다.         

 검찰은 김의원이 『돈을 받았지만 이는 정당활동에 사용한 순수한 정치자금』이라는 주장을 굽히지 않지만 대가성을 입증하는데 아무런 문제가 없다는 입장이다.

 검찰 관계자는 『정치인이 쓴 돈이 모두 정치자금은 아니다』며 『계좌추적을 통해 확인한 결과, 상당액이 정치자금으로 납득하기 어려운 개인용도로 사용됐다』고 말했다.

 검찰은 또 김의원에게 30억원을 준 김찬두(金燦斗)두원그룹 회장에게서도 『공천헌금으로 주었다』는 진술을 확보해 둔 상태다. 

 이날 영장 청구로 검찰은 사정활동을 무력화하려는 정치적 뒷거래 움직임에 쐐기를 박았다. 검찰권이 정치적 흥정에 좌우되지 않고 독립적으로 수행될 수 있다는 점을 분명히 한 셈이다.

 김의원이 정치권에서 차지하는 비중때문에 검찰과 정치권의 「뜨거운 감자」일 수 밖에 없었던 김의원의 사법처리 해법은 이제 국회의 손으로 넘어갔다. 그러나 지금까지의 국회 관행상 국회가 김의원을 포함, 사전구속영장이 청구된 의원 8명의 체포동의안을 처리할 가능성은 희박하다.

 하지만 국회가 비리의원들의 사법처리를 지연시킬 목적으로 회기를 연장하는 「방탄용 국회」에 대한 비난 여론도 강해지고 있어 마냥 회기연장으로 사법처리를 피할 수는 없을 것으로 보인다. 회기종료후 법원의 영장 발부로 김의원에 대한 구속여부가 매듭지어질 가능성이 높다는 것이 검찰의 전망이다. /이진동기자

