 국제노동기구(ILO)는 7일 제81차  총회에서 무역과 노동문제를 연계시키는
   블루라운드(BR)를 처음으로 공식제기, 선진국과 개발도상국간에 이를
   둘러싼 논쟁이 거세질 전망이다.
                    
    미셀 한센 ILO 사무총장은 이날 오전 10시(한국시간 오후 5시) 스위스
   제네바에서 개막된 총회에서 <가치옹호와 변화의 촉진>이라는 보고서를
   통해 급변하고 있는 세계 경제 질서에 능동적으로 대처하기 위해 ILO가
   BR에 적극 참여한다는 입장을 밝히고 각국 대표단에 이에 대한 의견을
   개진해 줄 것을 요청했다.
                    
    한센총장은 BR과 관련, ILO가 새로운 국제노동기준을 만들고  기준준수
   여부에 대해선 특별감독하되 이행보장을 위해 새로 출범한 WTO(세계무역
   기구)에 무역 불이익등 제재권을 줄 것을 제안했다.
                    
    ILO가 구상중인 새로운 국제노동협약에는 *아동근로금지 *강제근로 금지
   *결사의 자유 등이 포함돼 있다.
                    
    이에 대해 미국과 유럽연합(EU)등 선진국 대표들은 *결사의 자유(87,
   89호) *아동고용금지(138호) *강제근로금지(29호) 등 ILO 5개 협약을
   중심으로 새로운 국제노동협약을 만들고 이를 지키지 않는 국가에 대해
   강력한 무역제재를 가해야 한다는 입장이다.
                    
    이들 선진국들은 이미 이같은 내용의 결의안을 총회에 제출해 놓고 있어
   의결과정에서 파란이 예상된다.
                    
    동남아 국가연합(아세안)등 개도국들은 지난 3월말 카이로에서 무역과
   노동문제를 연계시키는데 반대한다는 입장을 밝히고 이번 총회에서도 이를
   강력히 밀고 나갈 방침이다.
                    
    한편 한국수석대표로 참석중인 강봉균노동부차관은 8일 기조연설을 통해
   국제노동기준 설정때 *개도국의 현실여건 반영 *노동기준의 이행시기
   개별선택 *유보조건의 선택보장등 조건이 수용되면 이에 반대하지 않는
   다는 우리정부 입장을 밝힌다.
                    
                    
                    



