"베트남 참전자 수준 보상"
<!-search 199911240812:hk:10:::: ->
고엽제 피해자, 피해등급 결정후 보상
  
 지난 68-69년 비무장지대에서 살포된 고엽제로 피해를 입은 군인들은 베트남전 고엽제 피해자들과 비슷한 수준의 보상을 받을 전망이다.

 국가보훈처는 24일 국내에서도 고엽제 살포 사실이 확인됨에 따라 국방부의 피해조사가 끝나는 대로 바로 피해보상을 해줄 수 있도록 준비중이며 보상정도는 베트남전 참전 고엽제 피해자들과 비슷한 수준을 검토하고 있다고 밝혔다.

 이는 비무장지대 근무자들이 베트남전 참전자들과 비슷한 시기에 같은 약품으로피해를 입었기 때문에 현행 `고엽제후유증환자 예우법'과 `후유의증 및 후유증피해2세환자 고엽제법'을 적용하는게 타당하다는 판단에 따른 것이다.

 보훈처는 고엽제 피해지역과 살포기간, 피해자 범위 등의 국방부 조사가 마무리되면 7개월 내에 피해자 신고를 접수받아 피해등급을 결정한뒤 보상금을 지급할 계획이다.

 고엽제후유증 환자는 폐암, 후두암, 기관암, 전립선암, 버거병, 염소성 여드름등 12개 질병을 앓고 있는 자로 등급에 따라 매달 47-211만원과 취업, 교육, 의료,대출 등의 지원을 받고 있으며 일광 피부염, 건성습진 등 21개 질병에 걸린 고엽제 후유의증 환자는 3등급으로 나눠 매달 20-40만원을 받는다.

 [연합뉴스]



