 하루밤사이 3시간동안 서울 노원구 중계동내 6개 아파트 단지 상가건물
   7곳에 도둑이 들어 70여개 점포에서 모두 1천3백여만원 어치의 금품을 털어
   달아난 사건이 발생,경찰이 수사에 나섰다.
                    
    지난달 26일 새벽2시께 서울 노원구 중계동 주공 6단지상가에 도둑이 들어
   경우 상회(주인 이경우.48)등 8개 점포에서 현금 10만원과 담배 3백갑등
   1백여만원어치의 금품을 털어 달아났다.
                    
    범인들은 상가입구 셔터문에 달린 자물쇠를 절단한 뒤 침입해 각 점포의
   문손잡이에 채워진 자물쇠를 뜯어내는 수법을 사용한 것으로 드러났다.
                    
    범인들은 이어 이곳에서 1백m 떨어진 대림.벽산아파트 상가에 침입,
   대산하이퍼마킷, 고려건강식품, 우리식당등 30개 점포에서 현금 90여만원과
   양주 20여병등 1백30만원어치의 금품을 털었다.
                    
    이들은 다시 3백여m 떨어진 동진.신안아파트 상가에 들어가 30여개 점포
   에서 담배.양주등 5백여만원어치를 턴 뒤 맞은편 청구아파트 상가 슈퍼마킷
   에서 물건을 훔치려다 경비원 홍종우씨(61)에 들키자 달아났다.
                    
    범인들은 이밖에도 오전 3시50분께 동진플라자 상가 '썬크리닝'세탁소에
   들어가 현금과 밍크코트를 훔치는 등 3개 점포에서 5백50여만원 어치를
   털었다.
                    
    경찰은 이번 사건의 범인이 지난 3일새벽 발생한 서울 은평구 신사동의
   슈퍼마킷 털이범과 동일범일 가능성이 큰 것으로 보고 수사중이다.
                    
                    
                    
                    
                    



