강희복 전조폐공사장 내일 소환
<!-search 199907221539:hk:10:::: ->

 진형구(秦炯九)전 대검공안부장의 조폐공사 파업유도 의혹사건을 수사중인 검찰 특별수사본부(본부장  이훈규.李勳圭)는  진전부장과 강희복(姜熙復) 전 조폐공사 사장이 지난해 조폐공사의 파업 당시  수차례 만난 사실을 밝혀내고 강씨를 23일 오후 2시 소환,조사키로 했다.

 이 수사본부장은 22일 "지난해 조폐공사 노조의 파업을 전후로 강씨와 진전부장이 몇차례 만난 사실을 확인했다"면서 "진 전부장 발언의 진위 여부를 가리기  위해 피고발인 3명중 강씨를 내일 소환키로 했다"고 밝혔다.

 이 본부장은 "강씨는 피고발인이면서도 진 전부장 발언의 진위를 직접 확인해줄 수 있는 `중요 참고인'이어서 먼저 소환하는 것"이라며 "강씨를 상대로 진 전부장이 조폐공사 조폐창 통폐합에 개입했는지 여부를 확인할 방침"이라고 말했다.

 검찰은 진씨와 김태정(金泰政) 전 법무장관도 내주중 소환,조사키로 했다.

 검찰은 이날 진씨와 강씨의 10개 계좌에 대한 압수수색 영장을 발부받아 계좌추적에 나섰다.

 검찰은 "두사람간의 금품수수등 유착관계를 파악하기 위한  것이지  개인비리를 캐려는 것은 아니다"고 말했다.

 검찰은 이날 진씨로 부터 문제의 발언을 들은 일간지 기자들과 조폐창 통폐합결정에 개입한 당시 조폐공사 이사진 등 10여명을 불러 조사했다.

 검찰은 이와함께 조폐공사 노조의 파업 대책을 논의하기 위해  지난해  9월18일 대검 주재로 열린 공안사범합수부회의 참석자들도 금주중 소환,조사키로 했다.

 한편 검찰은 전날 실시한 진,강씨 자택에 대한 압수수색에서 개인통장과 관련문건 등을 압수했으나 별다른 단서는 찾지 못했다고 밝혔다.[연합]

