 검찰이 1심에서 무죄 선고된 사건을 적용 죄명까지 변경, 항소했으나
   또다시 무죄가 선고됐다.
                    
    인천지법 형사항소부(재판장.김태훈부장판사)는 29일 1심에서 공갈혐의
   무죄선고를 받고 검찰의 항소로 사기혐의로 다시 기소된 이득주피고인
   (40.인천시 북구 부개2동)에 대해 무죄를 선고했다.
                    
    재판부는 판결문에서 "피해자 배모씨(27.여)는 피고인 이씨의 경제사정이
   나 변제능력을 잘 알면서도 기꺼이 돈을 제공한 것이지 이씨의 말에 속아
   돈을 빌려 주었다는 공소사실을 뒷받침할만한 증거가 없다"고 밝혔다.
                    
    이씨는 지난 86년 8월 자신이 근무하는 회사에서 음식장사를 하던 유부녀
   배씨와 성관계를 가진뒤 지난 92년 7월까지 모두 13차례에 걸쳐 2천만원을
   빌리고도 갚지 않았다는 이유로 공갈혐의로 구속 기소됐다가 1심에서 무죄
   로 풀려났었다.
                    
                    
                    



