 영.유아 연쇄 유괴 피살.실종사건을 수사중인 충남 대천경찰서는 18일
   수연양(5) 유괴.피살사건 발생 다음날인 17일 새벽 흉기를 소지한채
   수연양의 사체가 발견된 현장 주변을 배회한 이모씨(27)에 대해 강도예비
   음모 혐의로 구속영장을 신청키로 했다.
                    
    특별한 혐의점을 찾지 못해 용의자로 연행했던 정신질환자 성모씨(38)를
   일단귀가시킨 경찰은 이날 오전 수영양의 사체를 부검,성폭행을 당했는지
   의 여부와 사인등을 가리기로 했다.
                    
    경찰은 사건의 조속한 해결을 위해 수사본부에 충남도경 강력계 형사 3명
   을 포함 모두 26명의 수사인력을 집중 투입키로 하는 한편 이날 오전 부터
   충남도경의 전경 1개 중대 병력을 사건발생 마을 주변에 긴급 배치하고 관
   할 파출소의 방범순찰차량을 운영하는 등 방범순찰활동을 강화했다.
                    
    경찰은 이밖에 경찰력만으로는 사건해결에 한계가 있다고 보고 주민들의
   사건관련 정보 제보 등 협조를 당부했다.
                    
    한편 이완구 충남경찰청장은 이날 오전 수사본부를 방문,"이번 사건은 원
   한이나치정,금품을 노린 범행이라기 보다는 정신이상자나 성도착증자 등에
   의한 범행일 가능성이 크다"며 "다각적인 수사를 통해 범인을 조속히 검거
   하라"고 지시했다.
                    
                    
                    

