 정부에 건의할 임금정책을 연구하는 임금복지전문연구회(위원장
   김대모노동연구원장)가 5일 전국노동조합협의회(전노협)과 임금문제에
   대해 협의키로해, 정부의 재야노동계 의견수렴과 관련해 관심을 모으고
   있다.
                    
    부총리겸 경제기획원장관을 위원장으로 하는 인력정책심의회의 하부조직인
   임금복지전문연구회는 오는 7일 오후 10명의 위원이 참석한 가운데
   노동연구원에서 1차회의를 갖고 작년의 임금 및 복지정책을 평가하고 올해
   정책방향을 협의하는데 이어 전노협의 문성현사무총장을 비공식으로 초청,
   전노협 등 재야노동계의 임금 및 복지에 관한 견해를 듣고 정책방향을
   논의키로 했다.
                    
    이에앞서 노동연구원은 작년말 임금정책에 관한 세미나등에 전노협과
   업종회의등 법외노조관계자들을 토론자로 초청한바 있다.
                    
    이같은 일련의 움직임은 정부가 재야 노동단체에 대해 노사화합에
   동참하도록 유도하고 있고 사무금융노련, 언론노련, 전문노련, 병원노련,
   대학노련, 건설노련등 비노총 계열의 상급단체들을 올해 처음으로 3.1절
   행사에 공식 초청하는 등의 조치와 맥을 같이해 노동정책방향의 변화를
   시사해주고 있다.
                    
    임금복지전문연구회는 김대모원장과 경제기획원, 상공부, 노동부 등 정부
   3개부청의 임금관련 주무과장, 노총의 조한천정책실장, 경총의 김영배이사,
   박세일(서울대법대).배무기(서울대경제학과).최종태(서울대  경영학과).
   박래영(홍익대 경제학과)등 학자 4명 등 10명으로 구성돼 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



