미국공습 이라크군 600~2,000명 사망
<!-search 199901091237:hk:10:::: ->

 지난해 12월에 단행된 미국 영국의 對이라크  공습으로 사담 후세인 대통령의 측근인 공화국 수비대 고위 지휘자 등 이라크군 600-2천명이 사망했으며 후세인 대통령의 무기개발계획을 2년간 늦춰 놓았다고  美국방부가8일 밝혔다. 

 최고위 미군 관계자들은 특히 지난번의 공습 이후 이라크 군부대의 공공연한 반항과 일부 고위 장교의 처형 등 이라크 지도부 내에 갈등의 조짐이 드러나고 있다고 말했다.

 앤서니 지니 美걸프지역 사령관은 이날 국방부기자회견에서 '우리가 처음에 생각했던 것보다 (공습의)
 효과가 훨씬 더 컸다'면서 공화국 수비대 소속 병력이 최대2천명까지 사망했을 가능성이 있다고 말했다.

 헨리 쉘턴 합참의장은 이날 국방부 기자단과 가진 별도의 간담회에서 후세인 대통령의 군부 장악을 도와주던
 공화국 수비대의 '주요 인물 몇 명이' 지난해  12월16일부터 19일까지 계속된 공습으로 사망했다면서 공화국 수비대 병력 사망자를 600∼1천600명으로 추산했다.

 쉘턴 의장과 지니 사령관은 그러나 이들 수치는 미확인 보고에 따른 것으로 입증할 수는 없다고 말했다.

 공습 당시 미국과 영국군은 목표물 100곳 중 85%를 파괴했으며 당시 윌리엄 코언 美국방장관은 후세인
 대통령의 무기개발 계획이 1년 정도 후퇴했다고 평가했으나 이날 국방부는 공습으로 복구가 어려운 무기개발
 관련 시설들이 많이 파괴됐다며 무기개발 계획이 2년 정도 후퇴했다고 분석했다.

  한편, 공습 기간 중 이라크군 장교 여러 명이 명령 불복종 혐의로 처형되는  등이라크에 내부 갈등의 조짐들이  나타났다고 국방부 고위 관리들이 밝혔다.

 쉘턴 의장은 '사담이 압박을 느끼고 있을 것'이라고 말했으며 지니 사령관도  '그가 흔들리고 있고 정권도
  흔들리고 있음을 분명히 보여주는 이상한 여러 가지  일들이 (이라크) 내부에서 일어나는 것을 보아 왔다'고 말했다.

 지니 사령관은 특히 이라크 남부 육군 사단의 사단장 등 고위 군장교 여러 명이명령불복종 혐의로 처형됐다면서 군장교들이나 민간인들에 대한 처형이 계속되고 있을 가능성이 높다고 말했다.   

[워싱턴 AP.AFP=연합]

