이회성씨 구속적부심 취하, 검찰-변호인 신경전
<!-search 199812261551:hk:10:::: ->
`세풍사건'으로 구속된 이회성씨의 변호인단이 26일 이씨에 대한 구속적부심 신청을 갑자기 취하하면서 조서미비 등 수사의 문제점을 제기, 검찰과 신경전을 벌였다.

 한나라당 소속 변호사 48명과 사선 변호인 2명을 포함해 총 50명으로 구성된 이씨의 매머드급 변호인단은 이날 오전 구속적부심 개정을 불과 1시간여 앞두고 법원에 취하서를 제출했다.

 변호인단은 수사기록을 볼 수 없어 방어권을 제대로 행사할 수 없다는 점을 취하 이유로 들면서 조서작성이 제대로 되지 않았다며 수사의 문제점까지 제기, 검찰의 신경을 건드렸다.

 안상수변호사는 "검찰이 이씨를 구속한 뒤 거의 매일 불러 조사하고도 지난 21일까지 피의자 신문조서를 작성하지 않은 것으로 알고 있다"며 "검찰이 조서를 만들지 못하는 것은 이씨가 세풍사건에 관련된 증거가 없기 때문이 아니겠느냐"고 말했다.

 검찰은 이에 대해 "기소전 피의자의 수사기록을 적부심 단계에서 변호인측에 열람.등사토록 한 전례가 없고 그렇게 할 근거나 이유도 없다"며 "수사기록은 본안재판에서 증거조사가 시작되면 법원에 제출하는 것"이라고 변호인단의 주장을 일축했다.

 검찰 관계자는 "조서가 작성되지 않았다는 주장 역시 터무니없는 것"이라며 "적부심을 신청했다가 여의치 않으니까 이런 저런 이유를 들어 수사에 흠집을 내려 한다"며 변호인단에 불쾌감을 표시했다.

 검찰 주변에서는 검찰-변호인단간의 이런 신경전이 매일 오전 변호인단이 이씨를 접견한 후 오후에는 검찰조사가 이뤄지면서 양측간에 마찰이 생겼기 때문이라는분석이 나오고 있다.

 한 수사관계자는 "이씨가 구속된 뒤에도 진술과 조서 서명날인을 거부해 애를먹었다"면서 "매일 변호인이 접견을 하더라도 이씨의 혐의를 입증하는데는 무리가없다"며 수사에 자신감을 보였다. [연합]

<<대/입/합/격/자/발/표 700-2300, 2221>>

