'O양 비디오'H씨, 언론사에 손배소 

<!-search 199912291059:hk:10:::: ->

 `탤런트 O양 비디오 테이프'를 만든 H씨는 29일일부 언론사가 아무 근거도 없이 자신의 마약 복용설, O양 협박설 등을 보도하는 바람에 피해를 봤다며 대한매일신보와 ㈜21C뉴스, 경향신문, 문화방송 등을 상대로 2억2천만원의 손해배상 청구소송을 서울지법에 냈다.

 H씨는 소장에서 "지난 91년 O양의 동의하에 비디오테이프를 제작해 간직하기로했는데 누군가 나도 모르는 사이에 이 테이프를 훔쳐다가 시중에 유통시켰다"며 "그런데도 일부 언론이 내가 마약을 복용했다든가 O양으로부터 수억원의 돈을 뜯어내기위해 협박을 했다는 등 근거도 없는 내용을 보도하는 바람에 명예를 훼손당했다"고 주장했다. 
 
 

관련기사  

<a href =/12_home/199912/s201169.htm>O양 상대남 H씨 '입 열었다' 
 H씨는 또 "이들 언론은 한 개인의 명예를 평생 회복할 수 없을 만큼 짓밟고서도한마디의 사과도 하지 않았다"며 "앞으로 소송가액을 13억원으로 올릴 계획"이라고말했다.

 한편 H씨의 형사고소 사건을 맡아 수사한 서울지검 형사3부 김진모(金鎭模)검사는 지난 8일 모 스포츠지 기자를 출판물에 의한 명예훼손 혐의로 불구속기소하는 한편 모 월간지 기자를 같은 혐의로 약식기소했다.

【연합뉴스】

