특검, 연정희씨 사법처리 검토 

<!-search 199911251206:hk:10:::: ->
정일순씨 영장실질심사 
 옷 로비 의혹사건을 수사중인 특별검사팀이 연정희(延貞姬)씨 등 관련자 사법처리를 놓고 막바지 법률검토작업에 들어갔다.

 최병모(崔炳模) 특검팀은 25일 김태정(金泰政) 전 법무장관의 부인 연씨가 호피무늬 반코트를 외상으로 구입하려 했다고 진술함에 따라 연씨를 국회에서의 증언,감정 등에 관한 법률상 위증 혐의로 사법처리하는 방안을 신중히 검토중이다.

 특검팀은 이와 관련, "현재로서는 연씨를 (충분히) 사법처리할 수 있다고 볼 수있을 만큼 증거를 수집하지 못했다"면서 "위증은 기억에 반한 증언을 하는 것인데연씨가 청문회 증언 당시 고의로 위증했다는 증거들을 아직 확보하지 못했다"고 밝혔다.

 특검팀은 특히 연씨가 지난 1월 사직동팀의 내사직전 라스포사측에 반코트 배달일자를 12월 19일이 아닌 26일로 고쳐 달라고 부탁했는지 여부에 대해서는 "구체적인 확인작업이 필요하다"고 말해 이 부분에 대해 수사가 계속 진행중임을 시사했다.

 특검팀은 연씨가 배정숙(裵貞淑)씨측에 건넨 문건의 출처에 대해서는 "수사하다문건 출처가 밝혀지면 좋겠지만 김 전 장관이 출처를 밝히지 않는 상황에서 특검팀이 알아내기란 힘들다"고 밝혀 수사의 어려움을 내비쳤다.

 한편 특검팀이 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨에 대해 사전구속영장을 청구함에 따라 정씨에 대한 영장실질심사가 이날 오전 11시 서울지법 영장전담 박형남(朴炯南)판사 심리로 열렸다.

 정씨는 700만원 짜리 코트를 연씨에게 배달한 뒤 신동아그룹 이형자(李馨子)씨에게 옷값 명목으로 1억원을 요구했다는 혐의 사실에 대해 부인한 것으로 알려졌다.

【연합뉴스】



