 정부는 소리를 전혀 듣지못하는 청각장애인에게도 사각백밀러등 보조
   장치와 장애인표지를 부착하는 경우 2종 운전면허시험 응시를 허용키로
   했다.
                    
    행정쇄신위원회(위원장 박동서)는 이같은 내용을 골자로 하는 '청각장애
   인 운전면허 허용범위 확대방안'을 의결, 대통령의 재가가 나는대로 도로
   교통법등 관계법개정에 착수키로 했다.
                    
    특히 보청기를 착용할 경우 55데시벨(db)이하의 청력을 확보할 수 있는
   청각장애인에 대해서는 1종면허에도 응시할 수 있도록 허용할 방침이다.
                    
    정부는 지난 83년부터 장애인을 대상으로 운전면허시험에 허용하고 있으
   나 청각장애인의 경우 보청기를 사용해야 소리를 들을 수 있는 사람에 한
   해 2종면허시험 응시를 허용해 왔다.
                    
    행정쇄신위의 한 관계자는 "지난해말 현재 국내 청각및 언어장애인은
   약 24만여명에 달하고 있으나 대부분 운전면허를 얻지 못하고 있다"면서
   "미국 영국 캐나다등 선진국과 같이 청각장애인에게도 운전면허 취득을
   허용하는게 자연스럽다"고 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    



