'최초 보고서' 사직동서 나와 

<!-search 199912052321:hk:10:::: ->
 유출문건 '7항 건의'부분 김태정씨가 삭제 
  청와대 사직동팀 대통령 보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)는 5일 배정숙(裵貞淑)씨가 공개한 옷로비 내사 최초보고서 추정문건의 출처가 사직동팀인 사실을 확인했다.

  검찰은 박주선(朴柱宣)전청와대법무비서관과 경찰청 조사과(사직동팀) 최광식(崔光植)과장에 대한 조사에서 『3종류의 최초보고서 추정 문건중 「검찰총장부인관련 유언비어」와 「유언비어 조사상황」등 2개가 사직동팀 보고 양식과 동일하다』는 진술을 확보했다. 

 검찰은 박 전비서관을 통해 이 문건 작성 및 전달에 개입한 사직동팀 직원을 자백하도록 김 전장관을 설득했으나 김 전장관은 진술을 거부했다. 

  검찰은 이에 따라 전날 구속한 김 전장관을 6일 재소환, 공식 계통을 밟아 이 문건을 입수했는지, 개인적인 비선(秘線)조직을 통해 입수했는지 여부와 문건을 작성한 사직동팀 직원 및 전달자가 누군지를 조사키로 했다. 

 검찰은 박 전비서관을 상대로 최초보고서 작성과정 개입 여부를 조사한 뒤 이날 새벽 귀가시켰다.

  검찰은 김 전장관에 대한 구속영장에서도 『(김 전장관이 「사직동팀의 최초보고서」작성자 또는 전달자를 묵비하는 등 구속하지 않으면 증거인멸의 우려가 있다』고 적시, 이 문건이 작성된 곳을 사직동팀으로 못박았다. 
 
 이에 앞서 검찰은 4일 김 전장관을 공무상 비밀누설 및 공문서 변조 및 행사 혐의로 구속 수감했다. 법무장관을 지낸 전직 검찰총장이 재직중 문제로 구속되기는 헌정사상 처음 있는 일이다.

  검찰에 따르면 김 전장관은 2월말 박 전비서관에게 부탁, 옷로비 내사 최종보고서 원본 1부를 받은뒤 표지와 7번째 「건의」항목을 빼고 복사, 전 신동아그룹 부회장 박시언(朴時彦)씨에게 사본을 건네줬다.

  조사 결과, 김 전장관은 부인 연정희(延貞姬)씨의 결백을 해명하기 위해 박씨를 집무실로 불러 『사직동팀 조사결과니 이형자에게 쓸데 없는 짓 하지말라고 전해달라. 

 계속 협박하면 법적으로 대응하겠다』며 보고서를 보여줬으며 원본은 법무장관으로 영전한 5월24일을 전후해 파기했다.                                                     황상진기자  이진동기자 



