1조원어치 미국채권소지 출국기도
<!-search 199905040848:hk:10:::: ->

 국제변호사가 10억달러(한화 1조2,000억원) 상당의 미국채권을 갖고 출국하려다 적발돼 경찰이 수사에 나섰다.

 3일 오후 5시30분께 김포공항 국제선 제2청사에서 변호사 김모(41·서울 강남구 논현동)씨가 1935년 미국 재무부가 발행한 채권 10억달러 어치(사진)를 갖고 미국 댈러스행 항공기를 타려다 적발됐다. 

한국과 미국변호사 자격증을 갖고 국내서 활동중인 김씨는 이날 1,000만달러짜리 채권 100장을 가방안에 넣고 출국심사를 하던중 채권이 엑스레이 투시기에 걸렸다.

 김씨는 경찰에서 『지난해 10월 중국인 무역상으로부터 소개받은 사람에게서 진위를 가려달라는 부탁을 받았다』며 『미국정부가 1950년대 효력정지를 선언한 채권인 것으로 알고 있었으나 의뢰가 들어온 만큼 국제소송 가능성 여부를 타진하기 위해 출국하려 했던 것』이라고 말했다. 

경찰은 김씨 진술의 사실 여부를 가리기 위해 김씨에게 부탁한 중간 소개자 신원 파악에 나서는 한편 미국측과 협조, 채권의 진위여부를 가리기로 했다.   박천호기자 toto@hk.co.kr 황양준기자 naigero@hk.co.kr



