 뉴욕 차이나타운의 대부로 지난 수십년간 차이나 타운의암흑가를 주름
   잡았던 베니 옹이 지난6일 미국 뉴욕의 맨해튼병원에서 87세를 일기로
   세상을 떠났다고 뉴욕타임스지가 8일 보도했다.
                    
    가족중의 7번째 아들로 태어나 뉴욕 차이나타운에서는 `엉클 세븐'으로
   통했던옹은 그동안 전립선암과 폐렴을 앓아왔다고 이 신문은 전했다.
                    
    그는 힙 싱 통이라는 회사를 경영하며 각종 범죄에 관련된 중국인 갱단인
   `플라잉 드래곤'과 관계를 맺어온 것으로 알려지고 있다.
                    
    통사의 경영진들은 부정한 짓을 저지르지 않았다고 항변하고 있으나 경찰
   측은지난 40년간 이 회사는 도박과 매춘,그리고 최근들어서는 마약등에 이
   르기까지 차이나타운의 각종 이권을 관장해왔다고 밝혔다.
                    
    옹은 지난 35년 몇명의 사망자를 낸 강도사건에 개입한 혐의로 15년간 복
   역했으며 지난 74년에는 경찰과 법조계 인사들에게 불법 도박을 눈감아달
   라는 청탁조로 뇌물을 건넨 혐의로 또다시 1년간 형을 살기도 했다.
                    
    차이나 타운에서는 옹의 죽음에 대해 오는 17일부터 19일까지 3일간의 추
   도기간을 가질 것이라고 힙 싱사의 리차드 엥 총무국장이 말했다.
                    
                    
                    
                    

