이신범의원 내주중 1차 소환장…검찰수사 본격화
<!-search 199907131028:hk:10:::: ->

`그림로비' 의혹과 관련, 출판물에 의한 명예훼손혐의로 고소된 한나라당 이신범(李信範) 의원에 대한 검찰 수사가 내주부터 본격화될 전망이다.

 이 사건을 수사중인 서울지검 형사4부(김태현.金泰賢부장검사)는 13일 "이 의원의 발언을 기사화한 모 일간지 정치부 이모 기자에게 오는 19일 참고인 조사에 응해달라는 출석요구서를 지난 10일 보냈다"고 밝혔다.

 검찰 관계자는 "이 기자가 몇차례의 구두 출석요구에 불응, 정식으로 출석요구서를 보내게 된 것"이라며 "회사 방침등을 이유로 이 기자가 출석요구를 계속 거부하면 참고인 조사를 생략하고 곧바로 이 의원에게 소환장을 보낼 방침"이라고 말했다.

 이 관계자는 "이 의원이 1차 소환 요구에 불응하면 한두차례 소환장을 더 보낸뒤 체포영장을 발부받아 강제구인하는 방안을 검토할 계획"이라며 "가급적 이 사건을 빨리 마무리한다는 게 검찰의 기본방침"이라고 덧붙였다.

 이에 앞서 검찰은 김중권(金重權) 청와대 비서실장, 박지원(朴智元) 문화관광부장관, 천용택(千容宅) 국가정보원장이 이른바 `이형자 리스트'에 자신들의 부인이포함됐다는 허위사실을 기자들에게 언급한 혐의로 이 의원을 지난달 23일 고소하자같은달 26일 한꺼번에 대리인을 불러 고소인 조사를 벌였으나 이 의원 발언을 유일하게 기사화한 이 기자가 출석요구에 계속 불응,더이상 조사를 진행하지 못했었다.

 【연합】

