한나라당 김윤환의원 19일 이후 소환
<!-search 199811111036:hk:11:::: ->대검 중수부(李明載검사장)는 11일 한나라당 金潤煥의원이 당론을 이유로 소환에 불응함에 따라 국회 본회의가 끝나는 오는 19일이후소환, 조사키로 했다.

 검찰 관계자는 "金의원이 당 방침과는 별도로 개인적으론 출두의사를 갖고 있는 것으로 보인다"며 "본회의 종료직후 휴회기간을 이용해 金의원을 소환조사할 방침"이라고 말했다.

 검찰은 金의원이 90년 경북 구미시 P건설업체로 부터 공단부지 용도변경 청탁과 함께 3억원을 수수한 혐의 외에도 96∼97년 이권청탁과 관련해 정치자금 명목으로수천만원과 수억원의 금품을 각각 수수한 사실을 추가로 밝혀내고 대가성 여부를 집중 조사중이다.

 검찰은 金의원이 생질인 申鎭澈 전동신제약 사장을 통해 지난 88년부터 지난해 10월까지 10년간 평균 10억∼30억원대의 비자금을 관리한 사실이 드러남에 따라 특정범죄 가중처벌법상 조세포탈 혐의를 적용하는 방안도 신중히 검토중이다.

