경찰, 난입 주동자 구속방침
<!-search 199905121003:hk:10:::: ->

 만민중앙교회 신도들의 문화방송 난입, 농성사건을 수사중인 서울 영등포경찰서는 12일 주조정실 등에 들어가 방송을 중단시킨 혐의로 현장에서 연행한 이 교회 사무국장 정모(38)씨 등 신도 6명에 대해 전파법위반 등 혐의로 구속영장을 신청키로 했다.

 경찰은 이날 정씨 등을 상대로 방송사에 난입하게 된 경위와 교회 관계자의 지시에 의한 것인지 여부 등을 집중 조사했다.

 경찰은 이와함께 사건현장이 녹화된 비디오테이프에 대한 분석작업을 거쳐 주조정실에 들어가 농성을 주도한 신도 50여명에 대해서도 추적조사를 벌여 전원 사법처리할 방침이다.

 경찰은 이날 사고 당시 현장에 있던 문화방송 관계자들을 불러 피해사실 등을조사했다.

 경찰 관계자는 "신도들이 국가중요시설인 방송사에 난입해 방송을 중단시킨 것은 중대한 범죄행위"라며 "농성장면이 녹화된 테이프를 정밀 분석, 극렬 행위자와주동자를 가려내 모두 구속할 방침"이라고 밝혔다.
【연합】

