 창원지검 충무지청 사건계장 채필호씨(44) 변사사건을 수사중인
   충무경찰서는 19일밤 사체를 부검한 결과 피살가능성은 거의 없으나
   소지품이없는 점으로 보아 취객털이범의 소행에 대해서도 수사를 계속
   하고 있다.
                    
    이날 충무시 서호동 적십자병원에서 부검을 집도한 충무세종병원
   이창선원장(53)은 "채씨의 위속에 물이 차있는 점으로 보아 바다에 떨어져
   숨졌을 가능성이 높다"면서 "채씨가 익사한뒤 선박의 스쿠루등으로 보이는
   강한 물체에 의해 목이 잘려나갔고 등부분에 긁힌 상처가 있으나 피살된
   흔적은 보이지 않는다"고 밝혔다.
                    
    경찰은 채씨의 가검물을 채취하여 국립과학수사연구소에 분석을 의뢰했다.
                    
    경찰은 그러나 채씨가 평소 소지하고 있던 지갑등 소지품과 구두가
   없어졌고 호주머니에서 동전 4백20원만이 발견된 점으로 보아 취객
   전문털이범에 의해 소지품은 털리고 바다에 투기됐을 가능성에 대해서도
   집중수사를 벌이고 있다.
                    
    또 채씨가 지난 8일 오후 실종된후 9일부터 출근을 하지않았는데도 충무
   지청이 경찰에 신고하지 않고 자체조사를 벌인 점에 대해서도 경위를 조사
   하고 있다.
                    
    채씨는 지난 8일 오후 충무시 동호동 모주점에서 동료들과 술을 마시고
   헤어진 뒤 실종됐다가 19일 오후 시내 동호동 굴수하식 수협앞 해상에서
   목이 잘려나간 시체로 발견됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



