막바지 귀성으로 서울역등 붐벼
<!-search 199902151447:hk:10:::: ->
 설날을 하루 앞둔 15일 전국이 대체로 흐린 날씨를 보인 가운데 전국의 고속도로와 국도 등은 뒤늦게 출발한 귀성차량들이 꼬리를물면서 이날 오전부터 일부 구간에서는 지체와 서행이 이어졌다.

 그러나 긴 연휴 덕분에 귀성차량이 분산됨에 따라 나머지 구간의 교통소통은 대체로 원할한 편이었으며 목적지까지의 소요시간도 평소 주말보다 약간 줄어 귀성객들의 발길을 가볍게 했다.

 이날 오전 10시 현재 서울∼대전간 소요시간은 승용차로 2시간40분, 서울∼광주서울∼부산은 평소 주말보다 10-30분 줄어든 각각 4시간30분, 5시간30분 가량인 것으로 파악됐다.

 경부고속도로 하행선의 경우 남이 부근에서 두 차례 승용차 추돌사고가 발생,한때 이 일대 반경 4㎞ 구간과 죽전-수원, 수원-기흥 구간 등에서 지.정체 현상이빚어졌으나 대부분의 구간에서는 비교적 시원스런 흐름을 보였다.

 중부와 호남, 영동고속도로는 막히는 구간없이 제 속도를 유지하고 있다.

 국도의 경우도 오산-평택, 이천-장호원, 죽산-진천, 안산-발안 등 8군데 구간에서 시속 60㎞ 미만의 지체가 이어질 뿐 대체로 흐름이 원활했다.

 건설교통부 상황실은 이날 오전 10시 현재 만남의 광장과 동서울, 동수원 등 수도권 톨게이트를 통해 서울을 빠져나간 차량은 7만1천여대, 서울 등 수도권 진입 차량은 1만7천여대로 각각 집계됐다고 밝혔다.

 한편 서울역 등 주요 철도역과 강남고속터미널 등에는 뒤늦게 귀성객들이 몰리면서 북새통을 이뤘다.

 서울역측은 "경부선과 호남선 새마을호와 무궁화호의 경우 오후 5시, 11시 이후좌석표가 일부 남아 있어 서둘러 역을 찾으면 표를 구할 수 있다"고 말했다.

 강남고속버스터미널측도 "하행선의 경우 노선에 관계없이 전 구간에 걸쳐 90%이상 좌석표가 남아 있다"고 말했다.

 한편 이날 시내 극장가를 비롯해 능동 어린이대공원과 과천 서울랜드, 용인에버랜드 등에는 연휴를 즐기려는 연인들과 가족 단위 행락객들이 평소 주말처럼 몰려들어 붐볐다.

 이밖에 롯데, 신세계 등 시내 백화점과 일부 재래시장은 선물과 제수용품을 미처 준비하지 못한 주부 등의 발길이 이어졌으나 설을 앞두고 철시한 상가가 많아 비교적 한산한 모습이었다. [연합]

