`폭주족들의 난동'
<!-search 199908301003:hk:10:::: ->
주유소습격 종업원 폭행 
 `광란의 10대 폭주족들...' 귀청이 찢어질 듯한 굉음을 내며 휴일 새벽 도로를 질주하다 주유소를 에워싸고종업원을 위협, 휘발유를 빼앗은 이들은 그저 철부지 청소년이 아니라 강력사범일뿐 이었다.

 서울 남부경찰서는 30일 주유소에서 난동을 부린 천모(18.종업원.서울 영등포구영등포동)군 등 10대 16명을 검거, 모두 특수강도 등 혐의로 구속영장을 신청했다.

 서울 영등포구 신길동 일대에 거주하는 이른바 `신길동파' 폭주족인 천군 등은강서구 염창동파 폭주족 30여명과 함께 29일 새벽 30여대의 오토바이에 나눠타고 소음을 내뿜으며 영등포구, 구로구, 금천구, 관악구, 동작구 일대 도로를 어지럽게 내달렸다.

 오토바이 특유의 기동성과 스피드, 일탈감에 도취한 이들은 섣부른 기교까지 동원, 통행차량들의 진로를 방해하며 자칫 교통사고를 유발할 뻔하는 등 `거리의 하이에나떼'로 변신했다.

 그러던 중 이들은 이날 오전 1시30분께 서울 구로구 구로동 공단 1주유소를 떼지어 습격했다.

 서부개척시대 인디언들의 괴성을 방불케 하는 야유와 오토바이의 굉음을 내며주유소 주변을 맴돌던 이들은 주유소를 혼자 지키고 있던 종업원 남모(32)씨를 금방이라도 오토바이로 깔아뭉갤 것처럼 위협, 꼼짝못하게 만든 뒤 주유기를 빼앗아 오토바이에 휘발유를 넣었다.

 이 과정에서 남씨가 간신히 정신을 수습한 뒤 저지하려고 하자 이들 가운데 일부는 도망가고 배모(19.무직.서울 금천구 독산동)군 등 폭주족 2명은 오히려 소화기로 내리칠 듯한 자세를 취하며 "죽여버리겠다"며 협박하는 등 행패를 부렸다.

 새벽 폭주족들의 난동은 그러나 경비업체에 급히 연락한 남씨의 신고로 종지부를 찍었다.

 경비업체와 함께 출동한 경찰은 현장에서 소동을 벌이다 붙잡힌 배군 등 2명을상대로 집중추궁한 끝에 나머지 폭주족들을 검거했다.

[연합]

