터키 강진 사망자 1만명

최고 4만명 이를 듯

 터키 북서부를 강타한 지진으로 인한 희생자 수색및 생존자 구조작업이 계속되고 있는 가운데 21일 새벽2시 (한국시간) 현재 1만9명이 죽고 3만4,388명이 다쳤다고 터키정부 위기센터가 공식 발표했다.

 그러나 유엔측은 무너진 건물더미속에 아직 3만5천명이 매몰돼 있다는 터키측 추정을 근거로 이번 참사의 사망자수가 최고 4만명에 이를 것으로 우려하고 있다.

 터키 정부 발표에 따르면 최대 피해지역인 이즈미트에서만 4,242명이 사망하고 1만1,700명이 다쳤다.

 이즈미트와 접한 사카리야에서 2,995명 사망하고 5,081명이 부상했으며 마르마라 해변의 얄로바와 경제중심지 이스탄불에서도 각각 1,442명과 984명이 숨지고 1만3천8백여명이 다쳤다.

 뷜렌트 에제비트 터키 총리는 이번 지진을 "인류 역사상 최악의 재앙"이라고 규정했으며 터키 정부 대변인도 사망자수가 엄청나게 늘어날 것으로 우려했다.

 제네바의 유엔 인도조정관 세르지오 파지는 지진 희생자수가 최대 4만명에 이를수 있다고 예상하고 그러나 오는 23일이나 24일에도 생존자가 발견될 가능성이 있다면서 구조노력을 포기하지 말 것을 당부했다.

 그러나 첨단장비를 동원해 야간작업까지 하며 구조작업을 벌여왔던 외국 구조대들이 통상 매몰자의 생존가능 기간으로 알려진 72시간을 넘기면서 생존자 찾기를 포기하고 이번 주말쯤 터키를 떠날 예정이어서 피해지역 주민들의 애를 태우고 있다.

 한편 수색작업을 통해 시신들이 속속 발굴되고 있는 가운데 대낮 기온이 섭씨 40℃를 웃돌아 시신들의 부패가 빨라지고 다음주초부터 비가 내릴 것이라는 기상예보도 있어 대규모 전염병 우려도 고조되고 있다.

 이에 따라 터키 당국은 추후 신원확인을 위해 사진촬영을 마치는대로 시신들을 매장하고 있으나 시신의 수가 워낙 많아 어려움을 겪고 있으며 비까지 겹칠 경우 장티푸스와 콜레라 발생위험까지 높아지고 있다.

 미국은 신속한 시신처리를 돕기 위해 5천여개의 시신 보관 자루를 터키로 보낸낸데 이어 추가 지원을 할 준비가 돼 있다고 밝혔으며 터키 각지와 세계 각국에서도 온정의 손길이 그치지 않고 있다.

 이와 함께 이즈미트 북부 투프라스 국영 정유공장에서 발생한 화재는 외국 소방대들의 지원으로 거의 진화가 끝났다고 공장의 고위 관리들이 밝혔다.

 이같은 사후대책에도 불구하고 정작 터키 언론들은 정부가 효과적으로 지진 피해 수습에 나서지 못하고 있다며 정부의 무능을 비난하고 있다.

 라디칼지(紙)는 굴착기나 불도저들이 피해지역에 도착했지만 이를 운전할 사람들이 없어 제 기능을 발휘하지 못하고 있다고 지적했으며 영자지 데일리 뉴스는 '총체적 실패- 군중들 분노 고조'라는 제목의 기사를 통해 당국의 무능을 비난했다.

 이에 대해 에제비트 총리는 언론의 비난보도가 수색작업에 몰두한 공무원들의사기를 저하시킬 수 있다며 자제를 요구했다. /이스탄불=연합

