2억원대 고위공직자 서랍털이범 검거
<!-search 199908100733:hk:10:::: ->

 피해자들 '석연찮은 침묵'

 점심시간에 비어있는 지방자치단체 간부 사무실에 침입, 상습적으로 금품을 털어온 20대가 경찰에 붙잡혔으나 피해자 상당수가 신고는 커녕 도난 사실조차 부인해 「제2의 고관집 절도사건」이 아니냐는 의혹이 불거지고 있다. 

 대전중부경찰서는 9일 박철우(朴哲祐·29·대전 서구 월평동)씨를 절도 혐의로 구속했다. 박씨는 4월중순께 대전시청 2층 모국장실 서랍 속에 있던 현금 200만원을, 같은 달 경기 수원시청 3층 모국장실 서랍에서 현금 130만원을 훔치는 등 올들어 15차례에 걸쳐 2억1,000여만원어치의 금품을 턴 혐의를 받고 있다. 

 경찰 조사결과 박씨는 부산·대구·대전시청, 경남도청, 충남도청, 경기 성남·안양·부천시청, 전남 여수시청 등 전국 관공서를 무대로 범행을 저질렀다. 절도전과 7범으로 3월 출소한 박씨는 『양복을 단정하게 입고 낮 12시10분께 간부사무실 출입문을 열어보아 사람이 있으면 특정 사무실이나 사람을 찾는 것처럼 행동하고, 아무도 없으면 서랍을 뒤졌다』고 말했다. 박씨는 특히 『고위공무원들 방에서 훔친 현금은 거의 대부분 봉투에 든 만원권이었다』며 『고위 간부의 현금은 남한테 받았을 가능성이 커 신고하지 못할 것으로 생각했다』고 진술했다. 

 실제로 박씨가 돈을 훔친 장소와 액수는 물론 당시의 상황을 소상하게 자백했으나, 피해자의 대부분은 『도난당한 사실이 없다』고 부인하거나 『액수가 적어 신고하지 않았다』고 해명했다.

 당좌수표와 채권 어음 등 2억여원어치 유가증권이 든 가방을 도난당한 전북 익산시의회 권모(57)사무국장은 『공직생활 32년과 4층짜리 집 임대료 등으로 모은 재산』이라며 『정년퇴임후 양계장을 운영하기 위해 은행에서 인출, 아파트에 보관해 오다 집을 비우게 돼 가방을 사무실 서랍 속에 넣어두었다』고 말했다. 권씨는 이 기간에 시의원들과 유럽여행을 하고 돌아온 뒤 도난사실을 확인, 당시 『1억60만원을 분실했다』고 경찰에 신고했다. 

 현금 200만원을 분실한 대전시 모국장은 『직원들이 아내 병원치료비로 성금을 모아준 것』이라고 해명했으며, 현금 40만원을 도난당한 대구시 모국장(여)은 『보통 40만원 정도의 현금을 핸드백이나 사무실 책상 서랍에 넣어다니면서 퇴근 때 반찬이나 집에서 쓸 물건을 산다』고 말했다.

 경찰은 박씨의 여죄를 추궁하는 한편 전국의 자치단체를 상대로 피해사실에 대한 확인작업을 계속하고 있다.

                                                     
 익산=이금택기자 <a href = mailto:ktlee@hk.co.kr>ktlee@hk.co.kr대전=전성우기자 <a href = mailto:swchun@hk.co.kr>swchun@hk.co.kr</a>

