대한항공기 폭발가능성 거듭 제기
<!-search 199904161606:hk:10:::: ->

대한항공 사고수습대책 본부장 거듭 밝혀

 중국 상하이(上海)에서 추락한 대한항공(KAL)6316편 MD 11 화물기는 이륙 2분여만에 3천피트 상공에서 갑자기 폭발해 파편이 우박처럼 쏟아졌던 것으로 보인다.

 한.중 양국 사고조사반의 일원으로 16일 오전 약 3시간 동안 현장을 조사한 대한항공 사고수습대책 본부장 李泰元부사장은 "여러 정황으로 보아 사고 화물기가 공중 폭발한 후 급선회하면서 지면으로 추락했을 가능성을 배제할 수 없다"고 밝혔다.

 이 부사장은 폭발후 추락 가능성을 뒷받침하는 정황으로 기체 대부분이 산산이부서져 우박처럼 쏟아져 내리면서 그 파편이 직경 1㎞ 가까이 튀고 기수 부분만 레이더 등 주요 항법장비가 달아난 채 약간 비스듬한 각도로 낙하한 것으로 믿어진다는 점 등을 들었다.

 양국 합동 조사의 일환인 동일기종 화물기 전문조종사들의 조사에서는 전자제품.

의류 등의 화물을 담은 컨테이너들 역시 산산조각이 나고 기수부분은 조종석도 없어졌으나 고도계 등 일부 계기는 남아 사고정황을 파악하는데 도움이 될 것으로 보인다고 이 부사장은 말했다.

 사고 화물기는 이륙후 고도 1천ｍ에 이르러 관제탑으로부터 "고도 1천500ｍ에이르러 왼쪽 방향으로 회전하면서 위치를 보고하라"는 지시를 받고 "로저(알았음)"라고 응답한 후 바로 레이더에서 사라졌다는 것이 중국 항공당국의 설명인 것으로알려졌다.

 15일 오후 4시4분(중국시간) 상하이 훙차오(虹橋) 공항을 이륙한 사고기는 2분후인 4시6분 공항에서 남쪽으로 약 10㎞ 떨어진 상하이 시내 서남쪽 신개발구인 민항(閔行)구 신좡(莘莊)鎭의 한 아파트 신축용 공터에 추락한 것으로 중국항공당국이발표했었다.

 이번 사고로 인해 기장 홍성실씨, 부기장 박본석, 정비사 박병기씨와 중국인 6명이 사망했으며 38명이 중경상(중상 4명)을 입었고 임시가옥 4채가 완전히 부서졌으며 인근 아파트 78가구 주민 210명은 15일밤 인근 호텔 등으로 분산 수용됐었다.

[상하이=연합]

