 갑술년 새해연휴를 고향과 휴양지에서 보낸 사람들이 귀경길에 오르기
   시작한 2일 오후부터 주요 고속도로와 국도 등은 밀려드는 귀경차량으로
   3일 새벽까지 정체와 혼잡을 빚었다.
                    
    하루동안 20만대의 차량이 귀경길에 오른 2일 특히 영동고속도로는 오후
   2시부터 영동지방의 스키장과 온천.바닷가 등 휴양지에서 연휴를 즐긴
   귀경차량이 몰리기시작해 오후 5시부터는 섬강교-마성IC. 문막-호법IC
   구간에서 차량의 운행속도가 시속 10km 이하로 떨어져 서행과 정체를
   반복하는등 극심한 체증현상을 보였으며 3일새벽 3시까지 혼잡이 계속됐다.
                    
    특히 이번 연휴는 예년에 비해 다소 짧은 이틀인데다 대부분의 시민이
   구정을 쇠기 때문에 귀성객보다는 가족단위의 휴양.행락인파가 대폭 늘어나
   스키장과 휴양지 주변 도로에서는 심한 교통혼잡을 빚었다.
                    
    이에 따라 영동고속도로의 용인 자연농원 입구와 양지 톨게이트, 신갈IC
   부근에서는 상.하행선 모두 연휴내내 정체현상을 보였으며 포천 베어스타운
   스키장과 천마산 및 서울스키장 입구도 몰려드는 행락차량들로 크게
   붐볐다.
                    
    더욱이 이날 저녁부터 기온이 떨어지면서 영동지방의 고속도로와 국도
   곳곳에 결빙구간이 생겨 평소 4시간정도 걸리던 영동 고속도로 서울-강릉
   구간이 8시간 이상 소요되기도 했다.
                    
    경부고속도로도 오후 5시부터 신갈IC 부근과 황간-신탄진.옥천-죽암
   구간에서 귀경차량들이 시속 10-20km의 거북이 운행을 하는등 곳곳에서
   정체를 빚다 3일 새벽1시께야 제 속도를 찾았다.
                    
    그러나 중부고속도로는 이날 오후 7시부터 호법 IC부근과 곤지암 IC-중부
   제1터널 등 일부 구간이 막히는 것을 제외하고는 비교적 원활한 소통을
   보였다.
                    
    도로공사측은 새해연휴 기간동안 지난해(40만8천명)보다 17% 가량 늘어난
   47만8천명이 수도권을 벗어나갔으며 전국 고속도로상의 교통사고는 38건이
   발생, 지난해보다 17%가 줄었으나 인명피해는 10명의 사망자를 포함한
   68명의 사상자가 발생, 지42%나 증가했다.
                    
    한편 서울역과 강남고속버스터미널 등 주요 역과 터미널에는 이날 밤
   10시가 지나면서 귀경객들로 큰 혼잡을 이뤘으며 서울시는 심야 귀경객의
   편의를 위해 3일 새벽 2시까지 지하철을 연장 운행했다.
                    
                    
                    



