육군장병 2명 산사태 사망
<!-search 199908010954:hk:10:::: ->

 육군은 경기 북부지역에 내린 집중 호우로 산사태등이 발생, 장병 2명이 숨지고 2명이 중상을 입었다고 1일 밝혔다.

 육군에 따르면 이날 오전 0시20분께 소속 부대인 경기 파주 적성면 제00사단 부대 안에서 탄약고 경비를 서던 김동운이병이 사태로 인해 토사에 깔려 숨졌다.

 이에 앞서 지난달 31일 오후 11시30분께 경기 파주 무건리에서 야외 훈련중이던 제0기갑여단 소속 김윤석일병이 숙영지를 둘러싼 차량방호벽이  폭우로  무너지면서 역시 흙더미에 깔려 사망했다.

 또한 31일 오후 11시30분께 경기 파주 적성 모부대 안에서 막사 개보수  때문에 야외 숙영중이던 이민수병장과 이동주상병 등 2명도 주변 산의 흙더미가 덮치는  바람에 중상을 입었다.

 육군 관계자는 '산사태 등으로 부상장병들이 속속 파악되고 있으며  집중호우가 이어질 경우 사상자가 더 늘어날 수도 있을 것'이라며 '위험지대에  있는 장병들을 긴급 대피시켰다'고 말했다.[연합]

