인도네시아 시위로 7명 사망
<!-search 199909251356:hk:10:::: ->

  인도네시아에서 지난 이틀동안 발생한 시위로 9세소년을 포함, 모두 7명이 사망했다고 현지 언론들이 25일 보도했다.

 일간 자카르타 포스트는 전날 밤 9시(한국시간 11시) 자카르타 시내에서 폭동진압병력이 시위군중들을 향해 발포, 9세의 어린이와 다른 10대 시위대 등 2명이 사망하고 2명이 부상했다고 전했다.

 국영 안타라 통신은 전날 앞서 인도네시아대학 전기공학과 학생 한명이 경찰에의해 사살됐다고 밝혔다.

 이로써 지난해 수하르토 대통령 퇴진시위 이후 최대규모인 이번 시위로 인한 사망자는 모두 7명으로 늘어났다고 현지 언론들은 집계했다.

 앞서 사망한 4명은 대학생 시위에 합류한 20대 노동자들인 것으로 확인됐다.

 B.J.하비비 인도네시아 대통령은 시위가 격화되자 의회가 지난 23일 통과시킨국가보안법의 시행을 보류하기로 결정했다.

 한편 인도네시아 주재 호주 대사관은 지난 20일에 이어 전날밤 다시 총격을 받았으나 인명피해는 없었다고 대사관 관계자들이 말했다.

 자카르타 포스트는 도요타 밴을 탄을 무장괴한들이 대사관 구내를 향해 총을 난사했다고 주장했으나 더이상의 구체적인 내용은 언급하지 않았다.

[연합]

