 *...안동경찰서는 19일 지체장애처녀를 성폭행 한뒤 달아났다 21년만에
   다시 나타나 같이 살자고 속인후 사업자금으로 돈을 빌려쓰고 폭행을
   일삼아온 배현주씨(44.서울시 중구 신당 5동 80의 148)를 사기 및
   폭력행위등 처벌에 관한법률위반 혐의로 구속영장을 신청.
                    
    전과 8범인 배씨는 지난 71년 5월 대구에 살때 평소 알고 지내던 지체장
   애자인이모양(당시 23세)이 혼자 집에 있는 것을 알고 들어가 이양을 성폭
   행한뒤 "다시 찾아 올때까지 기다려달라"는 말만 남긴채 자취를 감추었다
   가 21년만인 지난 92년 5월다시 나타나 "지은죄를 속죄하고 당신의 두다
   리가 되어 평생을 같이 살자"며 꾀여동거하기 시작.
                    
    배씨는 또 "옷장사를 해 돈을 갚아주겠다"며 이양에게 사업자금으로 10여
   차례에걸쳐 1천4백여만원을 빌려 봉고차를 구입하고 이빨치료비등에 모두
   탕진한후 이양이 더이상 돈을 주지않자 지난해 1월부터 6월까지 흉기로 죽
   인다고 협박하거나 폭행을 일삼아 이양이 매에 못이겨 도망쳐 나왔다가 배
   씨가 최근 안동에 있다는 소식을 듣고 경찰에 신고, 검거했다는 것.
                    
                    



