 청주서부경찰서는 10일 가정집에 들어가 상습적으로 성폭행을
   한정용택씨(23.청주 S대학 4년.청주시 사직1동 부강아파트 506호)에 대
   해 특정범죄 가중처벌에 관한 법률위반 혐의로 구속영장을 신청했다.
                    
    경찰에 따르면 정씨는 지난 9일 새벽 3시께 청주시 수곡동 장모씨(20.모
   대학 3년) 집에 침입, 잠자던 장씨의 얼굴 등을 주먹으로 때려 상처를 입
   힌뒤 성폭행하려다 미수에 그친 혐의다.
                    
    정씨는 지난 92년 4월 중순 새벽 청주시 모충동 손모씨(22)집에 들어가
   잠자던손씨를 흉기로 위협, 성폭행하고 달아났으며 지난 1일 새벽 4시께
   또다시 손씨의 집에 들어가 안방에서 잠자던 손씨의 동생(17.청주 모여고
   2년)을 성폭행한 혐의도 받고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



