김영환 `사상전향' 반성문공개
<!-search 199910091103:hk:10:::: ->

 `민족민주혁명당(민혁당)'사건을 수사해온 서울지검 공안1부(정병욱.丁炳旭 부장검사)는 9일 80년대 대학가에 주체사상을 확산시킨`강철서신'의 저자 김영환(金永煥.36)씨와 전 `말'지 기자 조유식(曺裕植.35)씨가작성한 사상전향서 성격의 반성문을 공개했다.

 김씨와 조씨는 국가정보원과 검찰 수사과정에서 북한체제를 비판하고 자신들의과오를 뉘우치는 반성문을 2∼3차례 작성했다고 검찰은 말했다.

 김씨 등은 "과거반성과 사상전향을 공식화하고 민혁당 사건으로 사상적 혼란과심적 동요를 겪고 있을 옛동지들의 올바른 가치판단과 자수결심에 도움을 주기 위해반성문을 썼으며 이를 언론에 공개해도 좋다"는 의사를 수사당국에 밝힌 것으로 알려졌다.

 이들은 반성문에서 "방북 등을 통해 북한체제의 실상을 접하면서 주체사상의 오류와 김정일체제의 반민주.독재성을 인식하게 됐다"며 "북한의 전술에 휘말려 국민들을 오도한 과거를 반성하고 김정일체제 타도에 앞장서겠다"고 다짐했다.

 두사람은 민혁당 사건으로 지난 8월18일 국정원에 의해 구속됐으나 수사에 협조하고 사상전향을 한 점 등이 감안돼 `공소보류' 조치로 지난 7일 석방됐다.
[연합뉴스]

