 서울 서초구 서초동에 온천수를 사용하는 수영장과 실내골프장 등
   종합체육시설이 들어서 서울 강남지역의 유일한 온천휴양지로 자리잡을
   전망이다.
                    
    26일 관련업계에 따르면 여원사는 지난해 11월말 서울 서초구청으로부터
   '서초온천 헬스클럽'의 회원권 모집승인을 받고 오는 6월 완공을 목표로
   서울 서초구 서초동에 지하2층 지상9층의 온천헬스시설 공사를 벌이고
   있다.
                    
    현재 80%의 공정을 보이고 있는 이 시설에는 옥상에 노천 온천수영장을
   만들어사계절 개장하는 한편 문화센터, 건강진단설비, 실내골프장 등도
   설치할 계획이다.
                    
    여원사측은 "이 헬스클럽은 33도라는 높은 수온과 하루 6백t의 온천수를
   공급, 2천9백여명을 수용할 수 있는데다 탄산, 나트륨, 칼슘, 니켈 등의
   성분이 함유되어 있어 직장인 피로 회복에 좋을 것"이라고 말했다.
                    
    한편 여원사는 회원권 가격을 개인 1천1백만원, 부부회원 2천만원, 법인
   (3인기준)회원 3천만원으로 정하고 이달부터 선착순 방식으로 회원을
   모집하고 있다.
                    
                    
                    
                    



