콜럼비아 40대 남자 어린이 140명 살해
<!-search 199910301431:hk:10:::: ->

 42세의 콜롬비아 남자가 5년간 전국을 거지, 장애인, 자선사업가, 사제등으로 가장하여 배회하면서 어린이 140명을 유인해 살해했다고 자백한 것으로 콜롬비아 검찰총장이 29일 발표했다. 

알폰소 고메스 총장은 당국이 11개주에서 여러 어린이가 실종된 후 시신의 목에칼자국이 있고 몸이 묶인 채 절단된 모습으로 발견된 사건을 1개월 동안 수사한 끝에 범인 루이스 에두아르도 가라비토씨를 체포했다고 밝히고 이는 유례가 없는 사건이라고 말했다. 

고메스 총장은 지금까지 시체 114구가 발견되었으며 희생된 어린이는 대부분 가난한 결손 가정의 아이들로 대부분 거리에서 승용차 운전자에게 구걸하는 행각을 벌여왔다고 말했다. 

경찰은 지난해 11월까지 이번 사건에 대한 단서를 잡지 못하고 있다가 8-16세에이르는 어린이 시체 36구가 서부 도시 페레이라를 비롯한 여러 곳에서 발견되면서수사대를 편성하고 유사사건을 엄밀히 검토한 후 96년 툰하에서 발생했던 어린이 살해 사건의 용의자로 가라비토씨를 체포, 여죄를 자백받았다. 

고메스 총장은 그의 자백을 뒷받침할 충분한 증거를 확보했다면서 가라비토씨는어린 시절 학대를 받고 자랐으며 이전 거주지에서는 엘 로코(미친 놈), 엘 쿠라(사제) 등으로 불렸으며 우선 정신감정을 받게될 것이라고 덧붙였다. 

[보고타 AP=연합뉴스] 
 


