케네디2세 탄 경비행기 실종
<!-search 199907180836:hk:10:::: ->

美롱아일랜드인근 추락가능성…수색작업 진행중

 존 F.케네디 전 미국 대통령의 아들인 존 F.케네디 2세(38)가 탄 경비행기가 17일 오전 (현지시간) 뉴욕을 출발,매사추세츠주 마서스 비녀드로 가던 중 실종됐다고 미 해안경비대가 밝혔다.

 실종된 비행기에는 부인 캐롤린 베셋, 부인의 여동생이 타고 있었으며 케네디 2세가 직접 조종했다.

 마서스 비녀드 공항과 해안 경비대 등은 케네디 2세가 조종한 파이퍼 경 비행기가 16일 오후 8시45분 뉴저지 부근 캘드웰의 에섹스 공항을 출발, 오후 10시께 마서스 비녀드에 도착할 예정이었으나 마서스 비녀드 수 ㎞ 상공에서 접촉이 끊겼다고 전했다.

 정부 소식통들은 17일 오전 2시15분께 경비행기의 비상 신호가 포착됐다고 전했다. 케네디 가족들도 케네디 2세의 비행기가 도착하지않자 연방항공국(FAA)에 신고했으며 즉각 케네디 2세가 탄 비행기의 항로에 위치한 공항들을 점검한뒤 수색작업에 들어갔다.

 미 해안 경비대와 주방위군은 헬기와 선박 등을 동원, 실종 비행기의 항로를 따라 롱 아일랜드 동쪽과 케이프 코드까지 241㎞에 이르는 해상에 대해 공중과 해상에서 수색작업을 진행중이다.

 가족들은 케네디 2세가 마셔스 비녀드에 부인의 여동생을 내려준 뒤 매사추세츠주에서 열릴 삼촌인 고 로버트 케네디 전 미 법무장관의 딸 로리 케네디의 결혼식에 참석할 예정이었다고 전했다. 케네디 가족들은 케네디 2세의 실종소식이 전해지자 즉각 결혼식을 연기했다.

 케네디 2세는 지난 60년 케네디 전 미 대통령과 재클린 여사사이에서 태어났으며 그가 태어난지 3년뒤 케네디 대통령은 암살됐다.

 미국인들에게 `존 존'이란 아명으로 잘 알려진 케네디 2세는 브라운 대학을 나온뒤 법과 대학원을 졸업, 뉴욕 맨해튼에서 검찰시보로 근무하기도 했다.

 그는 95년 정치 문화 잡지인 `조지'를 창간, 회장겸 편집장으로 일해 왔으며 피플지 선정 `현존하는 가장 섹시한 남성'으로 뽑히기도 했다.

 한편 존 포데스타 백악관 비서실장은 캠프 데이비드에서 머물고 있는 빌 클린턴대통령에게 케네디 2세 실종 사실을 보고했으며 클린턴 대통령은 이에 우려를 표시한뒤 에드워드 케네디 상원의원, 케네디 2세의 누나인 캐롤린 등 케네디 가족들에게 위로 전화를 했다.

[웨스트 티스베리 AFP.AP=연합]

