6.8 강진 타이완 또 강타
<!-search 199909261102:hk:10:::: ->
리히터 규모 6.8 강진..15층 아파트 완전히 붕괴 
 리히터 규모 6.8의 강력한 여진이 25일 오전 7시52분(한국시간 오전 8시52분) 타이완(臺灣) 중남부 일원을 엄습해 구조대원 여러명이 부상하고 타이중(臺中)의 15층짜리 아파트 건물이 완전히 붕괴됐다.

 타이완 TV방송들은 지난 9월 21일 발생한 지진 진앙지 부근 지지(集集) 인근 르웨탄(日月潭)을 진앙지로 한 이번 여진으로 난터우(南投)와 타이중 일대의 건물 여러 채가 무너지고 서방 구조대원들도 부상하는 등 구조작업이 차질을 빚을 것으로보인다고 보도했다.

 다리(大里)시의 한 건물내에서 생존자를 확인해 구조작업에 나섰던 프랑스 구조대원 2-3명이 이날 여진으로 부상해 병원으로 옮겨졌으며, 앞선 지진으로 이미 파괴된 15층 아파트 건물이 길과 건물 위로 붕괴됐다고 TV들은 전했다. 타이중의 우첸시루에서도 2개의 빌딩이 무너졌다.

 방송들은 재해대책본부에서 25일 오후 붕괴 위험이 있다고 보고 강제로 소개시킨 타이중시내 120가구 거주 지역에서도 상당수 건물이 붕괴됐다고 전하고, 자칫 수백명의 사상자가 추가로 발생할 뻔 했다고 전했다.

 이날 여진은 수도 타이베이에서도 뚜렷하게 감지됐다.

 신이루(信義路) 그랜드 하야트 호텔의 12층 객실이 좌우로 20-30㎝ 흔들리고 책상 위에 놓인 전화도 좌우로 움직였다.

 타이완 재해대책본부는 21일 지진 발생 후 6천3백여회 지속된 여진으로 지반이크게 약화돼 중남부 이북 지역의 건물들의 붕괴 위험성이 증가하고 있는 것으로 우려하고 있다. 지진학자들은 앞으로 여진이 2개월 정도 계속될 것으로 에상된다고 말했다.

 한편 25일에도 동북부 화롄(花蓮)에서 리히터 규모 5.1의 지진이 발생하는 등타이완 전역에서 잇단 지진 발생 가능성이 높다고 중앙기상국 관계자는 밝혔다.

 중앙기상국은 이날 지진이 오후 12시19분(한국시간 오후 1시19분) 화롄 북서쪽49㎞의 지하 6.3㎞ 지점에서 시작됐다고 밝혔다.

 duckhwa@yonhapnews.co.kr mangels@yonhapnews.co.kr(끝)<저작권자(c)연합뉴스. 무단 전재-재배포 금지.>

