청구 자산손실많아 피해확대
<!-search 199909181757:hk:10:::: ->

 대표 형제가 거액의 고객투자금을 빼돌려 해외로 달아난 청구파이낸스의 자산회수가 위약금 손실 등으로 손실이 과다발생하고 기간마저 오래 걸릴 것으로 보여 피해자들의 손실이 더욱 커질 것으로 우려되고    

 청구가 98년 8월 부산시도시개발공사로 부터 83억원에 사들인 부산 수영구 민락동 매립지 1,800평의 기 지급액은 51억여원으로 9·12월과 내년 3월에 10억여원씩을 더 내야 소유권이 이전된다.

 그러나 청구가 파산상태로 대금지급이 어려운 점을 감안할 때 중도해약이 불가피할 것으로 보이며 이렇게 될 경우 전체 대금의 10%인 8억3,000만원을 손해보고 42억여원만이 회수가능하다.

 또 현재 청구마트건립을 위해 기초공사가 진행중이어서 도시개발공사측이 철거 등 원상회복을 요구할 경우 해약에 따른 손해액은 철거비와 기초공사투입비 등을 합쳐 손실액은 20여억원으로 불어날 전망이다.

 6월 4일 ㈜광안비치텔로부터 사들인 부산 수영구 광안2동에  지하 4층, 지상 19층, 연건평 4,070평짜리 초대형 오피스텔공사에도 많은 손실이 예상된다.

 토지등기는 청구로 넘어왔지만 시공사인 청구파이낸스 계열건설사 역시 부도상태여서 기초공사대금 수억원만 날린채 새로운 주인을 찾기까지 시간도 상당기간 걸릴 것으로 보인다.

 이밖에 기장군 청강리 토지 등도 매입시기를 고려할 때 청구측의 매입가격에 대체로 그린벨트해제 기대이익 등이 포함돼 경매조치 등을 취할 경우 상당한 손실이 불가피할 것으로 부동산업계에서는 보고                            

 
 있다. 기자 <a href = mailto:/부산=김창배cbkim@hk.co.kr>/부산=김창배cbkim@hk.co.kr</a>

