삼부파이낸스 회장 12일 영장
<!-search 199909111952:hk:10:::: ->
비자금 '이중장부' 발견… 양회장 혐의사실 부인 
 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 11일 국내 최대규모의 유사금융업체인 삼부파이낸스㈜ 회장 양재혁(梁在爀.45)씨가 회사공금을 빼돌려 수천억원의 비자금을 조성한 뒤 일부를 해외로 빼돌린 사실을 확인, 12일중 특정경제범죄 가중처벌법 위반(횡령,배임등) 혐의로 구속영장을 청구할 방침이다.

 검찰은 특히 양 회장이 회사장부와는 별도로 비자금을 관리해온 '이중장부'를 발견, 정확한 횡령 규모와 사용처를 밝히는데 수사력을 모으고 있다.

 검찰에 따르면 전날인 10일 소환된 양씨는 지난 96년부터 지난달까지 일반 투자자들의 투자금중 매달 100억원을 횡령, 수천억원의 비자금을 조성하고 계열사인 삼부파이낸스 엔터테인먼트의 영화제작비 200억원중 150억원을 유용한 혐의다.

 양씨는 또 일반투자금 300억원을 개인설립회사 자본금으로 빼돌려 이중 130억원을 개인용도로 유용하고 비자금중 일부를 해외로 빼돌린 혐의를 받고 있다.

 이에 대해 양씨는 검찰에서 "회사공금을 횡령한 사실이 결코 없다"며 혐의 사실을 완강히 부인하고 있는 것으로 알려졌다.

 검찰 수사관계자는 "현재로서는 구속영장을 청구할지 여부가 불투명하며 내일(12일) 오전에 가야 결정할 수 있을 것"이라며 "그러나 회계장부와 재무관련 자료를 정밀검토한 결과 진정서 내용이 어느 정도 확인됐다"고 밝혀 영장청구 방침을 시사했다.

 검찰은 양씨 외에 이 회사 경리관계자 및 비서등 10여명을 상대로 이틀째 조사를 진행중이다. [연합]

