김태정씨 "출처 못밝힌다"
<!-search 199911241955:hk:10:::: ->
 "사직동팀.청와대와 무관"    
 김태정(金泰政)전법무장관의 부인 연정희(延貞姬)씨가 강인덕(康仁德)전통일부장관 부인 배정숙(裵貞淑)씨측에 준, 최병모(崔炳模)특별검사가 청와대 사직동팀 최초 보고서로 추정된다고 밝힌 문건은 김전장관이 당시 검찰총장으로서 활용할 수 있는 정보·첩보수집 라인을 통해 입수, 연씨에게 준 것으로 밝혀졌다. 김전장관은 그러나 문건의 정확한 출처 및 입수경위에 대해 공개를 거부, 파문은 더욱 확산되고 있다. 

김전장관은 24일 오후 연씨와 함께 최특검 사무실로 자진출두, 조사에 앞서 가진 기자회견에서 문건 입수경위에 대해 『검찰총장 재임중 자신에 관한 음해성 루머가 있어「개인의 문제인 만큼 숨기지 말고 보고하라」고 지시했다』며 『자신과 아내에 관한 첩보를 입수하려 노력했다』고 말했다. 

김전장관은 그러나 『검찰총장이 여러 정보망을 갖고있는 것은 당연한 일로, 검찰총장의 장래를 위해 문건 입수경위나 출처는 밝힐 수 없다』며 정보·첩보수집 라인의 구체적 실체는 공개하지 않았다. 

김전장관은 검찰 조직이 문건 입수·전달경로에 개입하지 않았다고 부인했다. 김전장관은 『문건은 1월14일에서 1월21일 사이에 따로따로 받아서 쌓아놓았던 것으로, 개인적인 문건이라고 생각해 아내에게 화를 내며 던졌던 것』이라며 『사직동팀이나 청와대관계자로부터 받지 않았으나 정확히 어디서 작성된 것인지, 자신이 가필을 했는지, 받을 때부터 가필이 된 것인지는 기억나지 않는다』고 밝혔다. 

김전장관은 호피무늬 반코트 배달·반환 경위에 대해 『집사람은 반코트가 배달돼 와 전화로 따졌더니 정일순씨가 400만원에 사라고 해 그대로 뒀다고 했다』며 『이후 집사람은 정씨가 150만원에 사라고 해 그냥 갖고있었으며, 내가 교회에서 이상한 얘기를 듣고 집사람에게 「조심하라」고 하자 놀라서 돌려준 것』이라고 말했다. 

특검팀은 이날 출두한 김전장관과 연씨 부부를 상대로 문건의 정확한 출처와 입수·전달경위 호피무늬 반코트 배달·반환시점과 조작 부탁 여부 호피무늬반코트 구입여부 이형자(李馨子)씨의 로비움직임을 알고있었는지 여부 등을 조사했다. 

특검팀은 이날 오전 10시 이형자씨와 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨를 불러 대질신문을 통해 이씨가 정씨에게 남편 구명로비를 부탁했는지, 정씨가 이씨에게 옷값 명목으로 1억원을 요구했는지 여부 등을 확인한 뒤 정씨에 대해 알선수재 혐의로 구속영장을 재청구했다. 

/황상진기자 april@hk.co.kr 손석민기자 hermes@hk.co.kr 김영화기자 yaaho@hk.co.kr 

   
 

