 지난 2개월간 한국에 주둔해온 미국 육군의 패트리어트 미사일 대대가
   다른 부대와 교체된다고 미국 군사관리들이 13일 밝혔다.
                    
    그러나 이들은 다른 패트리어트 미사일 대대가 증원 배치된다는 소문을
   부인했다.
                    
    텍사스주 포트 블리스의 진 오푸트 대변인은 "우리는 교체시기와 관련한
   세부사항을 모른다"고 말했다.
                    
    육군의 짐 콜즈 대변인은 "육군이 한국에 나가있는 포트 블리스 병력의
   일부를교체하려는 계획을 세우고 있다"면서 "그러나 새 대대를 추가로 파
   견하지는 않으며이러한 보도는 맞지않다"고 말했다.
                    
    군관계자들은 한국에 주둔하고 있는 제7방공포병단 2대대가 다른 포트 블
   리스병력 과 교체된다고 밝혔지만 교체 부대의 소속에 관해서는 상세히 언
   급하지 않았다.
                    
    현재 포트 블리스의 3개 패트리어트 미사일 대대 중 유일하게 그곳에 남아
   있는 부대는 제43방공포병단 1대대다.
                    
    포트 블리스의 다른 패트리어트 미사일 대대는 제43방공포병단 3대대로
   현재 쿠웨이트에서 이라크의 침략을 저지하기 위한 임무를 단기적으로 맡
   고 있다.
                    
    제7방공포병단 2대대의 패트리어트 미사일과 병력 8백50명은 두달전 북한
   핵문제로 한반도의 긴장이 높아지면서 한국으로 파견됐다.
                    
    당시 미국 국방부는 이들이 179일간의 임무를 띠고 한국으로 갔다고 말한
   바 있다. 만약 이 숫자가 확실하다면 이들은 오는 10월 중순 미국으로 돌
   아온다.
                    
    그러나 군관계자들은 몇달만에 이들을 교체하기보다는 한국에 계속해서
   주둔시키는 방안도 있다고 말하고 있다.
                    
    한편 미국 육군의 다른 패트리어트 미사일 대대는 미국 서부해안, 남부지
   역, 유럽 및 중동지역에 배치되어 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



