 대규모 국유지 불법 불하사건과 관련, 특정경제 범죄가중처벌법위반
   (사기)혐의로 구속기소된 '한국 제일의 땅부자'이석호씨(64.전 세무공무원.
   광주시 서구 월산4동 934의 8)에게 징역 12년이 선고됐다.
                    
    광주지법 제2형사부(재판장 김관재부장판사)는 17일 지법 201호 법정에서
   열린 이석호피고인에 대한 선고공판에서 특정경제범죄 가중처벌법위반
   (사기), 공문서위조및 동행사, 사문서위조 및 동행사죄를 적용해 징역
   12년을 선고했다.
                    
    재판부는 또 같은 사건으로 불구속 기소된 이피고인의 아들 평식피고인
   (41)에게는 상습 사기죄를 적용, 징역 3년의 실형을 선고했으나 법정구속
   하지는 않았다.
                    
    재판부는 판결문에서 "피고인과 변호인측은 피고인의 행위가 사기죄에
   해당되지 않는다고 주장하고 있으나 국유지 매각 업무를 담당하는 세무서
   관재업무 공무원으로 수백여차례에 걸쳐 이같은 행위를 저지른 것은 자신이
   범법행위인 줄 모르고 했다고 볼 수 없으므로 명백히 사기죄에 해당된다"고
   판시했다.
                    
    재판부는 또 "그러나 피고인이 불법 불하받은 국유지 가운데 5.18%를
   환수했고 자신의 죄를 뉘우치고 있는 점을 감안, 검찰의 구형량 보다 낮게
   선고한다"고 밝혔다.
                    
    이피고인은 지난 71년부터 전남 해남,목포세무서의 국유지매각 담당
   공무원으로 근무하면서 국유재산법에 의해 국유재산 담당자는 이를 취득할
   수 없는데도 불구하고 자신 및 가족, 친인척등 30여명의 이름으로 모두
   2만6천여필지 2천8백여만평의국유지를 불하받아 이 가운데 일부를 제3자
   에게 되팔아 수십억원의 전매차익을 챙긴혐의로 지난해 9월 3일 구속기소돼
   이 피고인에게는 징역 15년, 아들에게는 징역 5년이 각각 구형됐었다.
                    



