 서울지검 특수1부 양인석검사는 12일 어음 연쇄부도사건으로 물의를
   빚었던 장영자씨(49.유평상사 명예회장)를 특정경제범죄 가중처벌법상의
   사기, 사문서 위조및 동행사 혐의로 구속기소했다.
                    
    검찰에 따르면 장씨는 *지난 93년 8월 (주)동강실업 대표 이광우씨에게
   접근, "부동산을 담보로 제공하면 대출을 받아주겠다"고 속여 부동산 관계
   서류를 넘겨받은뒤 이를 이용, 반도투자금융으로부터 20억원을 대출받아
   가로채고 *같은해 10월 평소안면이 있던 사채업자 하정임씨(여)가 서울
   신탁은행 압구정 지점에 예탁한 30억원을 불법인출했으며 *같은해 10월
   당시 삼보상호신용금고 사장 정태광씨(52)에게 "채권을 담보로 맡기겠다"고
   속여 27억5천만원을 대출받는 등 모두 77억5천만원을 편취한 혐의다.
                    
    이와함께 검찰은 장씨에게 동일인 대출한도를 초과해 대출해준 전 삼보
   상호신용금고 사장 정씨를 상호신용금고법 위반 혐의로, 서울신탁은행
   관리역으로 있으면서 장씨를 위해 예금 불법인출을 도와준 대가로
   8백50만원을 받은 전 서울신탁은행 압구정 지점장 김칠성씨(54)를
   특경가법상의 배임수재 혐의로 각각 구속기소했다.
                    
    검찰은 또 유평상사 명의로 발행된 50억원 짜리 어음에 불법배서한 전
   동화은행삼성동출장소장 장근복씨(49)를 업무상배임 혐의로, 장씨에게
   61억원의 당좌수표를 건네준 뒤 부도낸 컴퓨터기기 판매업체 포스시스템
   사장 조평제씨(42)를 부정수표단속법 위반 혐의로 각각 지명수배했다.
                    
    검찰은 부산시 범일동 땅 해약금조로 건네준 42억5천만원 짜리 어음이
   부도나사기 혐의로 고소된 장씨 남편 이철희씨(70)와 사위 김주승씨(32.
   탤런트)는 사기에 가담한 혐의가 드러나지 않아 무혐의처리했다고 밝혔다.
                    
    한편 검찰은 장씨가 경주 온천개발 및 제주 목장 개발에 필요한 자금을
   마련하기 위해 작년 7월 부산시 범일동 땅 매매계약을 체결한 뒤 73억원을
   건네받아 호화생활비, 세금납부 등에 사용했다가 계약이 해약되자 해약금
   98억원을 마련하기 위한것이 사기행각의 직접적인 발단이 됐다고 밝혔다.
                    
    이밖에 검찰이 장씨의 재산내역에 대해 조사한 결과, 장씨는 현재 서울 등
   5개지역에 3백33만여평의 부동산(공시지가 1천1백19억원상당)을 소유하고
   있으나 조흥은행 등에 의해 2백92억원 상당의 근저당권이 설정돼 있으며
   미납한 세금 등 5백5억원 가량이 압류 또는 가압류돼있는 것으로 드러났다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



