 일본이 현재 개발중인 차세대 FSX-전투기의 원형모델 6대가 내년 첫
   비행에 들어갈 예정이라고 일본의 요미우리신문이 17일 보도했다.
                    
    이 신문은 정교한 대함공격력 및 전자비행장치를 갖춘 FSX 전투기가 "연
   구.개발단계상의 한 임계점을 지난 상태"라고 밝혔다.
                    
    신문은 그러나 종래의 냉전구도가 이미 허물어진데다 아시아지역에서의
   전략적 요구조건이 변화하고 있어 이 전투기의 미래는 불확실한 상태라고
   덧붙였다.
                    
    일본의 FSX전투기 개발사업은 오는 2001년까지 퇴역시킬 예정인 74대의
   구형 일제 F-1전투기를 대체시킨다는 목적에 따라 지난 88년 처음 착수됐
   다.
                    
    FSX 전투기의 첫 비행은 95년 7월로 예정돼 있다.
                    
    일본은 당초 이 FSX 전투기를 순수하게 국내 기술진의 힘으로 개발할 예
   정이었으나 미국의 압력에 굴복, 이 사업에 대한 미국 항공기 제작사의 참
   여를 허용했다.
                    
    따라서 FSX 전투기는 기존 미제 F-16 전투기의 개량모델 형태를 띠게 됐
   다.
                    
    그러나 구소련의 붕괴라는 국제정세의 중대한 변화를 감안할 때 당초 소
   련이 일본을 침략해올 경우에 대비한 소련함대 공격용으로 설계된 이 전투
   기의 필요성에 의문이 제기되고 있는 상태이다.
                    
    일본은 지금까지 이 사업에 20억달러를 투입했으며 올해엔 6억달러의 예
   산을 확보해 놓은 상태다.
                    



