 서울 3인조 연쇄 강도범으로 추정되는 일당 3명이 31일 새벽 서울 성동구
   구의동 리젠트오피스텔에서 모두 검거됐다.
                    
    경기도 성남경찰서는 이날 새벽 5시께 서울시 성동구 구의동 리젠트
   오피스텔 707호에서 잠자고 있던 방철민씨(20.전남 장흥군 장흥읍 남의리
   283) 등 3명을 검거했다.
                    
    경찰에 따르면 이들은 지난 29일 오전 경기도 성남시 수정구 단대동 단대
   오거리에서 경찰의 검문을 받자 차량을 버리고 달아났었다.
                    
    경찰은 이들이 버리고 달아난 경기 4오 5934호 스텔라 승용차안에서 발견
   된 1회용 가스라이터에 적힌 서울 천호동 M호프집 종업원들로 부터 "범인
   들이 서울 성동구 구의동에 있는 오피스텔에 숨어있는 것 같다"는 제보를
   받고 이 지역 오피스텔에 대한 탐문수사를 벌여 이날 새벽 검거했다.
                    
    경찰은 방씨의 생김새가 서울에서 발생했던 연쇄 3인조 강도 사건의 범인
   몽타주중 1명과 비슷하고 이들중 위모군(18.전남 장흥군 장동면)의 머리가
   스포츠형인 점등 전체적인 인상착의가 서울 연쇄 3인조강도 사건의 범인과
   같아 동일범일 가능성이 큰 것으로 보고 이들을 사진촬영해 강도사건 피해
   자들과 대질시키기로 했다.
                    
    경찰은 이들에 대해 이날 중 차량절도 및 강도예비 혐의로 구속영장을
   신청할 방침이다.
                    
    경찰은 이들중 문준호씨(20.경기도 시흥시 신천동 61)의 주소가 지난 30일
   새벽에 스페로 승용차 탈취사건이 발생한 곳과 같아 이 사건도 이들이
   저지른 것으로 보고 추궁중이다.
                    
    경찰 조사결과 이들은 고향친구사이로 유흥비를 마련하기 위해 강도행각을
   벌이기로 모의한후 지난 29일 새벽 3시께 경기도 안양시 만안구 안양동
   풍물시장 앞길에세워져 있던 유모씨(35)의 스텔라승용차를 훔친뒤 성남과
   안양지역을 돌면서 범행대상을 물색하던중 성남시 수정구 단대동 단대
   오거리에서 경찰의 검문을 받자 차를 버리고 달아난 것으로 밝혀졌다.
                    
                    
                    



