 관광호텔에 도둑이 침입, 하룻밤새 객실 7개를 털고 달아난 사건이 발생해
   경찰이 수사에 나섰다.
                    
    3일 오전 6시께 부산시 동래구 연산5동 미라보관광호텔 6-10층 사이 7개
   객실에 도둑이 들어 투숙객의 현금.수표 등 4백여만원 상당의 금품을 털어
   달아났다고 호텔측이 경찰에 신고했다.
                    
    호텔 609호에 투숙한 신모씨(41.대구시 달서구)에 따르면 오전 11시께
   일어나보니 동행인 이모씨(41.여)의 검은색 손가방이 현관 바닥에 떨어져
   있고 현금과 수표등 1백35만원이 없어졌다는 것.
                    
    범인이 침입한 객실은 609호 등 6층 3개 방과 701호 813호 907호 등 이
   호텔 5개층 객실 58개 중 7개로 남녀 14명의 손님이 투숙해 있었다.
                    
    경찰조사 결과 범인은 객실의 출입문 자물쇠를 교묘한 수법으로 따고
   들어간 뒤 투숙객의 옷과 가방에서 현금과 소액 수표만을 골라 턴 것으로
   밝혀졌다.
                    
    범인은 또 1011호에 투숙한 함모씨(35)의 바지에서 현금 40만원을 훔친
   뒤 바지를 10층 비상계단에 버리는 등 객실에서 들고나온 옷과 손지갑을
   비상계단 등 3곳에 버리고 달아났다.
                    
    관할 연산경찰서는 이 호텔 객실의 자물쇠가 제각기 다른데도 쉽게 연데다
   907호의 경우 1cm 두께의 잠금 쇠사슬을 절단기로 자르고 침입한 점으로
   미루어 2인 이상 전문절도범의 소행으로 추정하고 이날 투숙객과 같은 수법
   전과자들을 상대로 수사를 펴고 있다.
                    
    경찰은 또 피해를 본 투숙객들중 일부가 두통을 호소하고 있는 점을 중시,
   범인이 방에 침입해 마취제를 살포하고 범행했을 가능성이 있는 것으로
   보고이 부분에 대해서도 수사하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



