교도관 연쇄피습사건 본격 수사
<!-search 199908311430:hk:10:::: ->

 서울경찰청은 31일 영등포교도소 교도관 연쇄피습 사건과 관련, 영등포경찰서와 구로경찰서에 수사전담반을 편성하고 인천,경기경찰청과 공조 수사에 나서는 등 본격수사에 나섰다.

 경찰은 4건의 피습사건에서 사용된 흉기의 종류와 수법, 범인의 인상착의가 비슷한 점 등으로 미뤄 동일범의 소행으로 보고 20대 후반에서 30대 초반의 나이에 키170∼175㎝ 가량의 남자를 추적하고 있다.

 이에따라 경찰은 피해자들의 진술을 종합해 범인의 몽타주를 작성, 탐문수사를벌일 계획이다.

 경찰은 특히 피해자들이 모두 영등포교도소 보안과에 근무하는 교도관들로 재소자들을 직접 관리하는 직책에 있는 점 등으로 미뤄 수감생활 도중 교도관들에게 원한을 품은 자의 소행일 가능성이 큰 것으로 보고 최근 출소자들을 상대로 행적수사를 벌이고 있다고 밝혔다.

 경찰 관계자는 "청부 테러일 가능성도 있어 현재 재소자들을 상대로 한 수사도병행하고 있다"고 밝혔다.

 지난 29일 오전 10시께 인천시 남구 주안8동 진흥아파트 앞 횡단보도에서 영등포교도소 교도관 배진동(50) 교위가 괴한으로부터 둔기로 목덜미를 맞아 전치 3주의상처를 입는 등 지난 6월4일부터 3개월 사이 같은 교도소 교도관 4명이 귀가길에 습격을 당했다.
[연합]

