박주선 전비서관 재소환 

<!-search 199912201310:hk:10:::: ->

사직동팀과 대질…내일중 영장청구 방침사직동팀 보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 20일 오전 박주선(朴柱宣) 전 청와대 법무비서관을 재소환, 사직동팀 최초보고서 유출 및 내사결과 축소.조작여부 등에 대해 조사중이다. 

박 전 비서관은 이날 오전 10시20분 대검청사에 출두, "서면보고를 받은 적도없고 연정희(延貞姬)씨에게 호피무늬 반코트를 반납하라고 언질을 준 적도 없다"고말한 뒤 조사실로 직행했다. 

검찰은 이날 함께 소환한 사직동팀장인 최광식(崔光植) 경찰청 조사과장, 옷로비 내사반장 정모 경감과 박 전비서관 간에 2자.3자 대질신문을 벌였다. 
<a href=/11_4/199912/h1401893.htm>▶박전비서관 "검사 양심걸고 거짓말한 적 없다"</a>
검찰은 박 전비서관이 일부 기록을 은폐하고 내사결과를 축소.조작한 사실을 확인하는대로 21일중 공무상 비밀누설과 공용서류 은닉.무효 등 혐의로 구속영장을 청구할 방침이다. 

검찰은 박 전비서관이 내사팀으로부터 받은 최종보고서 초안에 연씨가 호피무늬반코트를 `외상구입'한 것으로 돼있는데도 `모르는 사이 배달'된 것으로 수정, 최종보고서를 작성한 뒤 대통령에게 허위보고한 사실을 확인, 직무유기 혐의 적용을 검토중이다. 

검찰은 조사결과 박 전비서관이 사직동팀 내사과정 전반에 걸쳐 연씨에게 유리한 방향으로 내사결과를 축소.왜곡한 사실을 입증할 물증과 정황증거,관련진술을 근거로 박 전비서관을 집중 추궁하고 있다. 

검찰은 이밖에도 박 전비서관이 라스포사 여직원 이혜음씨와 작가 전옥경(全玉敬)씨의 진술조서 및 옷구입 조사보고서 등 연씨에게 불리한 일부기록을 내사보고서에서 빼내 파기하도록 지시한 혐의에 대해 추궁중이다. 

박 전비서관은 그러나 "사직동팀으로부터 보고서를 받은 적도 유출한 적도 없다"며 "내사상황을 구두로 보고받아 최종보고서를 작성했을 뿐 기록을 누락.파기하거나 보고서를 조작한 사실은 전혀없다"고 완강히 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 

박 전비서관측 박선주(朴善柱) 변호사도 "내사기록이나 디스켓 등을 파기하라고지시했다는 혐의 등은 사직동팀측이 자신들의 유출책임을 떠넘기기 위해 일방적으로진술한 것에 불과하다"고 주장했다. 【연합뉴스】 
 


