 3일 특허청은 지난 1.4분기동안 검찰.경찰 및 시도 관련 기관과 합동으
   로 위조 상품 단속 활동을 벌인 결과 모두 7백22명을 입건, 이 가운데 65
   명이 구속됐으며 위조상품 56만4천7백43점이 압수됐다고 밝혔다.
                    
    압수된 위조상품을 품목별로 보면 지갑이 9천45점으로 가장 많았으며 의
   류가 4천5백58점, 가방이 1천8백73점, 신발이 5백67점 등의 순이었다.
                    
    특허청은 최근 강력한 단속으로 이태원, 남대문 등 종래 위조상품을 많이
   취급하던 지역에서 취급 업소가 현저히 줄어드는 등 가시적인 효과를 거두
   고 있으나 아직도 일부 지역에서 음성적인 판매가 이루어지고 있다고 보고
   앞으로는 단속 위주 활동보다는 사전 예방을 위한 교육 및 홍보에 중점을
   두고 위조 상품 추방운동을 벌여가기로 했다.
                    
    특허청은 위조상품을 많이 취급하는 동두천, 송탄, 부산 국제시장 등 전
   국 9대 지역 상인들을 대상으로 간담회를 개최하는 한편 국내에서 자주 도
   용되는 외국상표권자에 대해서는 효과적인 상표 관리를 할 수 있도록 유도
   키로 했다.
                    



