 24일 오전 1시50분께 서울 관악구 봉천3동 산89의10 송춘호씨(51.노동) 집
   안방에서 송씨의 부인 이인선씨(44)가 평소 주벽이 심한 남편과 말다툼을
   벌인 뒤 잠자던 남편의 목을 흉기로 찔러 숨지게 했다.
                    
    송씨는 23일 밤 10시께 평소 주벽이 심한 남편이 이날도 술에 취해 들어
   오자 돈문제 등으로 심한 말다툼을 벌인 뒤 동네 가게에서 과도를 사가지
   고 와 안방에서 잠을 자고 있던 남편의 오른쪽 목부위를 1차례 찔러 살해
   했다.
                    
    송씨는 범행후 자신의 집에서 50m 떨어진 봉천3동 파출소에 자수했다.
                    
    경찰은 이날 송씨에 대해 살인혐의로 구속영장을 신청했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



