 3일 오후 경기도 미금시 이패동 미금시 예비군훈련장에서 훈련을 하던
   세종대 직장예비군 소속 장득수씨(24.세종대 경영학과 3년)가 공포탄에
   맞아숨진 것과 관련, 장씨와 함께 훈련을 받던 동료 예비군 2백여명이
   이날 오후 5시께부터 6시30분께까지 군부대에서 사고원인 규명을 요구
   했다.
                    
    예비군들은 이날 오후 교육훈련이 끝난 뒤 군부대 연병장에 모여 "공포탄
   에 맞아 사람이 숨졌다는 것을 이해할 수 없다"면서 훈련때 지급된 총알의
   실탄여부를 밝혀주도록 부대측에 요구했다.
                    
    예비군들은 또 "군부대측이 사고직후 장씨를 훈련장에서 가까운 병원에서
   치료하지 않고 국군 창동병원으로 옮겼기 때문에 치료가 지연돼 사망했다"
   며 부대측의 해명을 촉구했다.
                    
    이날 훈련에 참가한 예비군들은 세종대학교 학생과 교직원들로 오전 8시
   부터 시가지 전투교육과 화생방훈련을 받았으며 사고 당시 장씨 등은 부대
   로부터 지급받은 공포탄 1발씩을 가지고 시가지훈련 중이었다.
                    
    장씨는 이날 오전 11시40분께 시가지전투 교전훈련을 받으면서 침투조로
   편성돼 방어조와 대치하던중 같은 학년 김성진씨(25)가 30여m거리에서
   쏜 공포탄에 맞아 쇼크를 일으켜 병원으로 옮겨져 치료를 받다 오후 2시께
   숨졌다.
                    
    경찰은 김씨를 상대로 사고경위 등을 조사하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



