 대학병원 등 3차 진료기관은 교육 및 연구중심으로 전환된다.
                    
    한국보건사회연구원은 3일 보사부에 건의한 의료기관 장기발전방안에서
   환자진료는 1차와 2차 의료기관이 전담토록 하고 3차진료기관은 의료서비
   스 개방에 대비한 의료기술 개발 및 전문의사의 연수교육에 치중하도록
   해야 한다고 강조했다.
                    
    보사연은 이를 위해 현재 35개인 3차 진료기관을 절반 또는 3분의1 수준
   으로 감축하고 이들 3차기관에 연구개발비를 대폭 지원, 의료선진국으로
   발돋움할 수 있는 연구활동을 펴도록 건의했다.
                    
    또한 3차 진료기관에서는 병원급인 2차 진료기관의 시설과 능력으로 치료
   할 수없는 경우에 한해 예외적으로 환자를 진료하도록 해야 한다고 주장했
   다.
                    
    이와 함께 분과별 전문의제도를 도입, 3차 진료기관을 분과전문의 양성기
   관으로 지정하고 내과나 외과 소아과 등 종전의 단과 전문의 자격을 취득한
   의사중 소정의 전문적 수련을 거친후 자격증을 취득할 수 있도록 건의했다.
                    
    분과별 전문의제도가 도입되면 내과의 경우 심장내과, 소화기내과 등 세
   부분야마다 전문의가 배출되며 이들 분과전문의는 연구중심의 3차 기관에
   취업하거나 의대의 교수 또는 의약연구기관의 전문연구가로 활동토록 함으
   로써 의료기술 수준을 크게 높이게 된다.
                    
    반면 의원급인 1차 진료기관은 외래환자 중심의 기초진료를 맡도록 하고
   이를위해 가정의를 대량 배출, 가구별로 단골의사를 선정할 수 있도록 제
   도개선이 필요하다고 지적했다.
                    
    또 입원치료가 필요한 중증 환자는 병원 및 종합병원의 2차 진료기관에서
   진료를 받도록 제안했다.
                    
    이와 함께 환자들이 쉽사리 2차 기관을 찾아갈 수 있도록 산과병원, 안과
   병원, 심장병원 등 전문진료과목별로 전문병원을 육성함으로써 불필요하게
   3차 진료기관을 찾지 않도록 해야 한다고 강조했다.
                    
    이와 함께 2차 진료기관중 2백-4백병상 규모의 공공병원을 개방병원으로
   지정, 개원한 단과전문의가 자신의 환자를 개방병원의 시설과 의료진의 도
   움을 받으면서 진료할 수 있는 '개방병원제도'의 도입을 추진하도록 했다.
                    
    한편 보사부는 이같은 보사연의 정책건의를 토대로 연말까지 21세기 의료
   기관육성방안을 확정, 법령정비 등 시행에 필요한 작업에 본걱착수할 계획
   이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



