화염속 대피 주도 강권수씨
<!-search 199906301206:hk:10:::: ->

 “화염속으로 네번씩이나 들어가면서도 아이들을구해야 한다는 생각 외에는 아무 생각도 나지 않더군요 ” 30일 새벽 대형화재로 유치원생 23명의 목숨을 앗아간 경기도 화성군 서신면 백미리 씨랜드 청소년 수련원에서 자신이 인솔했던 `열린 유치원' 원생 99명을 비롯,4백여명의 유치원생 및 교사 등을 무사히 대피시키는데 결정적 역할을 한 경기도 부천시 소사구 송내동 `열린 유치원' 원장 강권수(姜權秀.41)씨.

 이날 오전 1시 35분께 씨랜드 숙소 2층 213호에서 인솔교사들과 회의중이던 강씨는 밖에서 싸우는 듯한 소리가 들려 나가보니 ‘불이야’란 고함이 들리면서 3층에서 희뿌연 연기가 나는 것을 발견했다.

 강씨는 곧바로 ‘불이야’라고 소리치면서 2층의 26개 객실 문을 모두 두드리며방안에서 잠자던 아이들을 깨우기 시작했다.

 당시 2층 숙소에는 열린 유치원 원생 99명과 ▲예그린유치원생 65명(경기도 군포시 당동) ▲아트 1:1미술학원생 54명(서울 노원구 상계동) ▲예하미술학원생 27명(서울 노원구 상계동) ▲공릉미술학원생 57명(서울 노원구 공릉동) ▲그린미술학원생 43명(서울 강서구 화곡동) ▲이월드 영어학원생 75명(경기도 부천시 심곡동) 등370명의 유치원생이 잠들어 있었다.

 강씨의 고함소리에 놀란 각 학원의 인솔교사들은 잠에서 깨어난 뒤 아이들을 깨우기 시작했고 영문도 모르는채 잠에서 깬 아이들은 놀라 울음을 터뜨려 2층 숙소전체는 순식간에 아비규환의 상태에 빠졌다.

 이어 강씨는 침착하게 아이들을 계단 출구가 아닌 평지로 연결된 출구쪽으로 인도, 1백여명의 어린이를 밖으로 대피시킨 뒤 곧바로 화염에 휩싸인 건물안으로 들어갔다.

 건물안은 화재로 인한 정전으로 칠흙같이 어두웠으나 강씨는 방안에 남아 있는어린이들을 대피시키는 작업을 강행, 15분여 동안 4차례에 걸쳐 건물안으로 들어가어린이들을 밖으로 나오게 해 참사 규모를 줄이는데 큰 역할을 했다.

 강씨는 이날 오전 7시 30분께 99명의 유치원생 모두를 무사히 데리고 유치원에도착해 자녀들의 무사귀환을 고대하고 있던 학부모 80여명에게 고개를 조아려 사과의 말을 꺼냈다.

 “어머님들 심려를 끼쳐 드려 죄송합니다” 이날 `열린 유치원' 지하 강당에 모여있던 학부모들은 이런 강씨의 말에 눈물을글썽이며 “고맙습니다”는 말로 화답했고 유치원은 안도와 기쁨의 눈물로 가득 찼다.

 아이들을 모두 귀가시킨 뒤 강씨는 “화재 당시는 다시 생각하고 싶지도 않다.

 우리 유치원아이들이 모두 무사한걸 하늘에 감사한다”면서도“희생된 아이들을 생각하면 너무도 가슴이 아프다”며 고개를 저었다.

【연합】

