 포탄도입 사기사건과 관련해 달아난 광진교역 대표주광용씨(53)가 일본의
   미쓰비시(삼릉)은행 오사카 서지점에 구좌를 갖고 있는 것으로 확인됨에
   따라 주일 한국대사관은 19일 이 구좌에 대한 가압류신청을 도쿄지방법원에
   제출키로했다.
                    
    18일 한국대사관 관계자들에 따르면 이 사건을 수사해온 국방부 검찰부와
   검찰이 주씨의 구좌번호를 확인함에 따라 우선 미쓰비시은행 본점이 도쿄에
   있는 점을 감안해 도쿄지방법원에 피해보상 청구소송의 전단계로 가압류
   신청을 내기로 했다.
                    
    관계자들은 수사당국이 가택수색등을 통해 주씨의 미쓰비시은행 통장은
   압수하지 못했으나 구좌번호를 확인함에 따라 형사범에 관한 절차를 밟으려
   했으나 시일이 3개월이상 소요되는 점을 고려해 우선 가압류신청을 내기로
   했다고 밝혔다.
                    
    그러나 이 관계자들은 주씨의 구좌에 어느 정도 입금이 되어 있는지는
   법원의 가압류 결정이 내려져야만 알수 있기 때문에 현 단계로서는 전혀
   규모를 파악할 수 없다고 밝혔다.
                    
    특히 주씨가 한달전 일본에 들렀다가 3국으로 다시 출국했던 적이 있어
   그 당시구좌에서 돈을 인출했을 가능성도 없지 않은 것으로 보고 있다.
                    
    한편 도쿄의 법률전문가들은 주씨가 설사 한달전에 도쿄에서 입금된 돈을
   찾으려 했다고 하더라도 미쓰비시은행 정도면 한국에서 영업을 하고
   있으며 국제정보에 밝은 만큼 돈을 인출해주지 않았을 가능성이 더 높다고
   밝혔다.
                    
                    
                    
                    



