[고가옷 로비설 수사]김 법무의 길고 긴 초여름밤
<!-search 199905291512:hk:10:::: ->
 고가옷 로비'의혹에 대해 검찰이 전면 수사에 착수한 28일 김태정(金泰政) 법무장관은 길고 긴 하룻밤을 지새야 했다.

 김 장관은 특히 이날 부인 연정희(延貞姬)씨가 고소인 자격이긴 하지만 정작 검찰의 조사를 받게 되자 적잖은 충격을 받았다는 전언이다.

 김 장관은 부인 연씨가 검찰의 조사에 응하기 위해 서초동 자택을 떠난지 1시간후인 7시30분께 "약속이 있다"며 담담한 표정으로 과천 정부청사의 장관 집무실을 나섰으며 밤 11시30분께 귀가했다.

 그리고는 외부 전화에 일체 응답하지 않았다.

 김 장관은 최근 취재진의 전화에 시달리자 자택의 일반전화 번호를 바꿨다.

 이번 사건이 터지면서 6월 중순 대검청사 별관 예식장에서 3녀 가운데 첫딸의 결혼식을 치르려던 그의 집에는 웃음소리가 그쳤다는 것이 이웃의 전언이다.

 딸들도 취재진을 피해 친인척집에 머물고 있는 것으로 알려졌다.

 `마지막 카드'로 부인으로 하여금 고소장을 내도록 했지만 그는 며칠간을 술에 의지해 겨우 잠을 청했던 것으로 알려졌다.

 현직 법무장관의 부인이 검찰 조사를 받게 되면서 조직 전체에 미칠 영향과 주변의 시선 때문에 고심을 거듭했다는 후문이다.

 김 장관 주변 인사들은 "직선적이고 솔직한 성격인데도 그동안의 심적 고통을밖으로 표출하지 않으려고 무던히 애쓰는 것 같더라"고 전했다.

 그는 27일 법무장관 취임후 처음으로 실.국장들과 오찬을 함께 하면서 괴로운 심정을 털어놓은 것으로 전해졌다.

 주변에서는 김 장관이 이번 홍역을 치르고 나면 세간의 의혹이 어느 정도 해소되면서 평온을 되찾으리라고 보고 있다.

 그러나 수사 결과 부인에 대한 의혹이 벗겨진다고 해도 이번 사건은 30여년을 검찰에 봉직해온 그에게 씻을 수 없는 `상처'로 남을 수 밖에 없을 것 같다. [연합] 



