강정훈 조달청장 내일 소환
<!-search 199904301128:hk:10:::: ->

정부관급공사 낙찰대가 뇌물수수 혐의

 대검 중수부(이명재.李明載검사장)는 30일 강정훈(姜晸薰) 조달청장이 이권청탁과 관련해 업체로부터 2억원의 뇌물을 받은 혐의를 잡고 강 청장을 1일 오전 10시 소환, 조사키로 했다.


관련기사  

▶ <a href =/11_home/199904/h1012129.htm>강정훈 조달청장 사표 제출



 
 

강 청장은 조달청 차장과 청장 재직시인 94년과 97년 대구지역 중소건설업체인B종합건설 대표 전모씨로부터 "정부발주 관급공사를 낙찰받을 수 있도록 도와달라"는 청탁과 함께 두차례에 걸쳐 현금 2억원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다.

 검찰 관계자는 "현재 뇌물을 줬다는 전씨의 일방적 진술만 나와있어 정확한 확인작업이 필요하다"며 "그러나 계좌추적등 주변조사를 통해 어느정도 혐의가 포착돼사법처리에는 큰 문제가 없을 것"이라고 밝혔다.

 강 청장은 이에대해 "평소 알고 지내던 전씨로부터 6천만원을 빌린 사실이 있으나 나중에 이자까지 붙여 되돌려줬다"며 부인하고 있는 것으로 알려졌다.

 검찰은 혐의사실이 확인되는대로 2일께 특가법상 뇌물수수 혐의로 구속영장을청구할 방침이다.

 강 청장은 행시 7회 출신으로 조달청 중앙보급창장과 시설국장, 조달청 차장을거쳐 지난 97년 3월 조달청장에 임명됐다.
【연합】

