林지사도 소환조사
<!-search 199907151134:hk:10:::: ->
주혜란씨 오늘 영장청구 방침

 임창열(林昌烈) 경기지사의 부인 주혜란(朱惠蘭.51)씨의 '거액의 금품수수 사건'을 수사중인 인천지검은 15일 주씨에 대한 밤샘조사에서 혐의일체를 자백받았다.

 검찰은 이에 따라 이날 주씨에 대해 변호사법위반 혐의로 구속영장을 청구할 방침이다.

 검찰은 “주씨에 대한 밤샘조사에서 서이석(徐利錫) 전(前)경기은행장으로부터 금품을 받았다는 진술을 확보했다”며 “그러나 주씨가 남편이 금품을 받은 사실을 알지 못했다고 부인함에 따라 임 지사를 상대로 조사를 벌이고 있다”고 밝혔다.

 검찰은 14일 밤 임지사에게 전화를 걸어 출석을 요청했으며 임지사는 이날 오전 7시 50분께 자진출석, 특수부 권오성검사로 부터 금융감독원 등 관련기관 및 정치권에 청탁을 했는지 여부 등에 대해 조사를 받고있다.

 검찰은 특히 “주씨가 창구역할만을 하고 임지사가 실질적인 로비역할을 했을 가능성도 있어 실체가 누구인지 밝히는데 주력하고 있다”고 말해 경우에 따라 임지사에 대한 사법처리 가능성도 있음을 내비쳤다.

 인천지검 유성수(柳聖秀)차장검사는 “주씨가 임지사와의 관련성을 부인하고 있으나 임지사에 대한 수사는 당분간 계속될 것”이라고 밝혔다.

 검찰고위관계자는 또 '주씨의 금품수수규모가 3억원대이냐'는 질문에 "3억원 이상"이라고만 밝혔다. [연합]

