'세풍'사건 야당 후원회 계좌도 추적
<!-search 199908090951:hk:10:::: ->

검찰, 1년전 내역까지 조사... 반발 심화

 검찰이 국세청을 통한 불법모금 사건 수사과정에서 이번 사건과 직접 관련이 없는 한나라당 후원회 계좌까지 추적한 사실이 드러나반발을 사고있다.

 대검 중수부(이종찬.李鍾燦검사장)는 9일 한나라당의 불법모금이 시작되기 1년전인 96년말부터 새정부 출범이후인 지난해 중반까지 한나라당 후원회 계좌의 거래내역을 조사한 사실이 있다고 밝혔다.

 검찰에 따르면 지난해 9월부터 국민,조흥,주택,서울신탁,중소기업,한미,보람,대동은행등과 농협,축협등 10여개 금융기관에 개설된 한나라당 후원회 계좌 25건에 대해 추적조사를 실시했다.

 특히 조흥은행에 개설된 당 후원회 계좌의 경우 96년 11월부터 지난해 7월까지의 거래실적을 모두 조사했던 것으로 확인됐다.

 검찰은 계좌추적 착수당시 `사법절차의 진행을 방해할 우려가 있는 경우 수사기관은 해당 금융기관에 예금주에 대한 계좌추적 통보를 최장 6개월까지 유예할 수 있다'는 금융실명거래법에 따라 통보유예를 요청했다고 설명했다.

 한나라당 후원회측도 지난 3월부터 계좌추적 사실을 통보받기 시작했다고 밝혔다.

 검찰 관계자는 "수사상 목적으로 관련계좌의 성격을 밝히기 위해 입출금내역을본 것이지 결코 정치사찰 목적이 아니다"며 "특히 전체 불법모금 자금 166억3천만원중 90억원이상이 당 후원회 명의 계좌로 입금된 이상, 입출금 내역과 연결계좌 추적은 불가피하다"고 말했다.

 이 관계자는 또 " 선관위에 등록한 계좌는 추적한 사실이 없고 다만 가.차명 계좌에 한해 계좌성격을 확인하기 위해 계좌개설일부터 거래내역을 모두 살폈다"며 "특히 97년 이후 98년까지의 거래내역이 중점조사 대상이 됐으며 96년 이전의 경우일부 연결계좌를 추적하기 위해 조사를 벌였다"고 설명했다.[연합]

