"김영환씨, 91년 잠수정타고 밀입북"
<!-search 199908250851:hk:10:::: ->

 지난 21일 국가보안법 위반 혐의로 구속된주사파 이론 지침서 `강철서신'의 저자 김영환(金永煥.36)씨가 지난 91년 북한 잠수정을 타고 밀입북, 보름이상 체류하다 귀환한 것으로 밝혀졌다.

 25일 국가정보원에 따르면 김씨는 평양방송을 통해 입북 지령을 받고 지난 91년5월 중순 전 `말'지 기자 조유식(曺裕植.35.구속)씨와 함께 경기 강화군 건평리 해안가에서 북한 호송안내원 2명의 인도를 받아 정박중인 반잠수정에 승선, 6시간 가량 항해해 황해도 해주에 도착했다.

 밀입북한 김씨 일행은 북한 사회문화부 부부장 등의 영접을 받아 헬기편으로 평양 근교 `모란초대소'에 도착, 일주일간 공작원 교육을 받은 뒤 묘향산 김일성(金日

成) 별장에 이틀간 묵으면서 김일성과 두차례 면담, `남조선 혁명을 어떻게 추진해야 할 것인가' 등에 관한 훈시를 받고 점심식사도 함께 했던 것으로 밝혀졌다.

 김씨는 같은 달 말 북한 남포항에서 공작선에 승선,서해 공해상을 경유해 이틀후 제주도 남쪽 공해상까지 내려온 뒤 북한 호송안내원 2명의 인도로 서귀포시 인근해안에 도착했다.

 이후 김씨는 92년4월 조씨가 강화군 외포리의 `드보크'에서 파낸 공작금 40만달러와 권총 2정, 무전기 등을 인수받아 이중 권총과 실탄을 서울 서초구 우면산에 매몰하고 공작금은 조씨 계좌에 입금시키는등 96년5월까지 수차례에 걸쳐 북한 지령을따른 것으로 드러났다.

 그러나 김씨는 95년6월 `말'지에 맹목적인 주체사상의 오류를 일부 지적하는 인터뷰 형식의 글을 게재한 것과 관련, 북한으로부터 `진의를 보고하라'는 지령을 받기도 했다.

 국정원은 지난 3월17일 거제도 남쪽 공해상에서 인양한 북한 잠수정에 승선했던공작원의 수첩에서 김씨와 함께 구속된 조씨의 자택 주소와 핸드폰 번호 등이 비산술식 암호 형식으로 기재된 메모를 찾아냈다고 밝혔다.

 이에대해 김씨의 변호인단은 "김씨를 몇차례 접견해봤다"며 "현재 김씨는 조선노동당 가입이나 밀입북 혐의를 전면 부인하고 있다"고 말했다.

[연합]

