병원.백화점.음식점 '마시는 물 위생불량'
<!-search 199906270926:hk:10:::: ->

 서울시내 병원과 백화점, 은행, 세무서, 대형음식점 등의 마시는 물에서 기준치를 초과한 일반 세균과 대장균이 검출되는 등 위생상태가 대체로 불량한 것으로 나타났다.

 서울시는 시민들이 자주 이용하는 병원, 백화점, 은행, 세무서와 대형음식점 등 모두 335곳을 대상으로 냉온수기, 정수기 등을 통해 시민들에게 무료로 제공하는 먹는 물의 수질을 검사한 결과 전체의 31.6%인 106곳에서 일반세균 및 대장균이 기준치를 초과해 검출됐다고 27일 밝혔다.

 검사결과 병원 46곳 중 10곳, 백화점 24곳 중 8곳, 은행 96곳 중 44곳, 세무서 34곳 중 8곳, 음식점 135곳 중 36곳이 부적합 판정을 받았다.

 동대문구 신설동 동서울병원의 물에서는 기준치를 무려 2,500배나 초과한 일반세균과 대장균이 동시에 검출됐으며 롯데백화점과 애경백화점, 동대문구 신설동 한미은행, 송파세무서 등에서도 기준치를 넘는 세균과 대장균이 나타났다.

 또 신세계 백화점 천호점과 쁘렝땅 백화점의 경우 직원식당에서 기준치를 초과한 균이 검출됐으며 강동구 둔촌동 갈비생각과 강남구 신사동 칠리스 등 음식점에서도 마시는 물의 세균수가 기준치를 크게 초과했다.

 시는 부적합 판정을 받은 음식점들에 대해서 시정명령을 내린 뒤 추후 재검사를실시, 다시 부적합 판정을 받을 경우 영업정지 처분을 내리고 백화점, 은행 등에 대해서는 위생관리를 철저히 하도록 행정지도할 방침이다.

【연합】

