[군당국] 강화도일대 잇단 괴물체 출현에 긴장
<!-search 199811260837:hk:10:::: ->지난 20일 북한의 간첩선이 침투했던 강화도 일대에서 25일 밤 또다시 미확인 물체가 레이더에 포착되고 해안 초병에 의해 괴물체가 발견돼 해군함정과 공군기가 출동하는 등 한때 긴장 상황이 연출됐다.

 합동참모본부는 이날 오후 7시47분께 인천시 강화군 서도면 주문도 남쪽 6마일해상에서 군 레이더에 미확인 물체가 포착돼 해군 경비함과 공군 조명기를 출동시켰으나 어떤 물체도 발견하지 못했다고 밝혔다.

 또 오후 9시5분께 강화군 서도면 긴곳 소초 전방 해안에서 해안 초병이 괴물체를 발견, 조명탄 사격을 한 뒤 이 일대에 대해 수색정찰을 폈으나 대공상의 별다른용의점을 찾지 못했다.

 합참은 "주문도 남방 미확인 물체의 경우 대규모의 새떼가 레이더에 포착된 '허상'으로 확인됐으며 해안초소의 괴물체 발견 신고는 어부들이 그물을 띄울 때 사용하는 스티로폴 등 부유물을 초병이 잘못 본 것으로 판명돼 오늘 자정께 모든 상황을 종료시켰다"고 밝혔다.

