 현대중공업 노조의 파업에 이어 오는 7월부터 쟁의행위에 돌입하는 노조가
   늘어날 것으로 보여 울산지역은 올해도 예년과 같이 '파업 회오리'가
   일어날 전망이다.
                    
    27일 지역 노동계에 따르면 현대그룹노조총연합(현총련) 가입 노조인 현
   대중공업과 정공.미포조선.종합목재.한국프랜지.고려화학등과 현대그룹 계
   열이 아닌 지역업체인 태광산업.진도.효성금속등 10여개사 노조가 현재 쟁
   의발생 신고를 하고 냉각기간중이거나 이달 말 또는 7월초 쟁의발생을 결
   의할 움직임을 보이고 있다.
                    
    현대중공업 노조(위원장 이갑용)는 27일 회사측과의 임.단협 교섭 실패와
   철도파업과의 연대를 위해 오전 10시부터 오전.오후로 나눠 5시간의 부분
   파업을 벌이고있다.
                    
    노조는 이날 오전 10시부터 12시까지 2시간 동안 사업장 별로 집회를 열
   며 전면또는 부분파업을 벌였으며 오후 2시부터 5시까지 3시간 동안은 사
   내 운동장에서 '쟁대위 출범및 전기협 폭력경찰 투입 규탄대회'를 갖기로
   했다.
                    
    노조는 또 이날 야간작업(엔진사업부)을 하는 조합원 3백여명도 오후 9시
   부터 11시까지 2시간만 작업하고 퇴근, 6시간 동안 파업하기로 했다.
                    
    지난 23일 쟁의발생신고를 한 현대정공 노조(위원장 손봉현)는 철도파업
   과 관련, 지난 25일부터 점심시간을 이용해 각 부서별로 모여 규탄집회를
   하면서 냉각기간이 끝나는 7월 4일부터 부분파업등 쟁의행위에 들어갈
   것으로 보인다.
                    
    임.단협을 병행하고 있는 이 회사 노조는 지난 4월 21일부터 회사측과 협
   상하며임금 9만1백35원(통상급 13.6%) 인상과 월급제 시행. 인사경영권 참
   여등을 요구하고있으나 회사측에서 아직 임금인상안을 제시하지 않고 있어
   7월 초 중공업노조의 파업과 연대할 것으로 예상되고 있다.
                    
    또 지난 23일 쟁의발생 신고를 한 고려화학 노조도 7월 초 파업이 예상되
   고 있으며 종합목재와 미포조선 노조는 7월 초 쟁의발생을 결의할 것으로
   알려졌다.
                    
    현대그룹사 외에 컨테이너 생산업체인 (주)진도 노조와 화학섬유 생산업체
   인 태광산업 노조도 지난 24일 임금협상 결렬로 쟁의발생신고를 해 7월초
   파업등 분규 가능성이 높아지고 있으며, 온산공단내 컨테이너 생산업체인
   효성금속 노조도 임금협상난항으로 이달말께 쟁의발생을 결의할 것으로 보
   인다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



