관광버스 추락, 29명 사상


 가족단위 산악회원을 태운관광버스가 계곡으로 추락, 7명이 숨지고 22명이 다쳤다.

 14일 오후 7시 12분께 강원도 강릉시 연곡면 삼산리 6번국도 진고개 정상에서 강릉쪽으로 2㎞ 지점에서 뉴동백고속관광 소속 경기73바 7959호 관광버스(운전사 정창조.39.안산시 본오동)가 40ｍ 아래 송천계곡으로 추락했다.

 이 사고로 운전사 정씨와 김성수(60.안산시 이동)씨 등 7명이 숨지고 김현중(38.안산시 사동)씨와 딸 선경(9)양 등 22명이 다쳐 강릉 현대 아산병원 등 시내병원에서 치료를 받고있다.

 관광버스 승객들은 안산 산악회원 소속으로 이날 삼산리 소금강에서 야영을 한뒤 15일 상경할 예정으로 주문진 쪽으로 가던중이었다.

 ▲사고순간

 진고개 정상에서 강릉쪽으로 내려가던 관광버스가 급경사의 좁은 고갯길을 천천히 내려가던중 갑자기 가드레일을 들이받고 넘어섰다. 관광버스는 이어 큰 소나무와바위 등과 잇따라 부딪힌 뒤 다시 40ｍ 아래로 추락했다.

 추락지점인 송천계곡에는 수심이 얕은 물이 흐르고 있었으나 다행히 버스는 물에 빠지지는 않았다.

 승객 김현중씨는 "버스 중간지점에 딸과 함께 타고 있었는데 천천히 내려가던 버스가 갑자기 속력을 내며 가드레일을 들이받고 추락했다"며 "운전사가 브레이크가 이상하다고 말하는 소리를 들은 것 같고 버스가 옆으로 넘어져 의자와 의자 사이에몸이 낀 승객들의 비명소리 등으로 아수라장이 됐다"고 말했다.

 ▲사고원인

 경찰은 관광버스 승객들의 말에 따라 경사가 심한 고갯길을 내려오던 관광버스브레이크가 과열되며 파열 등으로 인한 제동불능 상태에서 추락한 것으로 보고있다.

 그러나 경찰은 사고현장에 50ｍ 가량의 스키드마크가 남아있어 운전사가 졸음운전을 하다 가속페달을 밟은 뒤 급브레이크를 밟으며 추락한 가능성에 대해서도 조사중이다.

 ▲구조활동

 사고가 나자 강릉소방서는 구급차량 8대 등 구조차량 10대와 구조대원 22명을동원하고 경찰은 기동타격대 30명을 출동시켜 구조작업을 벌였다.

 그러나 사고가 난 송천계곡의 경사가 심하고 날이 어두운데다 버스가 옆으로 넘어져있어 부상자들이 의자 사이에 몸이 끼여있는 등 구조에 어려움을 겪었다.

 구조된 부상자들은 곧바로 고려병원과 동인병원, 강릉병원 등 시내 병원으로 후송돼 치료를 받고있으나 상당수 사람들이 중상을 입어 사망자수는 시간이 흐르면서더욱 늘어날 것으로 우려된다.

 ▲사고지점

 사고가 난 진고개는 경사가 70도 이상되는 급경사인데다 도로폭이 좁고 커브길이 많은 사고 다발지역으로 피서철이면 영동고속도로 차량 통행이 많을때 우회도로로 이용되는 곳이다.

 현재까지 파악된 사상자 명단은 다음과 같다.

 ◆사망자 ▲김성수(60.안산시 이동) ▲정창조(39.안산시 본오동) ▲신원불상 30대 여 ▲신원불상 30대 남자 ▲ 신원불상 30대 여자

 ◆부상자 ▲송아라(11.여) ▲김길자(38.여) ▲안희태(9) ▲임미화(36.여) ▲김선경(9.여)▲김현중(38) ▲김선경(9.여) ▲김영애(38) ▲김점애(38) ▲김선민(5.여) ▲나수정(16.여) ▲천영길(28) ▲황아람이(16.여) ▲안지은(6.여) ▲이혜진(46.여) ▲리리나(14.여) ▲안기영(38) ▲이소미(28.여) ▲이은자(35.여) ▲두성남(53) 

 [연합]

