조선생명 전현직경영진 압수수색
<!-search 199911231608:hk:10:::: ->

 대구지검 특수부(부장 김광로·金光魯)는 23일 조선생명 부실대출과 관련, 이 회사 사주인 박창호(朴昌鎬)갑을그룹 회장 등 전현직 경영진 6명의 사무실과 예금계좌 등 9곳에 대한 압수수색을 실시했다.

 검찰은 이날 이들 회사의 금전출납부와 회사 임직원 명의의 예금거래통장, 비자금 입출금내역이 적힌 장부와 업무일지를 확보하고 금융기관의 거래 내역에 대한 계좌추적도 벌이고 있다. 검찰은 압수한 자료를 먼저 검토한 뒤 다음달초 박 회장을 소환·조사할 방침이다.

 대구에 본사를 둔 조선생명은 최근 금융감독원의 조사 결과 여신 부적격업체였던 갑을그룹 2개 계열사와 ㈜진로종합유통에 기업어음 회사채매입 형식으로 890억여원을 부당대출한 사실이 드러나 검찰에 수사의뢰됐다                             

 . 대구=전준호기자 <a href = mailto:jhjun@hk.co.kr>jhjun@hk.co.kr</a>



