[김규섭 서울지검 3차장] 일문일답
<!-search 199905292010:hk:10:::: ->
  서울지검 김규섭(金圭燮) 3차장은 29일 오후 `고가옷 로비'의혹 사건과 관련, "필요하다면 사건 관련자 전원을 지그재그로 대질시킬수 있다"고 말해 곧 `3자대질'이 이뤄질 것임을 내비쳤다.

 --지금까지 조사받은 사람은.

 ▲연정희(延貞姬)씨와 나나부티크 사장 심성자씨 2명이 조사를 받고 오늘 아침에 귀가했다.

 --현재 조사중인 사람은.

 ▲이형자(李馨子)씨를 어제(28일) 밤 불러 조사했고 지금 대질신문을 위해 대기중이다. `페라가모' 갤러리아점 점장 최완씨도 참고인으로 조사받고 대기중이다.

 디자이너 앙드레 김씨도 대질신문을 위해 대기하고 있고 이씨 동생도 불러 조사중이다.

 --`라스포사' 사장 정리정(본명 鄭一順)씨는 소재가 파악됐나.

 ▲본인이 나와서 진술을 하겠다고 연락을 해와 소재가 파악돼 있는 상태다. 오늘밤 조사하게 될 것이다. 정씨는 진술을 해야 할 의무가 있는 사람이다.

 --배정숙(裵貞淑)씨는 조사받고 있나.

 ▲입원중인 병원에서 오전 10시부터 조사중이다. 몸이 좋지 않지만 진술을 하는데 큰 지장은 없어 보인다. 곧 이씨와 최씨, 앙드레 김씨를 데려가 대질신문을 벌일것이다. 병원에 취재진이 대기하고 있어 조사에 어려움이 있다.

 --이씨 진술은 기존 주장과 차이가 있나.

 ▲자기가 경험한 사실은 틀림없다고 주장하고 있고 추측한 부분은 추측발언이었다고 인정하고 있다. 추측해서 주장했던 부분은 다소간 진술의 변화가 있지만 구체적인 내용을 밝힐 수는 없다.

 --남편이 구속될 것이라는 말을 들었다는 부분은 그대로 진술하나.

 ▲말을 전해 들은 것 자체는 자기가 직접 경험한 것이라 틀림없다고 하지만 그런 말이 나온 정황은 추측할 수 있을 뿐 아니겠는가.

 --이씨가 배씨를 통해 페라가모와 앙드레 김 의상실에서 구입한 옷값 2,400만원의 대납요구를 받았다는 사실을 남편인 최순영(崔淳永)회장에게 얘기했나.

 ▲그런 요청이 왔을 때 (지불을 하기 위해) 협의를 했다고 진술하고 있다.

 --남편이 승낙했다는 뜻인가. 그렇다면 왜 옷값을 지불하지 않았나.

 ▲그렇다(허락했다)고 볼 수 있다. 옷값을 내지 않은 이유는 이미 본인이 주장하고 있지 않는가.

 --배씨의 진술은 사직동팀 조사때와 차이가 있나.

 ▲기존의 주장을 되풀이하고 있다. 별다른 차이는 없지만 자신이 추측했던 내용에 대해서는 약간의 변화를 보이고 있다.

 --이씨,배씨,연씨간의 진술이 판이하게 엇갈릴 것으로 보이는데 어떻게 판단을내릴 건가.

 ▲건전한 상식에 따라 판단하는 수 밖에 없지 않겠나.

 --관련자들 중 사법처리될 사람이 나올 수 있나.

 ▲사실관계를 확정짓기 전까지는 사법처리 여부에 대해 밝힐 수 없지 않는가.

 --장관급 부인들과 함께 의상실에 갔다는 말이 있는 김정길 수석의 부인도 조사할 계획이 있나.

 ▲아직 계획이 없다.

 [연합]

