유고, 미군포로 3명 석방
<!-search 199905021910:hk:10:::: ->
【워싱턴·브뤼셀·베오그라드 외신=종합 】 3월 31일 유고와 마케도니아 국경지역에서 유고군에 생포됐던 미군 포로 3명이 슬로보단 밀로셰비치 신유고 연방 대통령의 지시에 따라 억류 33일만인 2일 석방됐다. 이들은 앞서 유고를 방문, 밀로셰비치 대통령과 회담한 미국의 흑인 민권운동가 제시 잭슨 목사와 함께 크로아티아를 경유, 독일의 미군기지로 귀환할 예정이다.  

 밀로셰비치 대통령은 1일 잭슨 목사와 만나 미군 포로 3명을 석방하는 대신 북대서양조약기구(NATO)의 공습중단을 요청했으며, 빌 클린턴 미 대통령에게 새로운 평화안을 포함한 친서를 전달한 것으로 알려졌다.  

 미국은 유고측의 미군 포로 석방에 대해 환영하면서도 공습을 계속하겠다고 밝히고 2일 신유고 연방에 대한 39일째 공습을 단행했다. 케네스 베이컨 미 국방부 대변인은 『밀로셰비치가 포로 석방 외에 빌 클린턴 대통령과의 면담을 희망한다해도 우리의 목표를 바꿔 놓지는 못할 것』이라고 말했다. 

 나토기들은 1일 코소보의 주도 프리슈티나 북쪽 루자네의 한 교량을 폭격, 이 다리를 건너던 버스에 타고 있던 승객 수십명이 사망했다. 세르비아 국영 RTS 텔레비전은 이날 사고로 60명의 민간인이 사망했다고 보도했으며, AFP 통신 특파원은 23명이 사망한 것을 확인했다고 전했다. 

 나토는 오폭사실과 민간인 사상자가 발생했을 것이라는 점은 시인했으나 정확한 민간인 사상자수는 밝히지 않았다. 공습개시후 나토가 오폭 사실을 시인한 것은 이번이 6번째다.  

 2일 새벽에는 나토 공군소속 F16 전폭기가 베오그라드 서쪽 80㎞ 지점에서 추락했다. 나토측은 추락한 비행기의 조종사는 무사히 구출돼 공군기지에서 치료를 받고 있다고 밝혔으나 추락원인에 대해서는 언급하지 않았다. 나토기가 추락한 것은 공습개시후 이번이 2번째다.


