정일순씨 오늘 오후 재소환 

<!-search 199912071126:hk:10:::: ->
 옷특검, 판매장부 조작경위등 집중조사 
 옷로비 의혹사건의 최병모(崔炳模) 특별검사팀은 7일 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨를 이날 오후 재소환, 판매장부 조작경위 등을 집중 조사키로 했다.

 특검팀은 전날 소환된 연정희(延貞姬)씨가 `라스포사측에 판매장부를 고쳐달라고 부탁한 적이 없다'고 진술한 데 대해 정씨를 상대로 확인작업을 벌이기로 했다.

 이에앞서 연씨는 "지난 1월18일 오전 9시께 사직동팀의 연락을 받고 사전에 예정된 봉사활동을 취소하려고 오전 10시20분께 양재동 윤봉길의사 기념관에 들렀다"며 "이어 오전 11시께 라스포사에 도착한 직후 곧바로 사직동팀의 조사가 시작됐기때문에 판매장부 조작을 부탁할 겨를이 없었다"고 진술한 것으로 알려졌다.

 특검팀은 또 정씨를 상대로 지난 1월17일 김태정(金泰政) 전 검찰총장에게 반코트 배달을 해명하는 내용의 사신을 보낸 경위와 연씨가 호피무늬 반코트를 반환하게된 경위, 구체적인 반환시기 등을 조사할 계획이다.

 한편 특검팀은 가급적 오는 12일까지 관련자에 대한 조사를 끝내고 13∼14일께최종 수사결과를 발표할 방침인 것으로 알려졌다.【연합뉴스】



