1천만원으로 130억원 번 한국판 소로스 

<!-search 199912050926:hk:10:::: ->
 
 `한국판 조지 소로스' 5일 검찰에 적발된 주가조작 공갈사건의 피해자인 이모(35)씨에 대해 검찰 수사관계자는 "주식투자의 귀재"라며 이렇게 불렀다.

 정규학력이라고는 중졸이 전부인 이씨는 지난 96년 4월 단돈 1천만원으로 주식투자를 시작, 3년7개월만에 130억원의 재산을 모았다.

 매월 3억원, 매일 1천만원씩 번 셈이다.

 충북 청원에서 빈농의 아들로 태어난 이씨가 전문 주식투자가로 변신한 것은 86년 7월 군 제대후 서점에 들러 주식투자 관련 책을 접한 게 계기가 됐다.

 그는 `돈 버는 방법이 눈에 보인다'며 부모를 설득, 농지를 담보로 농협에서 돈을 빌려 주식 투자에 발을 들여놓았다.

 그러나 전문적 지식없이 시작한 투자가 잘될리 만무했다.

 그는 4년여만에 1억원의 빚더미에 올라 앉았고 결국 부친은 90년 홧병으로 돌아가셨다.

 그후에도 그는 단념하지 않고 매일 산을 오르며 주식흐름을 연구했다고 한다.

 그러던 중 96년 봄 증권사 객장에서 우연히 만난 고향 선배에게 투자자문을 해준 게 적중했고 그 선배가 이씨에게 1천만원을 빌려주면서 그의 인생은 전환점을 맞게 된다.

 이번에도 실패하면 죽는다는 각오를 하고 생명보험에 가입까지 했다.

 이씨는 ▲오늘 산 주식을 오늘이나 내일 파는 초단기 매매를 한다 ▲하루 3시간만 자고 주가흐름을 연구한다 ▲재기를 위해 보유자금의 3분의 1만 투자에 사용한다등 나름대로의 투자원칙을 세워 철저히 지켰다.

 그는 이 과정에서 공매도 주문(주식을 보유하지 않은 채 매도주문을 내고 계약체결후 3일 이내 거래 상대방에게 해당주식을 확보해 주는 거래법)을 적절히 활용했다.

 상한가로 매도주문을 냈다 주가가 떨어지면 해당 주식을 확보, 원래 상한가로팔아 차액을 챙길 수 있는 공매도 주문은 잘만 하면 앉아서 돈버는 투자법이라는 게검찰의 설명.

 그 결과 이씨는 올 1월까지 1만여차례의 거래를 통해 1천만원을 80억원으로 불렸고 현재는 130억원대의 거부가 됐다.

 그가 거래한 총금액은 지난해만 3천320억원, 올해는 지난 10월까지 3천680억원에 달하는 것으로 집계됐다.

 증권사에 낸 거래수수료도 금년 한해에만 17억원이나 됐다.

 이 때문에 D증권은 이씨에게 최근까지 20평 규모의 사무실을 무료 제공하는 등배려했고 일부 증권사 직원은 그의 투자안목을 믿고 그를 따라 투자하기도 했다는것.

 수사 관계자는 "이씨는 국내에서 1천억원 정도를 모아 미국 등 해외증권시장에진출한다는 포부를 갖고 있다"고 전했다.
【연합뉴스】



