 0...최남진 인천지방경찰청장이 강도사건과 관련, 직원들이 보는 앞에서
   일선경찰서 형사과장을 구타한 사실이 알려져 청장의 지휘 통솔력에 문제가
   있다는 여론.
                    
    최청장은 지난달 29일 오후 10시10분께 인천시 중구 인현동1 '황금보석'
   금은방에서 시계 6백개등 귀금속 4억원치(도매가)가 털린 강도사건이
   발생하자 독려차 현장에 나갔다가 인천 중부경찰서장, 지방경찰청
   형사과장과 강력계장 등 직원들이 보는 앞에서 중부경찰서 이주향형사
   과장을 발과 주먹으로 때리는 추태를 연출.
                    
    최청장은 현장에서 이과장이 보고를 제대로 하지 못하는데다가 부평경찰서
   관내에서 발생한 금은방 강도사건이 해결되지 않은 상황에서 유사한 사건이
   또 발생하자 홧김에 이과장을 때렸다고.
                    
    이를 지켜본 일부 직원들은 "최근 강력사건이 잇따라 발생, 밤을 새우다시
   피하는 부하직원들의 고충을 이해하지는 못할망정 직원들이 보는 앞에서
   현장 수사책임자를 때리는 것은 사기문제를 떠나 인격모독"이라며
   수군거렸다고.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



