'강희복씨 1인극' 결론 

<!-search 199912171743:hk:10:::: ->
특검 수사결과보고…노동계 "축소수사"   
 조폐공사 파업유도 사건은 강희복(姜熙復)전조폐공사사장이 노사분규 조기해결과 경영권 강화를 위해 조폐창 통폐합을 독단적으로 앞당겨 추진, 노조의 파업을 유도한 사실상의 「1인극」이었던 것으로 특검수사결과 밝혀졌다.

 강원일(姜原一)특별검사는 법정 수사기간 만료일인 17일 이같은 수사결과를 김대중(金大中)대통령과 국회에 보고하고 60일동안의 수사를 종료했다. 

 이에따라 특검팀은 업무방해 등 혐의로 구속된 강전사장의 신병과 사건을 이날 서울지검에 인계하고, 송검사 등 4명에 대해서는 대검에 혐의사실을 통보, 수사의뢰했다. 서울지검은 이날 강 전사장사건을 공판부에 배당, 기소했다. 

 특검팀은 진 전부장의 경우 지난해 9월 강 전사장을 만나 조폐창 조기통폐합에 따른 조언과 지원약속을 했지만 조기통폐합 결정이 강 전사장의 독단으로 이뤄진 점 등을 감안해 사법적인 판단은 유보했다. 

 한편 민주노총 등 노동계와 재야단체들은 『특검수사가 축소됐다』며 강력 반발, 논란이 예상된다. 특히 특검팀을 이탈했던 김형태(金亨泰)변호사는 금명간 기자회견을 통해 특검팀의 수사결과를 반박하는 물증을 공개키로 한 것으로 알려졌다.      

정덕상기자  손석민기자  
 특검팀에 따르면 강전사장은 지난해 9월 「임금 50% 삭감안」을 관철하기 위해 직장폐쇄를 단행했으나 성과가 없자 경영권 행사에 위기감을 느끼고, 당초 2001년으로 예정된 옥천·경산 조폐창의 통폐합을 독단적으로 조기 추진키로 결정, 노조측의 파업을 유도했다. 

 특검팀은 조폐창 통폐합에 정부기관과 검찰의 조직적 개입은 없었던 것으로  결론 지었다. 특검팀은 그러나 당시 대전지검 송민호(宋珉虎)공안부장, 정재봉(丁在封)검사와 대전지방노동청 김동석(金東錫)청장, 최기현(崔基鉉)노사협력과장 등 4명이 조폐공사의 직장폐쇄 과정 등에 관여, 노동조합 및 노동관계조정법을 위반한 사실을 확인했다.  



