 정부는 물가상승에 따른 근로자들의 실직소득을 보전해 주고 임금안정
   기조를 유지하기 위해 정치적판단에 따라 개별적으로 시행해 오던 근로소득
   세경감조치를 올해는 물가.임금정책과 연계할 방침이다.
                    
    정부의 이같은 방침은 임금인상효과를 갖는 근로소득세경감조치가 임금.
   물가등 경제지표와 연계되지 않고 정치적상황에 따라 일방적으로 취해져
   경제정책수단으로 제기능을 다하지 못하고 있다는 판단에 따라 취해지는
   것이다.
                    
    9일 노동부는 임금.세금.물가를 연계하는 3각연동제를 올해 노사대표간의
   임금협상부터 도입하는 방안을 경제기획원 재무부등과 협의키로 했다.
                    
    노동부가 추진하는 임금.세금.물가의 3각연동제란 물가상승률을 감안해
   노총과 경총이 임금가이드라인에 합의한뒤 물가가 예상보다 더 오를 경우
   근로자들의 실질소득감소분이상의 근로소득세를 경감해 주는 제도이다.
                    
    노동부의 한관계자는 <연말.연시의 물가불안으로 노사대표간의 임금협상이
   실질소득감소를 우려한 근로자들의 반발로 어려움을 겪고 있다>면서
   <노사대표간의 협상을 뒷받침할 수 있도록 실질소득을 보전해줄 수 있는
   근로소득세경감조치를 정치적판단에서 시혜적으로 시행할 것이 아니라
   물가상승률과 임금인상률에 연동시켜야 한다>고 설명했다.
                    
    노동부에 따르면 호주의 경우 지난 86년 3각연동제를 도입, 임금인상률을
   소비자물가상승률보다 2%포인트 낮추면서 실질임금보전을 위한 근로소득세
   경감조치를 취한바 있는데 이로인해 임금안정을 이룬 선례가 있었다.
                    
    노동부 관계자는 <근로소득세경감조치는 소득수준별로 2-4%의 임금인상
   효과를 갖는다>면서 <우리나라의 경우 근로소득세경감문제가 경제정책
   전반에 관련돼 논의되지 않고 조세형평이나 분배차원에서만 거론돼
   임금정책에 도움이 되지 않고 있다>고 밝혔다.
                    
    한편 노총등 노동계는 연말.연시의 물가인상러시로 근로자들의 실질소득
   감소가 우려된다며 정부에 대해 대폭적인 근로소득세감면을 포함, 근로
   조건과 관련된 각종 복지제도를 확충해 줄 것을 요구하고 있다.
                    
                    



