 정부는 그동안 공공 공사를 발주할 때 기준금액의 50-60% 밖에 지급하지
   않았던 설계용역비를 앞으로는 설계요율대로 1백% 지급, 부실공사를 원천
   적으로 막기로 했다.
    그 대신 설계를 부실하게 한 용역업체나 설계자에 대해서는 벌점제도를
   도입,일정 점수 이상의 벌점을 받을 경우 입찰자격 제한 등의 불이익을 주
   기로 했다.
                    
    또 최근 사회문제화 되고 있는 불량 레미콘의 생산을 근절하기 위해 콘크
   리트배합설계를 감리자와 시공자가 합동으로 하도록 했다.
                    
    건설부는 4일 이같은 내용을 포함한 부실공사 예방대책을 마련, 전국 1백
   여개공공공사 발주기관에 시달했다.
                    
    이 대책에 따르면 그동안 적정 수준의 설계비를 지급하지 않아 부실공사
   의 주요요인이 됐다고 보고 설계요율의 50-60% 밖에 지급하지 않았던 설계
   용역비와 토질조사 등 기초조사비를 앞으로는 설계요율대로 예산을 모두
   확보, 지급하도록 했다.
                    
    또 부실설계 업체나 설계자에 대해 벌점을 매겨 일정 벌점 이상일 경우
   *3억원이하 공사에 대한 입찰자격 제한 *3-5억원 공사에 대한 사전입찰
   자격 평가 때 감점*5억원 이상 공사에 대한 기술제안서 평가때 감점 등의
   불이익을 주도록 했다.
                    
    특히 실시설계를 할 때는 현장 종사 기능공들이 각종 구조물 도면을 쉽게
   이해할 수 있도록 설계도면을 상세히 작성토록 하고 구조물의 설계방법을
   명시토록 의무화하기로 했다.
                    
    건설부는 이와 함께 레미콘 생산업체가 설계하는 콘크리트 배합설계를 앞
   으로는현장 감리자와 시공자가 합동으로 실시토록 하고 불량 레미콘 생산
   업체에 대해서는공업진흥청과 합동조사를 벌여 그 명단을 공개하는 한편
   일정 기간 수주를 제한하기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



