'파업鐵' 졸음운전 탈선사고
<!-search 199904230813:hk:10:::: ->

 지하철 파업 4일째인 22일 오후 1시15분께 서울지하철 2호선 당산역에서 2226호 전동차(기관사 허승길·55)가 정지선을 넘어 10여㎙를 달리다가 차단막을 들이받고 멈춰서는 사고가 발생했다.

 전동차가 멈춰선 지점은 현재 보수공사로 지하철 운행이 중단된 당산철교와 불과 3㎙ 떨어진 곳이어서 전동차가 차단막을 뚫고 탈선해 추락했을 경우 대형 참사로 이어질 뻔 했다.  

 이 사고로 전동차에 타고 있던 승객 100여명이 넘어지는 소동이 빚어졌고 이정자(54·전북 군산시 조천동)씨 등 3명이 타박상을 입었다. 또 전동차 첫째 차량이 선로를 이탈했으며 앞에서부터 5대의 차량이 잇따라 추돌, 연결부분이 파손됐다.

 경찰은 파업이 시작된 19일부터 대체인력으로 투입된 기관사 허씨가 졸음운전으로 제동장치를 작동하지 못해 사고가 난 것으로 보고 조사중이다. 한편 이날 저녁 지하철 운행시간이 단축되면서 오후 9시를 전후해 도심 지하철역마다 시민들이 몰려들어 큰 혼잡이 빚어졌다.

/ 황양준기자 naigero@hk.co.kr 


