국방부, 병무비리 종합척결대책 발표
<!-search 199904271334:hk:10:::: ->

 국방부는 27일 고질적인 병무비리 근절을 위해 비리발생시 상급자 전원을 중징계 조치하고 병무행정을 완전 공개하는 등의 병무비리 종합척결대책을 발표했다.

 종합대책에 따르면 병무비리 발생시 해당 기관장과 감독자를 포함, 병무관련 서류 결재선상의 모든 관계자에 대해 범행을 묵인한 것으로 간주, 사안에 따라 정직과감봉 등의 중징계를 내리기로 했다.

 또 비리청탁을 받은 공직자가 이를 고발한 경우 인사상 우대하는 `병무청탁 신고자 우대제도'와 병무비리 신고 민간인 포상제도를 신설, 다음달부터 시행키로 했다.

 병무지식 부족에 따른 청탁풍조를 없애기 위해 인터넷과 PC통신, ARS, 팩스 등을 통해 병무행정 홈서비스 체계를 전국 단위로 구축, 연중 24시간 병무안내 및 민원상담을 실시키로 했다.

 군당국은 이밖에 병명별 군면제 기준을 주요 일간지와 대학신문, 인터넷 등을통해 수시로 공개, 신검대상자들이 스스로 신체등위를 예측할 수 있도록 할 계획이다.

 국방부 관계자는 "병무행정의 객관성과 투명성, 책임성을 높이기 위해 이러한대책을 마련했다"면서 "병무비리가 완전히 근절될 때까지 종합대책을 강력히 추진하겠다"고 밝혔다.
【연합】

