 경기도 포천군 일동면 사직3리 용원농장 종업원숙소 장롱안에서 이농장
   종업원 박성용씨(34)가 숨진 채로 발견된 사건을 수사중인 포천경찰서는
   1일송국용씨(31.경기도 광주군 초월면 학동리 27)를 붙잡아 범행일체를
   자백받고 살인혐의로 구속영장을 신청했다.
                    
    경찰에 따르면 이 농장 종업원인 송씨는 지난달 25일 오후 8시15분께
   종업원 숙소에서 박씨와 함께 T.V뉴스를 보다 말다툼을 벌인 끝에
   양손으로 박씨의 목을 졸라숨지게 한 뒤 사체를 장롱 안에 숨긴 혐의다.
                    
    송씨는 범행 이틀뒤인 지난달 27일 잡부 이모씨(32)에 의해 사체가
   발견되자 잠적한 뒤 31일 오후 3시50분께 수원에 사는 누나(35)를 만나러
   갔다가 잠복중인 경찰에 붙잡혔다.
                    
    송씨는 경찰에서 "평소 문익환목사를 통일을 위해 애쓴 훌륭한 인물로
   존경해왔는데 박씨가 T.V뉴스를 통해 문목사 타계소식을 듣고 문목사를
   비방해 홧김에 박씨를 살해했다"고 말했다.
                    
                    



