화성군수 영장 12일 재신청
<!-search 199907111639:hk:10:::: ->

 씨랜드 화재사고를 수사중인 경기 화성경찰서는 11일 김일수(金日秀·59)화성군수와 사회복지과장 강호정(姜鎬正·46·구속)씨의 대질신문을 하지 않고 김군수에 대한 구속영장을 12일중으로 다시 신청하기로 했다.

 주상룡(朱相龍)경기지방경찰청 수사과장은 이와 관련, 『피의자 강씨와 김군수 모두 대질신문을 거부하고 있는데다 김군수가 탈진증세까지 보이는 등 대질을 강행하기 곤란한 상황』이라고 말했다.

 주과장은 『대질신문을 포기하는 대신 증거보강 차원에서 피의자 강씨를 상대로 진술을 한 차례 더 받았다』며 『강씨가 지금까지 5차례의 진술에서 김군수의 직권남용 혐의에 대해 일관성있는 진술을 하고 있다』고 덧붙였다.

 경찰은 10일 이상복(李相福·45·행자부 실업대책반장) 전 부군수를 소환, 조사한데 이어 이날 이 전 부군수를 다시 불러 조사했다.

 경찰은 이 전 부군수를 상대로 씨랜드 인허가 과정에서 김군수의 직권남용 부분에 대해 조사했으며 당시 결재선상에 있었던 이 전 부군수도 직무유기 혐의로 입건할 방침이다. 화성=이동훈기자 dhlee@hk.co.kr

