"野분열 책동" 한나라 발끈
<!-search 199907301919:hk:10:::: ->
　- 세풍자금 은닉설 파문 -

 10억원대의 대선 잔여금을 이회창(李會昌)총재 측근들이 분산관리하고 있다는 사정당국 관계자의 이야기가 일부 언론을 통해 전해진 30일 오후 한나라당은 쑤셔놓은 벌집이 돼 버렸다.

 29일 이총재가 여름휴가를 떠난 뒤 사실상 개점휴업 상태에 들어갔던 한나라당 당직자들은 이날 긴급 구수회의를 소집, 해당 언론사를 출판물에 의한 명예훼손 혐의로 서울지검에 고발키로 하는 등 발빠르게 정면대응에 나섰다.

 대선 잉여금 분산관리 당사자로 지목된 신경식(辛卿植)사무총장과 하순봉(河舜鳳)비서실장 등은 『무슨 얼토당토 않은 소리냐』 『분산관리할 돈도 없었고, 그럴 필요도 없었다』 『10원도 받은 적이 없다』고 관련 사실 일체를 부인한 뒤 『여권이 한나라당과 이총재를 음해하고 파괴하기 위해 악의적인 언론플레이를 하고 있다』고 분개했다.

 안택수(安澤秀)대변인은 『혐의가 있다면 검찰이 의원 개개인을 소환해 사실여부를 확인한 뒤 결과를 공식발표하면 될 것 아니냐』면서 『사실확인조차 없이 혐의점을 슬쩍 언론에 흘리는, 야비하고 저질스러운 야당분열 책동을 하고 있다』고 흥분했다.

 한나라당은 이날 오후 늦게 검찰이 이같은 보도내용을 공식 부인한 데 대해서도 『여권의 교활한 「치고 빠지기」전술』이라며 분노를 가라앉히지 못했다.

 한나라당은 여권이 대선 잔여금에 고리를 걸어 신세풍(新稅風)을 「기획」한 의도를  신당창당과 정계개편 추진을 위한 한나라당 흔들기  이총재에게 상처 입히기  4대 의혹과 임창열(林昌烈)경기지사 사건 등의 물타기  특별검사제와 국정조사에 대비한 야당 전력 약화 시도 등으로 분석했다. 

 이총재의 한 측근은 『서상목(徐相穆)의원 한명만 부도덕한 정치인으로 몰 경우 이총재가 입을 타격이 그리 커지 않을 것으로 판단한 여권이 다른 당직자들을 섞어 효과를 극대화하려는 것 같다』고 말했다. 

 /홍희곤기자 hghong@hk.co.kr

