 지난 10일 새벽 청주시 우암동 삼풍주차장에서 납치됐던 최상분씨
   (47.여)가 지난 10일 오후 5시께 경기도 남양주군 화도면 사신리
   야산에서 훈련중이던 육군 모부대 소속 군인들에 의해 구출됐다.
                    
    최씨에 따르면 10일 새벽 5시30분께 주차장에 침입한 20대 5명이 사무실
   겸 내실에 있던 자신을 경기도 남야주군내 야산으로 납치한후 '남편을
   시켜 돈을 가져오라'며 구타와 함께 협박을 하고 있을때 인근에서
   훈련중이던 공문표 상병(24) 등 육군 모부대 소속 군인 2명에게 발견됐다는
   것이다.
                    
    범인들은 공상병 등 군인들이 접근하자 최씨를 20여m 정도 끌고 달아나다
   자신들만 타고 온 그랜져 승용차로 달아났다.
                    
    경찰은 납치에 사용된 2대의 승용차중 한대의 번호가 서울 3구 3495
   그랜져승용차라는 최씨의 말에 따라 이 차량에 대한 차적을 조회하는 한편
   최씨가 채무관계가 복잡하다는 가족들의 말에 따라 최씨의 채권자 등에
   의한 청부 납치.폭행사건이 아닌가 보고 수사를 벌이고 있다.
                    



