미 도주차량 운전자 사살 생중계 

<!-search 199911271815:hk:10:::: ->

 26일 미국 남부 캘리포니아 고속도로상에서 총을 들고 저항하는 운전자가 경찰에의해 사살되는 장면이 텔레비전으로 생중계돼 파문이일고 있다.

 문제의 운전자는 경찰의 검문에 불응하며 3시간동안 300㎞를 도주한 뒤 총을 소지한 채 차에서 내렸으며 경찰은 그를 사살했다. 캘리포니아의 한 지역 텔레비전 방송사는 헬리콥터를 이용해 경찰차를 쫓은 뒤 이 장면을 생중계했다. 고속도로 순찰대의 필 콘스탄틴 경관은 "차에서 내려 총을 겨누며 저항하는 운전자를 향해 경관들이 총을 발사했다"고 말하고 "총상을 입은 운전자는 피를 흘리며고속도로상에 쓰러졌다"고 당시 상황을 묘사했다.

 운전자는 인근 스크립스 머시 병원으로 즉시 옮겨졌으나 사망했다.

 샌디에이고 경찰의 글렌 브라이튼스타인 경위는 "사살된 운전자는 로스앤젤레스동부에서 샌디에이고 근처까지 도주했다"고 밝히면서 "도주 차량은 도난된 것이거나무등록 차량으로 보인다"고 말했다.

 글렌 경위는 그러나 운전자가 고의적으로 경찰의 총격을 유도했다는 주장에 대한 조사가 진행중인지 여부는 확인해줄 수 없다고 말했다.
[샌디에이고 AFP=연합뉴스]



