 3인조 강도에 의해 탈취됐다 30일 오후 10시께 경기도 광명시 광명7동에서
   발견된 경기3오1975호 에스페로 승용차를 조사하고 있는 경기지방경찰청은
   차량감식을 벌여 채취한 지문 8점과 머리카락 4개.담배꽁초 19개를 국립
   과학수사연구소에 정밀감식을 의뢰했다.
                    
    경찰은 또 이곳 주민 함모씨(36)로부터 "29일 밤 10시께 머리가 짧은 청년
   1명을 포함한 20대 초반 남자 3명이 서성거리는 것을 보았다"는 제보를
   받고 이들이 차량탈취범들과 동일인물일 가능성이 있는 것으로 보고 이
   일대에 형사기동대 요원 1백10명을 집중배치,인근 숙박업소와 유흥가에
   대한 탐문수사를 강화했다.
                    
    에스페로 승용차는 30일 새벽 경기도 시흥시 신천동에서 서울 연쇄
   강도범으로 추정되는 3인조 강도에게 탈취당했던 김한만씨(37)의 승용차로
   같은날 오후 10시께 경기도 광명시 광명7동 광명남국교 뒷담 옆에서
   순찰중이던 경찰관에 의해 발견됐다.
                    
                    
                    



