 26일 오전 3시 45분께 부산시 해운대구 중2동 주공아파트 44동 301호
   김구헌씨(33.무역업) 집에서 김씨 부인 도우점씨(28.관광가이드)가
   부부싸움 끝에 석유로 큰방에 불을 질러 김씨부부가 불에 타 숨졌다.
                    
    또 이 불로 아파트 13평 가운데 4평 크기의 큰방을 모두 태워 5백만원
   상당의 재산피해를 낸 뒤 30여분만에 진화됐다.
                    
    김씨부부와 함께 살고 있는 질녀 박미정양(19)에 따르면 이날 작은방에서
   혼자있던중 큰방에서 외삼촌부부가 심하게 다투는 소리가 났으며 갑자기
   "펑" 하는 소리와 함께 석유냄새가 진하게 나 큰방문을 열려고 했으나
   문이 안으로 잠겨져 있었다는 것.
                    
    경찰은 무역업을 하는 김씨의 복잡한 여자관계로 평소 부부싸움이
   잦았으며 이날도 이혼문제로 심하게 다투었다는 박양의 말과 10l짜리
   석유통이 현관에 있는 점으로 보아 부인 도씨가 남편이 이혼을 요구하는데
   격분, 큰방에 석유를 부은 뒤 불을 지른 것으로 보고 정확한 화인 등을
   조사중이다.
                    



