오성수 전 성남시장 징역 16년 구형
<!-search 199908181403:hk:10:::: ->

 서울고검 공판부 김영철(金永哲)검사는 17일 수뢰혐의 등으로 구속기소된 오성수(吳誠洙.64)전 성남시장에 대해 특정범죄가중처벌법위반(뇌물)죄 등을 적용, 징역 15년 및 추징금 1억6천만원을 구형했다.

 이에 앞서 검찰은 지난달 오씨의 공직선거및 선거부정방지법위반 혐의 부분에대해 징역 1년을 구형한 바 있어 그에 대한 전체 구형량은 징역 16년이 됐다.

 오씨는 이날 서울고법 형사10부(재판장 김대환·金大煥부장판사)심리로 열린 결심공판에서 최후진술을 통해 "시장 재직 기간 동안 가난한 시민들을 위해 모금운동을 벌이는 과정에서 돈을 받아 시민들에게 전달했을 뿐"이라고 주장했다.

 그는 임명직 시장이던 지난 91년 5월 경기도 성남시 수정구 신흥동 지하철 8호선 신흥역∼수진역 구간에 지하상가를 지은 성남상가개발㈜ 대표 전길동(57.구속)피고인으로부터 각종 편의를 봐달라는 청탁과 함께 1억6천만원을 받은 혐의로 지난해 10월 구속기소돼 1심에서 징역 5년이 선고됐다.

 오씨는 지난해 6.4지방선거 때 성남시장 후보로 출마했다가 낙선한뒤 자민련 성남시 분당구 지구당 위원장을 맡아 내년 총선 출마를 준비해 왔다.

 한편 검찰은 오씨에게 돈을 준 혐의로 구속기소된 전피고인에 대해 특정경제범죄가중처벌법위반(업무상횡령)죄 등을 적용, 징역 10년을 구형했다.

 선고공판은 오는 24일 오후 2시.

[연합]

