충돌 북한선박 선원 38명중 4명 구조
<!-search 199904011317:hk:10:::: ->

 현대상선 소속 컨테이너선 `현대 듀크호'와 충돌한 북한 화물선 `만포호(MANPOHO)'는 침몰했으며 만포호에 타고 있던 선원 38명중 4명이 구조되고 34명이 실종됐다고 해양수산부가 밝혔다.

 해양수산부는 정확한 충돌지점은 인도양의 스리랑카와 수마트라섬 중간해역(북위 05도56분, 동경 086-52분)이며 만포호는 7천t급 화물선인 것으로 1일 밝혀졌다.

 파나마 국적의 현대 듀크호는 지난달 20일 부산항을 출발해 홍콩, 싱가포르를거쳐 프랑스 르아브르항으로 가던중이었으며 충돌사고로 경미한 외판 굴곡 정도의피해만 입었다.

 현대 듀크호는 현재 사고현장 부근에서 실종자를 수색중이며 영국 보험사인 P&ICLUB에 4천2백여만달러의 보험에 가입해 있다.

 북한 만포호는 사고 당시 시멘트를 싣고 북한으로 가던 것으로 알려졌으며 운항장비 등이 상당히 노후한 재래선박인 것으로 해양수산부 관계자는 전했다.

 해양수산부는 사고선사인 현대상선에 관계관을 급파해 종합상황실과 핫라인을개설했으며 사고당시 기상상태, 야간 충돌 방지를 위한 예방조치 등을 했는지 여부에 대해 조사중이다.

【연합】

