터키 지진사망자 7천명 육박... 최종 1만명 달할수도
<!-search 199908200801:hk:10:::: ->

  터키 지진 사망자수가 19일 6천여명을 넘어선 가운데한 민간 방송은 사망자수가 7천명에 이른다고 보도했다.

 터키 반관영 아나톨리아 통신은 지진 사망자수가 이즈미트와 골주크 지역에서만3천여명에 이르며 전체 사망자수는 6천325명, 부상자수는 2만8천600명으로 각각 늘어났다고 전했다.

 그러나 민간 방송인 채널 6 텔레비전 방송은 이날 현재 사망자수가 7천명에 이른다고 보도했다. 이같은 사망자 수 차이는 수천명의 실종자 때문에 발생했다.

 이스마엘 바리스 골주크 시장은 지진 발생 48시간이 지난 현재까지도 최대 1만여명이 건물 더미 등에 깔려있을 것으로 추정했다.

 이에 따라 터키 언론들은 최종 사망자수가 1만명에 달할 수도 있다고 보도하고있다.

 앞서 이즈미트에 도착한 호주 구조팀들은 수색견을 동원, 파괴된 건물 더미 등에서 생존자를 찾고있으나 아직 한명도 발견하지 못했다면서 건물 더미에 깔린 사람들 중 상당수가 물이 부족해 사망할 가능성도 있다고 전했다.

 그러나 터키 및 외국 구조팀 관계자들은 이들이 물 없이 72시간 정도 생존할 수있을 것으로 예상됨에 따라 20일까지 수색 구조 활동에 최선을 다할 것 이라고 밝혔다.

[앙카라 AP AFP=연합]

