 한국대학총학생회연합(한총련.의장 김현준부산대총학생회장)은 14일 오전
   한양대 학생회관에서 기자회견을 갖고 5.18광주민주화운동의 유혈진압과
   관련, 전두환, 노태우 전대통령에 대한 `10만인 고소.고발장 접수운동'을
   전개하겠다고 밝혔다.
                    
    한총련은 이날 회견에서 "김영삼정부는 광주문제와 관련, 책임자 처벌을
   역사에 맡기겠다는 입장으로 유혈진압에 대한 책임자 처벌을 회피하고
   있다"며 "당시 병력동원을 지시한 전두환, 노태우 두 전직대통령을 포함,
   진압 책임자 35명에 대한 고소.고발운동을 전국연합과 함께 벌여나가겠다"
   고 말했다.
                    
    한총련은 이와 관련, 이날 고발장 접수를 시작해 17일에는 전국적 규모의
   집회를 열어 각 지방 검찰청에 동시에 고발장을 접수키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



