 유아원생 30여명이 뇌염 예방접종이 아닌 장티푸스 예방접종약을 맞아 이
   가운데 3명이 병원에 입원,치료를 받고있다.
                    
    제주시보건소는 27일 오후4시 제주시 화북동 M유아원의 요청으로 유아원
   생 70여명에게 일본뇌염 예방접종을 실시하다 의료진의 실수로 이 가운데
   30여명에게는 뇌염 예방접종약이 아닌 장티푸스 접종약을 주사했다.
                    
    이 때문에 유아원생 백모양(6)등 3명은 이날 오후 5시께부터 심한 열과
   함께 접종 부위에 통증이 심해 제주시 의료원에 입원,치료를 받고있다.
                    
    그러나 제주시보건소 관계자는 "장티푸스 접종도 필요한 것이기 때문에
   유아원생에게 아무런 피해가 없을 것"이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



