검찰, 비밀장부 분석착수
<!-search 199901091428:hk:10:::: ->

 대검감찰부(김승규검사장)는 9일 이종기(47)변호사수임비리 의혹과 관련,김현(41)전사무장이 폭로한
이변호사의 비밀장부 사본을 대전지검으로부터 넘겨받아 자체 분석작업에 착수했다.

 검찰은 이날 오전 대검 감찰부 소속 직원 20여명을 전원투입,632쪽에 달하는 비밀장부 기재내역에 대한
개인별,사건별 분류작업에 들어갔다. 검찰은 이변호사의 사무실과 자택에서 압수한 컴퓨터디스켓,지출결의서와 금전출납부등 관련장부도 금명간 넘겨받을 방침이다.

 김 감찰부장은 '사안의 특성상 대전지검과는 별도로 대검에서도 직접  분석작업을 벌여 자체 조사를 위한
기초자료로 활용할 방침'이라고 밝혔다.

 한편 검찰은 김 전사무장이 폭로한 비밀장부는 이 변호사가 직접 작성한 것으로확인됐으나 지금까지의
분석결과 사건알선 의혹이 제기된 전현직 판.검사들의 경우소개비 수수사실은 없는 것으로 나타났다고 밝혔다. 

[연합]

