20대 여자 2명 암매장
<!-search 199907031726:hk:10:::: ->

 고속도로 휴게소에 주차해 있는 차량을펑크 낸 뒤 수리를 가장해 차량에 탑승해 있는 20대 여자 2명을 납치, 살해한 뒤 암매장한 범인 3명이 경찰에 검거됐다.

 광주 남부경찰서는 3일 손경수(40.무직.경기도 안양시 동안구 관양동), 임흥중(

30.무직.경기도 안산시 초지동), 김신완(30.무직.전북 전주시 덕진구 화전동)씨 등3명을 살인 등의 혐의로 긴급체포하고 이덕헌(30)씨를 같은 혐의로 수배했다.

 경찰에 따르면 손씨 등은 지난달 24일 오전 2시30분께 충남 천안시 성거읍 경부고속도로 상행선 천안삼거리 휴게소 화물주차장에 주차중인 승용차를 펑크내 운전자김모(29.여)와 또 다른 김모(26.여)씨를 살해한 뒤 인근 야산 등지에 암매장 한 혐의다.

 경찰 조사결과 범인들은 펑크난 차량의 수리를 가장해 김씨 차량에 접근해 미리준비한 승합차량에 강제로 태워 경기도 군포시 당동 합숙소로 데려가 성폭행한 뒤수표 1천400만원 등 금품 3천여만원을 빼앗고 목졸라 살해한 후 경부고속도로 부근야산 등에 암매장한 것으로 드러났다.

 경찰은 범인들이 사체매장 장소로 지목한 경기도 안산-군포간 고속도로 배수로와 야산에 형사대를 급파, 이날 오전 사체발굴 작업을 펴고 있다.

 경찰은 범인 손씨와 임씨가 지난 98년 11월 특수강도혐의로 대전북부경찰서에지명수배돼 있으며 이번 범행에 사용한 차량안에 손도끼와 타이어펑크 철침 20여 개등 범행도구 60여점이 발견된 점으로 미뤄, 여죄가 더 있을 것으로 보고 조사중이다.

 광주 모직업소개소 상담원으로 근무하고 있는 숨진 운전자 김씨는 서울에 있는구직자를 광주로 데려오기 위해 후배와 함께 상경중이었으며 지난달 25일 경찰에 실종신고돼 피해자들이 빼앗긴 수표와 카드 사용처 등을 상대로 탐문수사 끝에 범인들은 검거됐다.

 
[연합]

