 북한이 옛소련의 지대지 스커드미사일을 바탕으로 80년대말부터 개발에
   들어간 노동1호미사일은 이미 작년에 실전배치가 완료된것으로 알려졌다.
   최대사정거리가 1천3백km인 노동1호 미사일은 주일미군기지를 포함, 일본의
   동부일원 및 중국의 북경과 상해, 러시아의 하바로프스크지역까지
   사정권내에 두고있다.
                    
    지난해 9월 미하원 외무위에 보고된 자료에 따르면 북한은 노동1호의
   성능을 더욱 개량한 스커드E형인 노동2호개발을 진행중이다. 노동2호의
   사정거리는 1천5백-2천km에 달해 일본전역을 공격목표로 한것으로 추측되나
   현재 북한의 제작기술 및 여건을 감안할때 95년이전에는 개발이 불가능할
   것이라는 관측이다.
                    
    북한은 79년 중국이 단거리탄도탄으로 개발중인 DF 61액체연료추진
   미사일을 기술도입하려 했으나 여의치않자 독자적인 미사일개발에
   착수했다. 개발초기에는 설계기술과 전문인력이 없어 이집트와 탄도미사일
   개발협정을 체결하는등 어려움을 겪은끝에 84년 스커드A미사일 개발성공을
   시발로 본궤도에 올라섰다. 북한은 이후 스커드B를 약간 개량해 최대사정
   거리 5백km의 스커드C를 제작한뒤 이를 바탕으로 노동1호로 명명된
   스커드D 미사일을 91년 개발했다.
                    
    작년 5월29일 함북 김책시 부근의 노동발사기지등에서 가진 성능실험결과,
   노동 1호 미사일의 명중오차는 2km안팎이라는게 서방측 분석이다.
                    
    총길이 15m에 달하는 노동1호미사일은 *액체연료를 이용하며 *8백km의
   핵 및 생화학, 재래식탄두 적재가 가능하고*발사후 일단 대기권 밖으로
   나간뒤 재돌입하는 방식으로 관성유도장치를 활용한 탄도미사일로 알려졌
   다.현재 서방측은 북한의 노동1호 보유대수를 12~18대정도로 보고있다.
   [이상원 기자]
                    
                    



