위조지폐 수법 지능화... 감식장비.인력 제자리
<!-search 199903111725:hk:10:::: ->
최근들어 한국은행권(원화) 위폐범들이 활개치고 있으나 수사기관과 금융기관은 거의 무방비 상태여서 시민들의 피해는 물론 통화체계의 큰 혼란이 우려되고 있다.

 한은에 따르면 지난해 전국에서 발견된 위조원화는 총 75건, 1,343장. 97년 40건, 1,196장에 비해 건수기준으로는 무려 87.5%(금액기준 2.7%)나 급증했다. 올해 들어서도 1월7일 경북 포항과 영천 지역에서 1만원권 위폐 4장이 발견됐고 지난달 2일과 3일에는 충북 청주시와 영동군 지역에서 3장의 위폐가 발견됐다. 또 이번달 1일에는 전북 전주시 S예식장에서 하객이 낸 축의금 가운데 1만원권 위조지폐 2장이 발견되는 등 위폐가 전국적으로 확산되고 있다. 

 더구나 올들어 한국은행에는 하루 평균 7~8장의 위조원화신고가 접수되고 있고 각 시중은행별로도 3월 현재 3~7장의 위폐가 발견됐다. 경찰엔 13건의 위조원화발생신고가 접수됐지만 이중 2건만 범인이 잡혔을 뿐이다. 게다가 최근 중동국가의 위조지폐까지 발견돼 한국이 북한을 비롯한 달러화 국제위조조직의 집중 공략지역으로 꼽히고있는 추세다. 

 그러나 현행법상 위페를 발견하거나 신고한 사람에게 아무런 보상체계가 없어 위폐의 최종소지자가 일방적으로 손해를 보고 있다.

 한은관계자는 『96년 12건에 불과하던 위폐발생 건수가 97년 233%(40건)가 증가한 것을 시작으로 급격히 늘어나고 있다』며 『최근 컴퓨터 스캐너나 컬러복사기가 대량으로 보급된데다 외환위기 이후 경제난이 가중되면서 위조원화범죄가 크게 늘고있는 것으로 보인다』고 전했다. 

 실제 대부분 은행들은 비용과 실효성문제로 위폐감식기를 구입하지 않거나 있더라도 제대로 활용을 못하는 실정이다. K은행 관계자는 『비용도 문제지만 기계가 있어도 수십만장에 달하는 지폐를 일일이 감식할수도 없는 노릇』이라고 전했다. H은행의 관계자도『현재 위조원화의 경우 자세히 살펴본다면 육안과 촉감으로 구분이 가능해 감식기의 구입은 고려하지 않고 있다』고 말했다. 몇장의 위페를 감식하기 위해 인력과 장비를 투여하느니 차라리 손실로 처리하는게 이익이라는 논리가 「위조불감증」으로 이어지는 현실이다. 

 전문가들은 『지난달 경기도 수원시에서 대학휴학생이 컴퓨터스캐너와  프린터로 1만원권 300여장의 위폐를 제작하다 적발된 것에서 보듯 일반인까지 위폐를 쉽게 대량제조하는게 요즘 추세』라며 『복사기술이 날로 발달해가는 지금 근본적인 대책을 마련치 않으면 통화체계에 큰 혼란이 벌어질 수 있다』고 경고했다. 

이주훈기자 june@hankookilbo.co.kr


