"기자가 왜 이런 문서를…" 의혹증폭
<!-search 199910271713:hk:10:::: ->
■확인돼야 할 점■

 한나라당 정형근(鄭亨根)의원이 폭로한 「언론장악 문건」작성자가 중앙일보 문일현(文日鉉)기자로 27일 밝혀짐으로써 이번 사건의 진실규명과 관련해 몇가지 과제가 새롭게 떠올랐다. 

 ◆문기자는 왜 문건을 작성했을까

 언론인인 문기자가 왜 여권의 언론대책 방향을 담은 문건을 만들었는지가 첫번째 의문이다. 문기자가 썼다는 문서는 정부 언론정책의 구체적인 부분들까지 적시돼 있어 『기자가 왜 이런 문서를 만들었을까』라는 궁금증이 절로 든다.

 여권 연계설 

 『여권내 지인(知人)으로부터 언론개혁에 대한 조언을 부탁받고 문기자가 만들었을 것』이라는 추측이다. 문건을 만든 것으로 추정되는 6월말께 여권내에서 언론개혁에 대한 관심이 매우 높았던게 이를 뒷받침해 준다. 이와 관련, 국민회의 이종찬(李鍾贊)부총재가 핵심인물로 등장했다.  

 중앙일보는 이날 『문기자가 베이징(北京)에서 본사에 전화를 걸어 와 「베이징에서 국민회의 이종찬 부총재와 전화로 정국 타개 방안을 논의하다 언론개혁에 대한 평소 생각을 정리, 이부총재에게 전달했다」고 말했다』고 밝혔다. 이 문맥으로만 보면 이부총재가 문기자에게 적극적으로 문서 작성을 권유했거나 「지시」했는지 여부는 명확하지 않다. 

 당사자인 이부총재측은 문기자와 접촉을 했었다는 사실은 인정했다. 그러나 이부총재가 문기자에게 문서를 만들도록 「발주」한 일은 없으며 전적으로 문기자가 자발적으로 일했다고 밝혀 논란의 소지를 남겼다.

 중앙일보 지시설 여권 인사들은 이부총재의 연계사실에 곤혹스러워 하면서도 『문기자의 상사인 중앙일보 모 간부가 문기자에게 문건을 만들도록 했다』는 주장도 같이 내놓고 있어 관심이다. 일부에선 「중앙일보 사장실 모 핵심간부」를 실명으로 거론하기도 했다. 

 여권은 그러나 이 간부가 왜 문기자에게 문건을 만들도록 했는지에 대해선 『좀더 알아봐야겠다』며 유보적인 입장을 보였다. 『여권과 친한 이 간부가 여권에 호의적인 태도를 보이기 위해서 그랬다』는 얘기도 있었고 『처음부터 좋지않은 목적으로 사용하기 위한 목적이었다』는 추측도 나왔다. 

 ◆문기자는 이 문서를 언제 만들어 누구에게 줬을까 

이는 문기자의 문건 작성 배경 및 누출 경위와 밀접한 관련을 지닌다. 현재로선 국민회의 이종찬부총재측에 이 문서가 전달된 사실만 확인됐다. 

 문제는 문기자가 이 문서를 만든 시점이다. 문기자가 이부총재와 연락하기 전 이미 문서는 만들어진 상태였는지, 아니면 이부총재와 연락하고 난 뒤 문서를 만들었는지가 문제라는 얘기다.

 중앙일보사는 이부총재와 연락한 뒤 문서가 만들어진 것처럼 주장하고 있다. 그러나 이부총재측은 『문기자는 이부총재와 접촉하기 전 이미 중앙일보 선배와 상의해 문서를 만들었다고 얘기했다』고 다른 말을 하고 있다. 

 문기자가 이부총재와 교감아래 이 문서를 만들어줬다면 야당은 계속 『여권이 이 문서를 기초로 언론장악을 기도했다』는 공세를 펼 수 있다. 여권이 이 문서를 실행에 옮겼는지가 새로운 쟁점으로 부각될 소지도 충분하다. 

 그러나 반대로 중앙일보 간부와 문기자가 먼저 상의해 문건을 만들어 중앙일보 간부 손에 문서가 전달된 뒤 또는 비슷한 시점에 문기자가 개인적으로 이를 이부총재에게 전달했다면 상황은 달라질 수 있다.

 여당과의 연계고리는 느슨해지고 중앙일보와 야당이 부담을 안게 된다. 이 문서가 전해진 중앙일보 간부의 신원은 명확하게 공개돼 있지는 않지만 여권 주변에서는 역시 사장실 모 간부의 이름이 거론되고 있다. 

 ◆정형근의원에게 문서가 어떻게 건너갔을까 

 중앙일보의 회사 차원 개입 여부와 관련된 대목이다. 국민회의 주장대로 중앙일보 간부가 제보했다면 중앙일보의 「공작」논란이 일 여지가 충분하다. 역으로 여권 내부에서 유출됐다면 여권의 내부 정보 관리 능력에 구멍이 뚫려 있음이 다시 입증되는 셈이다. 

 중앙일보 간부설 국민회의 이영일(李榮一)대변인은 이날 『중앙일보사 간부가 전달했을 것으로 보인다』고 말했다. 중앙일보 고위직 L씨의 이름이 여권 주변에서 회자되고 있다.

 한 여권 핵심인사는 『문기자로부터 문건을 전달받은 중앙일보 간부중 한 사람이 이를 정의원에게 알렸을 수도 있다』고 말했다. 『문건이 정의원에게 전달됨에 따라 문기자는 회사가 자신을 이용한다는 배신감을 느껴 여권에 문건작성 사실을 시인할 수도 있지 않느냐』는 얘기였다. 

 중앙일보는 물론 펄쩍 뛰고 있는 데 반해 정의원은 「언론사 간부」라고 말한 것으로 언론에 보도됐으나 부인했었다. 

 여권 내부 유출 또는 제보설 문기자의 문건을 받은 이종찬부총재측에서 보관을 잘못해 외부에 유출됐고 이것이 정의원에게까지 흘러 들어 갔을 가능성이 다.

 정의원은 문건을 공개한 직후 『여권 실세와 가까운 믿을 만한 인물로부터 문건을 받았으며 이름을 대면 누구나 알 만한 사람이다』라고 주장했으나 더 이상의 언급을 하지 않았다.

 신효섭기자 <a href = mailto:hsshin@hk.co.kr>hsshin@hk.co.kr</a>

