[은행감독원] `사직동팀' DJ 비자금 추적 지원
<!-search 199901210857:hk:10:::: ->
 문민정부 당시 은행감독원 직원들이 대통령의 특명사항을 수행하는 이른바 `사직동팀'에 파견돼 법원의 영장없이 김대중(金大中)대통령을 비롯한 정치인 등의 예금계좌를 추적했던 것으로 확인됐다.

 금융감독원 김상우기획조정국장은 21일 국회 `IMF환란특위'에서 `사직동팀이 정치인들의 비자금을 추적하지 않았느냐'는 국민회의 의원들의 질문에 "본인이 은행감독원 검사 6국장으로 있던 지난 96년부터 97년 가을무렵까지 직원들을 사직동팀에상시 파견, 계좌추적 활동을 지원해왔다"고 밝혔다.

 김국장은 "당시 사직동팀에서 주는 이름없는 계좌번호나 주민등록 번호, 은행점포명을 건네 받아 이를 토대로 계좌추적을 벌였다"고 밝히고 김대통령의 계좌에 대한 추적여부에 대해서도 "추적을 벌인 것으로 안다"고 답변했다.

 사직동팀은 당시 청와대 민정수석실의 지시에 따라 대통령의 특명사항을 수행해온 경찰청 소속 특수조직으로 알려져 있다.

 지난 97년 정기국회 국정감사 과정에서 당시 야당에 의해 의혹이 제기됐던 사직동팀의 활동 내용이 정부 당국자를 통해 공식 확인된 것은 이번이 처음인데다, 같은해 대선 당시 신한국당이 폭로했던 김대중후보 및 친.인척들의 예금계좌 내역도 `사직동팀'에서 추적해 제공했다는 점을 뒷받침함으로써 앞으로 정치권에 상당한 파문이 일 것으로 예상된다.

 김국장은 특히 "이같은 계좌추적 작업은 법원의 영장없이 이뤄졌다"고 말해 계좌추적시 법원으로부터 영장을 발급받도록 규정한 금융실명제법을 위반했음을 시인했다.

 그는 또 "작년 1월초 이 문제로 대검 중수부로부터 조사를 받았으나 검찰은 실명제법 위반 정황은 인정되나 시대적 상황을 감안하고 국민화합차원에서 무혐의 처리한 바 있다"고 덧붙였다.

 김국장은 이어 "사직동팀에 출장 등의 형식으로 파견된 검사6국 직원수는 4∼8명 수준을 유지했으며 이는 은감원장에게도 보고됐다"면서 "그러나 이같은 계좌추적행위가 언제부터 시작됐는지는 알 수 없다"고 말했다.

 이헌재(李憲宰)금융감독위원장은 이와 관련, "사실 여부를 정확히 확인해 국회에 보고하겠다"면서 구체적 답변을 거부했다.

[연합]

