흙20만톤 달리던 차량들 덮쳐
<!-search 199909102322:hk:10:::: ->
부산 황룡산 산사태, 차5대이상 매몰추정... 토사높이 30m 
 10일 오전 11시50분께 부산 남구 대연3동 황령터널 입구 번영로(제1 도시고속도로) 고가 진입램프 인근 황령산 절개지에서 산사태가 발생, 1명이 숨지고 3명이 중·경상을 입었으며 차량 10여대가 크게 파손됐다. 또 지나던 차량 5대 이상이 흙더미에 매몰된 것으로 추정돼 사망자수는 10여명에 달할 것으로 보인다.

 <발생>
 사고는 남구 대연동 대남교차로에서 황령터널로 이어지는 진입로 중간부분의 산을 깎아 놓은 경사면이 갈라지면서 높이 50㎙, 폭 50㎙나 되는 산 끝자락의 흙 20여만톤이 순식간에 도로쪽을 덮치면서 발생했다.

 사고 순간을 목격한 인근 동원카프라자 사장 안덕기(安德基·35)씨는 『차량 정비작업중 「쿵, 쾅」하는 소리에 놀라 도로쪽을 바라보니 건너편 야산이 무너져 내리면서 6차선 도로를 순식간에 덮쳤다』며 『당시 사고지점에서 터널방향으로 차량 7~8대가 주행중이었다』고 말했다.

 <피해 및 사고현장>
 육군 모부대 소속 엑셀승용차가 무너진 흙더미에 묻혀 운전병 권영민(21)이병이 숨졌으며 부산3러5145호 엘란트라승용차를 운전하던 이원배(40)씨 일가족 3명이 중·경상을 입었다. 또 높이 10㎙, 폭 10㎙의 고가램프를 지탱하던 교각 3개가 부러지면서 고가램프 100여㎙가 붕괴됐다.

 사고현장에는 무너진 흙더미가 도로쪽으로 폭 20㎙, 길이 130㎙가량 펼쳐져 있었으며 6차선 도로중 붕괴지점과 인접한 3차선쪽은 붕괴토사의 높이가 최고 30㎙나 됐다. 사고는 오전 6시부터 오전 8시까지 2시간동안 80㎜의 집중폭우가 쏟아져 도로 옆 야산 중간부분이 길이 100㎙, 폭 10~50㎙, 깊이 50㎙가량 함몰되면서 경사면이 도로쪽으로 무너져 일어났다. 

 <구조 및 복구>
 부산시와 남구청, 경찰과 소방서, 군부대는 구조반 1,300여명과 레커차등 장비 157대를 긴급 투입했으나 흙더미의 양이 너무 많아 어려움을 겪고 있다. 현장 응급복구에 최소 1주일, 완전복구에는 최소 1년이 걸릴 것으로 보여 당분간 이 일대의 교통대란이 불가피하게 됐다.

 <사고지점>
 문제의 절개지와 도로는 부산해양청이 429억원을 들여 93년 착공, 지난해 6월 완공했으며 남구청이 관리중이다. 이들 시설은 당초 ㈜한양이 시공하다 부도를 낸 뒤 시공권을 이어 받은 ㈜천해, ㈜경남종건 등도 잇따라 부도를 냈으며 삼호㈜가 최종 보증시공했다. 시공사의 잇단 부도가 부실시공으로 이어졌을 개연성이 그만큼 높다                                                  

 . 부산=김창배기자 <a href = mailto:cbkim@hk.co.kr>cbkim@hk.co.kr목상균기자 <a href = mailto:sgmok@hk.co.kr>sgmok@hk.co.kr</a>

