 이번 한국통신의 통신구에서 발생한 화재로야기된 국내통신사상 최악의
   통신두절사태는 통신시설의 양적 팽창에만 급급한 나머지 통신망관리를 소
   홀히 한데서 온 <인재>며 성격마저 띠었다는 점에서 통신사업자와 정부
   당국에 경종을 울리고 있다.
                    
    우리나라의 통신망시설은 한국통신과 체신부가 기회있을 때마다 강조하듯
   세계 8위 수준이고, 공급회선만도 작년말 2천만회선을 넘어섰다. 그야말로
   통신케이블이 <흙을 가릴>만큼 거미줄처럼 전국 구석구석에 깔려있다.
                    
    그러나 이같은 망을 관리하는 한국통신의 관리능력은 낙제점을 면치 못한
   다. 이는 유지보수체제에서 여실히 드러난다. 한국통신이 작년 선로 유지
   보수에 투자한 돈은 1천3백억원. 얼핏 많은 것 같지만 전체 회선규모에 견
   주면 1회선당 연간 5천원꼴 밖에 안된다. 한국통신측은 <선진국보다는 많
   고 후진국보다는 적은편>이라고 얼버무리고 있지만 미국, 일본, 프랑스등
   선진국에 비해 3분의 1, 5분의 1에 불과한 수준이다. <진짜 투자해야 할
   데는 인색하다>는 한 관계자의 말을 빌리지 않더라도 한국통신의 유지보
   수에 대한 감각은 <적당히 때워도 좋은 분야>라고 여기는 것처럼 보인다.
                    
    따라서 유지보수 활동은 대부분 가공선로 지하화, 노후시설 교체, 가입자
   택내설비 정비등 매년 연례행사처럼 예정된 것에 그치고 있다. 때문에 이
   번 통신두절사태를 빚은 통신구내 화재와 같은 예측키 어려운 재해에는 거
   의 무방비상태로 노출돼 있을 수 밖에 없는 실정이다. 한국통신의 통신선
   로 재난대책은 기껏 강풍이나 낙뢰에 의한 선로의 단선등 겉으로 드러난
   부분에만 초점을 맞추고 있을 따름이다.
                    
    국내 통신망은 크게 전화국 사이와 서울-부산간등 주요 대도시를 잇는 국
   간선로와 가정 사무실 등 가입자로 연결되는 가입자선로로 나뉜다. 이중
   국간선로는 과거 동축케이블로 모두 교체됐고 작년부터 63빌딩 등 일부구
   간의 가입자선로부터 광케이블로 교체되기 시작했다. 그러나 가입자선로는
   대부분 PVC를 재질로 하여 열에 약한 지절연케이블이며, 섭씨 5백도까지의
   열에 견뎌 비교적 내열성이 우수한 폼스킨케이블은 아직 30% 정도에 불과
   하다.
                    
    선진국에선 이미 보편화되고 있는 난연케이블(섭씨 8백60도에서 20분간
   견딤)은 극히 최근에야 광화문전화국, 중앙전화국, 영동전화국 등 서울시
   내 6개 전화국에 설치되기시작하는 실정이다.
                    
    이번 사고의 피해가 심각한 것은 사고지점이 시내전화는 물론 시외전화,
   국제전화, 이동전화, 무선호출 등 중요통신망이 서로 연결되는 수도권의
   통신요충지인 혜화전화국 근처에서 발생했기 때문이다.
                    
    서울에서 시외전화를 걸 경우 관할 전화국을 거쳐 혜화전화국이나 구로전
   화국을 통해 시외로 연결된다. 국제전화는 한국통신(001)이나 데이콤(002)
   의 경우 일단 관할전화국에서 혜화나 구로전화국을 거쳐 광화문전화국으
   로 온 뒤 001은 광화문전화국으로, 002는 용산전화국으로 연결된다. 이동
   전화나 무선호출은 각 기지국을 거쳐 장안동이나 구로전화국을 경유, 다시
   혜화 또는 구로전화국을 통해 한국통신의 시내, 시외, 국제전화망과 연결
   되는 복잡한 구조를 갖고있다.
                    
    다시말해 사고지점은 시내전화는 물론 시외, 국제, 이동전화, 무선호출,
   온라인등 데이터통신용 전용회선이 집중적으로 몰리는 국간 중계회선이 위
   치해 있는 지점인 것. 따라서 이 구간의 화재에 따른 통신선로 소실로 온
   갖 통신의 불통사태가 전국에 걸쳐 피해범위를 확산시킨 것이라고 할 수
   있다.
                    
    이처럼 중요한 통신의 요충지에 화재예방대책은 전무했던 것으로 보인다.
   통신구 내에는 2V정도의 약한전류가 흐르는 통신선만 아니라 배수펌프
   용 고압 전력선도 설치돼 있었다. 통신구 내에는 항상 물이 차기 때문에
   누전의 위험이 있었으며, 케이블피복이 불에타기 쉬운 PVC로 돼 있어 화재
   발생의 가능성은 상존해 있었다고도 할 수 있다. 그럼에도 한국통신측은
   통신구의 콘트리트외벽만 믿고 난연재 도포, 전력유도대책 등 화재대책을
   전혀 강구해놓지 않아 이번과 같은 대형사고를 불러일으킨 것으로 풀이된
   다.
                    
    정보의 생활화, 생활의 정보화시대를 맞아 막대한 피해를 가져온 이같은
   사고의 재발이 없으리라고 아무도 짐작할 수 없는만큼 철저한 원인분석과
   사고발생에 대비한 투자, 관계자의 엄중한 문책이 있어야 할 것으로 본다.
                    
                    
                    
                    
                    



