 방만한 경영으로 만성적자에 시달리고 있는 시립 동부, 아동병원 등
   서울시 산하 7개 병원의 민영화 계획이 백지화됐다.
                    
    10일 서울시에 따르면 당초 공기업 민영화 대상으로 논의돼온 이들 병원이
   공공적인 성격이 강하고 또 특수질환자 전문병원이기 때문에 민간에
   소유권을 이양하기는 어렵다는 쪽으로 매듭을 짓고 추진중이던 민영화안을
   철회했다.
                    
    서울시 관계자는 "시산하 시립병원에 대해 앞으로 국고보조금을 늘리고
   인력 투자를 강화, 시설을 현대화하는등 각종 지원책을 마련할 것"이라고
   말했다.
                    
    서울시는 당초 시립병원의 의료 서비스 수준이 일반 병원에 비해
   떨어지며 만성 적자로 국고 부담을 가중시킨다는 지적에 따라 올 하반기
   이후 민영화하기로 내부방침을 세우고 실무작업을 하고 있었다.
                    
    시 산하 병원은 동부, 보라매, 강남 등 3개 일반종합병원과 서대문, 정신,
   아동,용인정신병원 등 4개 특수병원이 있다.
                    
    시 산하 병원은 그동안 비효율적인 경영, 낮은 의료서비스 수준,
   저소득층 의료보호환자 치료 소홀 등의 비판이 고조돼 민영화 방안이
   추진됐었다.
                    
                    



