 서울 강남경찰서는 28일 은행직원과 짜고 자신이 다니는 회사가 발행한
   거액의 당좌수표를 은행에 예치한뒤 이 당좌수표가 부도나기 직전 17억원을
   부정 인출해낸 학산산업 개발(주) 경리부차장 조개연씨(34.서울 송파구
   방이동 덕원파크)를 특정경제범죄 가중처벌 법위반혐의(사기)로 구속했다.
                    
    경찰에 따르면 조씨는 토요일인 지난해 4월 10일 오후 1시 30분께 서울
   강남구삼성동 신탁은행 삼성동지점에서 이 은행 대리 김영봉씨(34.구속중)
   에게 학산산업대표이사 발행 액면가 24억 5천만원 짜리 당좌수표를 예치
   한뒤 12일 오전 9시께 7억원을 인출받는등 이 당좌수표가 부도나기 직전
   3차례에 걸쳐 17억원을 인출받아 가로챈 혐의다.
                    
    경찰조사결과 조씨등은 당좌수표를 토요일 예치할 경우 다음 영업개시일
   인 12일오후 2시50분까지는 일체 인출할 수 없도록 돼 있는 은행 규정을
   피하기 위해 은행컴퓨터에 조씨가 자기앞 수표를 예치한 것처럼 허위 전산
   입력했으며, 조씨가 예치한당좌수표는 12일 오후 5시께 부도처리됐다.
                    
    조씨는 경찰에서 "당초에는 고교동창인 김씨의 도움으로 이 당좌수표를
   임의로인출, 사채시장에 돌려 이자 1천5백만원을 김씨와 나눠 쓰려고 했으
   나 이 당좌수표가 부도나는 바람에 은행측만 피해를 입게 됐다"고 진술했
   다.
                    
                    
                    
                    

