이익치회장 영장청구
<!-search 199909091211:hk:10:::: ->
검찰 "경제정의 실현 형평성 유지" 
 현대 주가조작 사건을 수사중인 서울지검특수1부(이훈규.李勳圭 부장검사)는 9일 이익치(李益治) 현대증권 회장에 대해 증권거래법 위반(시세조종등) 혐의로 이날중 구속영장을 청구했다.

 검찰 관계자는 "이회장으로부터 범행 일체를 자백받았고 제반증거도 충분하기때문에 오늘중 구속영장을 청구키로 했다"고 밝혔다.

 이 관계자는 "이회장 구속에 따른 경제적 파장과 대외신인도 하락 등의 문제를 심사숙고했으나 경제적 정의 실현과 또한 원칙과 기본을 지키고 법적용의 형평성 유지를 위해 구속영장을 청구했다"고 설명했다.

 지난 7일 소환된 이회장은 전날 오후부터 범행 일체를 자백하기 시작했다고 검찰은 말했다.

 이회장은 지난해 3월 현대전자 전환사채 2천5백여억원을 떠안고 있는 상태에서현대증권의 영업용 순자본비율(BIS)과 영업이익을 높이기 위해 이영기(李榮基) 현대중공업 부사장과 김충식(金忠植) 현대상선 부사장에게 주식투자를 권유해 자금을 끌어들인 뒤 박철재(朴喆在.구속) 현대증권 상무에게 주가관리를 지시했다고 자백한것으로 알려졌다.

 수사팀은 이날 오전 11시 임휘윤(任彙潤) 서울지검장에게 이회장의 구속방침을보고했으며 임 검사장은 박순용(朴舜用) 검찰총장의 재가를 받은 것으로 전해졌다.

 검찰은 이 회장을 포함해 현대 주가조작 사건에 직.간접적으로 개입한 현대중공업 이영기(李榮基) 부사장, 현대상선 박재영(朴在榮) 이사 등 현대 관계자 10명 정도를 사법처리키로 방침을 정했다.

 검찰은 사업일정을 이유로 미국에 체류하며 오는 15일 이후 귀국 의사를 밝힌 정몽헌(鄭夢憲) 현대전자 회장을 금주내 소환키로 하고 현대측에 정회장의 조기귀국을 종용하고 있다.

 이에앞서 검찰은 이날 오전까지 이회장의 구속영장 청구여부를 놓고 의견이 엇갈려 막판까지 진통을 거듭했다.[연합]

