"어떻게 키운자식인데..."
<!-search 199910312011:hk:10:::: ->○…인천 인현동 화재참사의 희생자 빈소가 마련된 31일 중앙 길병원 영안실은 꼬박 밤을 샌 유족들이 아들·딸들의 영정 앞에서 가슴을 치며 오열했다. 유족들은 어느 정도 시간이 지나 다소 안정을 찾은 모습이었으나 일부 유족들은 바닥에 쓰러져 흐느껴 울며 자식들의 죽음을 사실로 받아들이지 않아 안타까움을 더했다. 

이번 참사로 숨진 서영민(15)군의 어머니 김분녀(38)씨는 『영민이 찾아와, 어떻게 키운 자식인데…』라고 흐느끼다 실신해 버렸다. 몸을 제대로 가누지 못하는 서군 부모에게 수면제까지 먹이며 안정을 찾게 하려던 유족들의 노력도 소중한 자식을 잃은 부모의 슬픔을 잠재우지는 못했다. 

서군의 큰어머니 김일순(52)씨는 『외아들인 영민이는 만나자는 친구의 연락을받고 상가 건물 안에 들어간지 10초도 되지 않아 변을 당했다』며 『어떻게 이런 어처구니 없는 일이 벌어질 수 있느냐』며 분통을 터뜨렸다. 

○…가장 많은 인명피해가 난 상가건물 2층 호프집에서 숨진 장병훈(25·회사원)씨의 영안실에서도 10여명의 가족이 장씨의 죽음이 믿기지 않는 듯 넋나간 표정으로 멍하니 바닥만 쳐다봤다. 

장군의 형(36)은 『병훈이는 얼마전 군에서 제대한후 회사에 다니면서도 토요일과 일요일에 아르바이트를 해서 돈을 벌겠다고 호프집에서 일하다 변을 당했다』며 『어린 아이들이 한꺼번에 숨진 이번 사고의 경우 청소년들의 술집 출입을 막지 못한 정부의 책임이 크다』고 분통을 터뜨렸다. 

○…대형 참사가 빚어진 인천 인현동 라이브Ⅱ호프집 화재 현장에는 인천시내 34개 중·고교 105명의 학생들이 찾아와 술을 마시다 변을 당한 것으로 잠정 집계됐다. 

가장 많은 사상자가 발생한 인천여상(사망 9명)은 학생과 교사 모두 망연자실한 표정. 사고가 발생한 30일 오후 7시 학교는 대책본부를 설치하고 50여명의 선생들을 현장과 병원으로 급파했다. 31일은 일요일임에도 불구하고 교사전원과 친구의 안부를 확인하려는 다수의 학생이 학교로 나와 어수선한 모습. 최유미(18)양은 『한꺼번에 이렇게 많은 급우들이 세상을 뜨다니 무어라 말을 해야할지 모르겠다』며 『이화 등 이번에 화를 당한 친구들은 모두 밝은 성격에다 학교생활도 성실했다』며 안타까움의 눈물을 흘렸다. 

○…가천의대부속 길병원 응급의학과 이근(李瑾)교수는 『부상자 대부분이 화상 보다는 유독가스 흡입 환자이므로 화재발생일부터 3일간이 생사의 고비가 될 것』이라고 말했다. 이번 참사로 서울 인천 수원 등지의 17개 병원에서 분산치료를 받고 있는 부상자 대부분은 화재당시 내뿜은 이산화탄소 일산화탄소 시안화수소 등 10여가지의 유독가스를 흡입, 기도와 폐가 붓는 「부종(浮腫)현상」을 보이고 있다. 

기도부종의 경우 4~5분동안 유독가스를 흡입할 경우 저산소증에 의한 급격한 호흡곤란으로 이어져 곧바로 뇌사상태에 빠지며 거의 대부분이 수분내에 사망하게 된다. 반면 폐부종은 기도부종보다는 늦게 나타나는데, 현재 치료중인 환자 대부분이 폐부종 증세를 보이고 있다는 게 이교수의 설명. 이교수는 『폐부종의 경우 3일이내에 환자의 60~70%가 사망에 이르게 되기 때문에 이번 사고 희생자는 더욱 늘어날 수 있다』고 말했다. 
 인천=이주훈기자
 <a href = mailto: june@hk.co.kr> june@hk.co.kr</a>

