청소년 교호시설 수용 원생 집단탈주
<!-search 199907280813:hk:10:::: ->

탈주원생 9명 가운데 5명 검거

 법원으로부터 보호처분을 받은 비행 청소년들을수용, 재활교육을 시키는 교호시설에서 원생 9명이 집단탈주했다.

 그러나 이 가운데 5명은 탈주 3시간여만에 검거됐다.

 28일 오전 2시50분께 전남 영광군 백수읍 길용리 영산보아원(이사장. 김세웅 42)에서 수용중인 임모(17),송모(16),이모(18) 군 등 원생 9명이 집단탈주했다.

 이들은 이날 새벽 숙직근무자인 김법준(27)씨를 깨워 병 등으로 머리 등을 때린뒤 보아원 승합차 열쇠를 빼앗고 숙직실 창문을 통해 빠져 나갔다.

 임군 등은 이어 보아원내 공업사앞 주차장에 주차돼 있던 전남92나 3281호 승합차를 타고 달아난 뒤 5㎞쯤 떨어진 백수읍 만곡 삼거리에서 차가 도로옆 하수구에전복되자 차를 버리고 모두 달아났다.

 이들은 검정색과 흰색의 반바지와 회색 또는 흰색 반팔 상의, 슬리퍼 차림으로탈주했다.

 모두 9개반으로 편성돼 있는 보아원내 4반 원생들로 특수절도와 폭행 등의 전과가 2-5범까지 있는 소년범인 이들은 6개월에서 1년간 보호처분받아 수용중이었다.

 탈주당시 숙직실에는 김씨가 혼자 근무를 하고 있었으며 2층에는 3-4명의 직원이 거주를 하고 있었으나 탈주사실을 전혀 눈치채지 못했다.

 이 보아원은 지난해 8월부터 이달초까지 봉제담당 교사로 있는 이사장의 동생김모(34)씨가 20여명의 원생들을 시켜 아디다스 등 국내외 유명의류의 상표를 도용,1만5천여벌의 옷을 만들어 유통시킨 혐의(상표법 위반)로 지난 21일 검찰에 구속되는 등 물의를 빚기도 했다.

 경찰은 백수읍과 영광읍을 비롯 전북 고창, 전남 함평,장성, 광주, 방면의 주요길목에 경찰을 배치, 검문검색을 강화, 탈주자 검거에 나서 이날 송군과 임군, 이모군(15) 등 5명을 붙잡아 탈주동기 등을 조사하고 있다.

 경찰은 또 보아원 시설 관계자를 상대로 원생들 사이에서, 또는 교사들의 구타등 가혹행위가 있었는지 여부와 교소도에 준하는데도 허술한 수용시설, 감시근무 체계 등을 조사하고 있다.

 지난 77년 설립된 이 보아원은 특수절도나 폭행 등으로 법원으로부터 1년미만의보호처분을 받은 남녀 원생 72명(남 61.여 11)을 수용, 연간 2억여원의 정부지원금을 받아 봉제와 자동차 정비, 영농 등 재활교육을 시켜왔었다.

[연합]

