강희복씨 구속수감 

<!-search 199912122003:hk:10:::: ->
  파업유도 의혹 사건을 수사중인 강원일(姜原一)특별검사팀은 11일 강희복(姜熙復) 전 조폐공사사장을 형법상 업무방해, 노동조합 및 노동관계조정법과 근로자 참여 및 협력증진에 관한 법률 위반혐의로 구속했다. 

 강씨는 지난해 9월1일 노조가 시한부 파업에 들어간 직후 단행한 직장폐쇄를 파업 이 종료된 뒤 20일동안 지속시키고, 2001년으로 예정됐던 조폐창 통폐합을 2년이나앞당겨 추진, 노조가 재파업을 하도록 해 회사의 생산업무를 방해한 혐의다. 강씨는 또 지난해 7월 임금교섭에서 일방적으로 임금 50% 삭감안을 제시하며 노조에 동의를 요구하고, 노사 합의사항인 휴가비 상여금 등을 제대로 지급하지 않은 혐의도 받고 있다.


관련기사  

<a href =/11_home/199912/h1011587.htm> 재계 "업무방해죄 부당" 


<a href =/11_4/199912/h1401548.htm> 노동계 "짜맞추기식 수사" 


<a href =/11_4/199912/h1401550.htm> '사장의 업무방해죄' 큰 파장 
 

 서울지법 영장전담 김동국(金東國)판사는 『공격적인 직장폐쇄로 노조원의 현업복귀 기회를 박탈하고 회사업무를 방해했으며, 파업이 예상되는 상황에서 노조가 수용할 수 없는 조폐창 조기통폐합안을 추진했다는 특검측 소명이 충분한데다 증거인멸의 우려마저 있다』고 영장발부 이유를 밝혔다. 

 특검팀은 강씨를 한두 차례 더 소환, 보강조사를 벌인 뒤 이번주초 김대중(金大中)대통령에 대한 수사결과 보고와 함께 기소하고 17일께 수사결과를 발표할 예정이다.  

 이에 앞서 강씨는 영장실질심사에서 『회사경쟁력을 높이기 위해 조폐창 조기통폐합을 단행했을 뿐, 파업을 유도할 의도는 전혀 없었다』고 혐의를 전면 부인했다./                                                  
 손석민기자 <a href = mailto:hermes@hk.co.kr>hermes@hk.co.kr김영화기자 

