시신 23구 국립과학수사연구소 안치
<!-search 199906301026:hk:10:::: ->

 경기도 화성의 청소년 수련원 화재로 숨진 어린이 등 23명의 시신이 30일 오전 9시께 서울 양천구 신월동 국립과학수사연구소에 도착, 안치됐다.

 구급차 2대에 실려온 시신은 구명낭 1개에 2-3구씩 들어 있었으며 성인으로 보이는 시신도 2구가 포함돼 있었다.

 국과수 관계자는 "시신이 대부분 전소돼 육안으로는 신원확인이 어려울 것 같다"며 "수퍼임포즈 등 첨단기법을 동원, 신원확인 작업이 끝나는대로 유족들에게 시신을 인도할 예정"이라고 밝혔다.

 국과수측은 유족들의 편의를 위해 1층 회의실에 임시로 유가족 대기실을 마련했다.

 이날 시신이 안치된 국과수에는 소식을 듣고 달려온 유족들이 오열을 하면서 발을 동동 굴러 주위 사람들을 안타깝게 했다.

 숨진 천수영양의 어머니 최선주(34.여.서울 송파구 오금동)씨는 "TV를 보고 이쪽으로 달려왔다"며 "캠프를 가게 돼 좋아하던 모습이 생생하기만 한데..."라며 말을 잇지 못했다.

【연합】

