 울산군보건소는 20일 울산군 범서면 구영리 현대 2차아파트어린이들의
   집단 이질 발생과 관련, 경남도 환경보건연구원에 지하수 수질검사를
   의뢰하는 한편 환자가 발생한 가정 2곳의 식수와 환자 56명의변을 채취,
   자체 검사에 들어갔다.
                    
    보건소는 또 19일에 이어 의사.병리사등으로 구성된 보건진료반을 현지에
   보내환자들의 가정을 방문, 치료하고 증세를 파악토록 했다.
                    
    박영민보건소장(59)은 " 21일 오전께 정확한 원인이 밝혀질 것"이라며
   "현대 2차아파트 외에도 인근 주민을 대상으로 조사를 계속하는등 예방에
   힘쓰고 있다"고 말했다.
                    
    한편 주민들이 이번 유사 이질의 원인이라고 주장하는 지하수 집수정의
   물은 지난달 11일 군보건소에서 실시한 8개항의 검사에서 식수로 적합하다
   는 판정을 받았던 것으로 밝혀졌다.
                    
                    
                    



