"이석희·이석채씨 인도요청" 

<!-search 199912191918:hk:10:::: ->
법무부, 우선 송환대상자 10여명 확정 
 법무부는 지난 10일 빌 클린턴 미대통령이 한미 범죄인인도조약 비준서에 서명, 조약이 20일 발효됨에 따라 미국 도피사범 286명 중 10여명의 우선인도청구대상자를 19일 확정했다. 

법무부가 확정한 우선 인도청구대상자는 이석희(李碩熙)전 국세청차장, 이석채(李錫采)전 정보통신부장관, 나선주(羅善柱)전 거평그룹부회장, 3,700억원대 무역사기사건 주범인 전 DIC전자 대표 김성오씨와 변성호(卞成鎬)씨, 국내 폭력조직 청량리파(일명 까불이파) 두목 백승화(46)씨 등이다. 

이 전차장은 97년 대선 당시 국세청을 동원해 선거자금을 불법 모금한 혐의를 받고 있고, 이 전장관은 검찰이 PCS사업자 선정비리를 수사하자 도피했다. 나 전부회장은 97년1월 새한종금 인수 후 그룹계열사에 2,970억원을 불법 대출하는 등 회사에 4,000여억원의 손해를 끼쳐 업무상 배임혐의를 받고 있다. 김 전대표와 변씨는 유령회사 등을 설립, 3,700억원대의 무역사기극을 벌였으며, 백씨는 「양은이파」「범서방파」「OB파」이후 최대 폭력조직인 청량리파 두목으로 부하들이 갈취한 돈으로 200억원대의 재산을 축적한 뒤 97년 미국으로 도주했다. 

우선인도청구대상자에는 이 밖에 선적서류를 위조해 543억원을 편취한 허병구 전 신한인터내셔날 대표 양도성예금증서를 위조해 156억원을 가로챈 이광수씨 36억원을 횡령한 최경신씨 위조 운전면허증과 인감증명서로 신용장을 개설해 24억여원을 편취한 정동규씨 24억여원어치의 물품을 외상으로 공급받아 가로챈 최용남씨 등 경제사범들이 주로 포함됐다. 

법무부는 외교통상부를 통해 우선인도청구대상자의 범죄 사실, 증거, 적용 법률 등을 담은 청구서를 미 국무부에 전달, 즉각 강제송환에 나설 방침이다. 

 
박일근기자 ikpark@hk.co.kr

   
 


