 지난해 고속버스에 의한 교통사고 발생 건수가 전년에 비해 61.9% 감소한
   것으로 집계됐다고 교통부가 1일 발표했다.
                    
    교통부는 지난해 고속버스에 의한 교통사고 발생건수가 모두 1백73건으로
   전년의 4백55건에 비해 대폭 줄었으며 사망자도 지난 92년의 68명에서
   지난해에는 29명으로, 부상자도 92년의 7백3명에서 지난해에는 3백38명으로
   각각 줄었다고 밝혔다.
                    
    이와 함께 지난 89년부터 92년까지 매년 9.5%씩 줄어들었던 고속버스
   이용객도 지난해에는 1.7%밖에 감소하지 않았다고 교통부는 밝혔다.
                    
    한편 교통부는 올해를 '고속버스 안전운행 정착의 해'로 설정, 고속버스
   사고를 획기적으로 줄이기 위해 *시속 1백km 이하로 운행하기 *안전거리
   1백m 이상 유지하기 *고속버스간 추월 하지 않기 등을 계속 추진해 나갈
   방침이다.
                    
    교통부는 이와 함께 현재 16대의 고속버스에 설치해 성능을 시험하고 있는
   자동차 속도 제한장치를 우선 이달중 2백여대의 고속버스에 확대 부착해
   운행성과를 분석한 뒤 효과가 인정되면 금년중 모든 고속버스에 이 장치를
   설치할 방침이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



