현정부들어 재벌총수 첫 구속
<!-search 199902111836:hk:10:::: ->
검찰이 11일 신동아그룹 최순영(崔淳永)회장에 대해 재산 국외도피 혐의 등으로 구속영장을 청구함에 따라 그동안 논란이 됐던 「재벌총수=면죄부」의 혹에 종지부를 찍었다.

 재산 국외도피 혐의로 현직 재벌총수가 구속된 것은 93년 문민정부 시절 650만달러를 미국 LA로 밀반출한 혐의로 구속된 한화그룹 김승연(金昇淵)회장에 이어 최회장이 두번째다.

 검찰이 최회장을 전격 구속하게 된 결정적인 이유는 지난해 8월 검찰이 「수사유보」 이유로 내세웠던 신동아측의 10억달러 외자유치 협상이 난관에 봉착, 더 이상 가능성이 없다고 판단한 데 따른 것이다. 검찰 관계자는 이와 관련, 『신동아측은 작년 7~9월 미국 메트로폴리탄측의 실사가 끝나면 올 1월 협상체결과 함께 10억달러의 외자가 유치될 것이라고 검찰에 통보했다』며 『그러나 1월 중순 메트로측이 재실사에 들어가고 프랑스 모생명보험과 또다른 협상을 벌이는 등 협상이 전혀 진전되지 않은 것으로 판단돼 본격수사를 하게 된 것』이라고 말했다. 

 또 최근 호전되는 경제사정과 함께 검찰 수뇌부의 「수사유보」방침에 대한 일선 검사들의 반발도 상당부분 영향을 미친 것으로 보인다. 일선 검사들은 그동안 『최회장이 자필서명한 수출계약서와 송금서류, 허위 선하증권 등 객관적인 물증이 확보돼 있는데도 처벌을 유보하는 것은 형평성에 어긋날 뿐만 아니라 검찰권 행사에 나쁜 선례를 남기게 된다』며 수뇌부의 태도에 불만을 표시해왔던 게 사실이다. 최근 열린 평검사 회의 때도 『수뇌부가 정치인이나 재벌총수 수사에 미온적』이라는 지적이 제기된 것으로 전해졌다. 

 이번 검찰 수사에서 드러난 최회장의 범죄사실은 크게 3가지. 선적서류 및 선하증권을 허위로 꾸며 국내 시중은행으로부터 1억8,500여만달러를 수출금융 명목으로 편취(사기)하고 이중 1억6,500만달러를 해외로 밀반출한 혐의와 신동아 계열사인 대한생명을 통해 신아원(현 SDA인터내셔널)에 1,800억원을 무담보로 대출해준 것이다. 검찰은 신아원을 통해 위장 무역하는 것처럼 속여 은행들로부터 1,000여억원을 가로챈 혐의로 지난해 6월 구속기소된 ㈜피앤텍 대표 이성용씨 등의 수출금융사기에도 최회장이 개입했을 것으로 보고 수사를 펴고 있다. 또 호화별장 및 비행기 구입 등 최회장에 대해 제기된 개인비리 의혹도 철저히 규명할 방침이다.  

 한편 최회장은 특경가법상 국외재산도피의 경우 50억원 이상이면 「무기 또는 10년 이상의 징역」에 처하도록 규정돼 있어 법정에서 중형을 피할 길이 없는 상태다. 또 현행법상 도피 액수만큼 반드시 몰수하거나 추징토록 돼 있는데다 사기 및 업무상 배임혐의도 피액 액수만큼 벌금을 부과할 수 있도록 규정돼 최회장은 이번 사건으로 최소한 수천억원대의 재산을 잃을 것으로 전망된다.

박정철기자 parkjc@hankookilbo.co.kr <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

