 통일 4년만에 재분열, 전면 내전에 들어간남북예멘은 6일 전투기와
   미사일등을 동원해 이틀째 상대진영 주요 시설에 맹공을퍼부었으며 북예멘
   치하의 수도 사나에선 대통령궁이 불타고 치열한 시가전이 벌어졌다.
                    
    남예멘측은 이날 북측에 휴전을 제의했으나 북측은 즉각 이를 거부했다.
                    
    양측 군대간의 전투가 격화됨에 따라 외국인들의 예멘 탈출이 본격화하고
   있으나 공항과 항만등 주요 대외통로가 전투로 폐쇄돼 탈출에 큰 어려움을
   겪고 있는 것으로 전해졌다.
                    
    북예멘군은 알리 압둘아 살레대통령에 충성하는 군대가 과거 남예멘 수도
   였던 아덴을 향해 4개 방면으로 진격중이며 이 도시를 장악할때까지 공격을
   멈추지 않을 것이라고 밝혔다.
                    
    북예멘측은 또 남군이 사나를 향해 러시아제 '장거리' 스커드 미사일 5발
   을 발사했으나 각각 수도 인근 산악지대와 공항 부근에 떨어져 인명피해는
   없었다고 주장했다.
                    
    카타르의 QNA통신도 북예멘 관리의 말을 인용, 숫적으로 열세인 남군이
   우세한 공군력을 이용해 샤나를 계속 공습하고 있으며 무차별 폭격으로
   "일부 민간인 지대가 피해를 입었다"고 전했다.
                    
    북예멘군 소식통은 이날 하루동안 북군이 남군 전투기 7대를 격추하고
   4대의 탱크를 분쇄했다고 밝혔다.
                    
    그러나 하루전 해임된 남예멘측 알리 살레 알바이드부통령이 이끄는 예멘
   사회당 관계자들은 남군이 사나의 대통령궁에 미사일을 발사해 대통령궁이
   불길에 휩싸였다고 말했다.
                    
    이들은 또 프랑스 군함 한척이 아덴항에서 외국인 소개작전을 벌이던중
   공항을 공습하던 북군 전투기 한대를 대공포로 격추시켰다고 밝혔으나 예멘
   이 지난 4일부터 외부세계와 차단돼 양측의 주장이 확인되지 않고있다.
                    
    인접국인 오만의 외교 소식통들은 사나와 아덴에서 양측 군대간 전투가
   동시에 진행되고 있다면서 살레대통령의 목표는 남예멘을 군사력으로 완전
   굴복시키는 것이라고 분석했다.
                    
    남측이 통제하는 아덴 라디오는 예멘사회당이 "아랍국들과 외국의 호소를
   받아 들여" 북측의 살레대통령에게 휴전을 제의했다고 보도했다.
                    
    그러나 북예멘이 주도하는 예멘의회는 수시간뒤 성명을 통해 이번 전투는
   "남북예멘 당국간 불화가 발단이 된 내전이 아니라 남측에 의한 반란이며
   군사쿠데타"라고 주장, 휴전제의를 거부했다.
                    
    이에앞서 북측의 사나 라디오는 남예멘군 수하이브 여단장 자와드 무타나
   대령과 참모들이 격전지 다마르에서 탈출하려다 북군에 생포됐다고 전하고
   남예멘군과 경찰병력이 대거 북군에 투항해오고 있다고 덧붙였다.
                    
    미국 프랑스 러시아등 각국의 자국민 소개작전이 본격화하고 있는 가운데
   프랑스는 해군 함정 한척을 아덴항에 급파, 프랑스인 53명을 포함한 외국
   인 5백70명을 지부티로 소개하기 시작했다.
                    
    러시아도 일류신-76수송기를 예멘으로 보내 자국민 소개에 나섰으며 미국
   은 예멘 주재 대사관에 필수요원을 제외한 전원을 철수토록 훈령을 내리고
   일반 미국인들에게도 예멘을 떠나도록 권고했다.
                    
    프랑스외무부는 주로 예멘계 미국인등 5천여명의 이중 국적자와 2천여명의
   서방인이 현재 예멘에 체류중이라고 밝혔다.
                    
    영국 BBC 방송이 청취한 아덴 라디오는 그러나 남군의 공습으로 사나
   공항의 운항이 마비돼 외국인들의 철수가 여의치 않다고 전했다.
                    
    한편 아랍연맹은 아무르 무사 이집트 외무장관의 요청으로 7일 카이로에서
   긴급회의를 열어 예멘 내전종식 방안을 논의할 예정이다.
                    
    무사장관은 이와관련, "아랍연맹회의의 승인과 예멘의 수락을 거쳐 아랍
   군대를 예멘에 급파할 계획"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



