"시카고 총기난사범은 인종혐오 단독범"
<!-search 199907060826:hk:10:::: ->

 지난 2일부터 4일까지 미국 중서부일대에서 한국인 윤원준씨(26) 등 2명의 목숨을 빼앗고 10명에게 부상을 입힌 뒤 스스로 목숨을 끊은 벤저민 스미스(21)는 타인종 혐오증에서 단독으로 범행을 저질렀다고 경찰당국이 6일 공식 발표했다.

 경찰과 인디애나 대학 관계자들은 이날 블루밍턴에서 기자회견을 갖고 백인우월주의자인 스미스가 흑인과 유태인, 아시아인을 범행 대상으로 삼은 점으로 미뤄 이번 범행은 분명히 인종적인 동기에 의해 발생한 것이라고 밝혔다.

 윌리엄 헤이스 시카고 경찰서장은 "이번 사건을 증오범죄라고 부를 수 있다"고말했다.

 경찰은 시카고 교외 노스필드 태생인 스미스가 연속 범행후 시카고에서 남쪽으로 400㎞ 떨어진 일리노이주(州) 남부의 살렘지역에서 경찰의 추적을 받자 곧바로머리에 총을 쏴 자살했다고 설명했다.

 경찰과 대학 관계자들은 스미스가 인종차별주의자라는 사실을 적어도 1년전부터알고 있었으며, 인종차별 내용을 담은 유인물을 대학 내에 배포한 사실을 알았으나그를 체포하거나 퇴교시킬 만한 뚜렷한 근거가 없었다고 말했다.

 스미스는 일리노이에 본부를 둔 백인우월주의자 단체인 '창조주세계교회'(WorldChurch of the Creator)'의 열성 회원으로 유태인, 흑인, 아시아 출신 등 소수인종때문에 백인들이 피해를 보고 있다는 생각에 사로잡혀 있었다고 경찰은 덧붙였다.

 한편 스미스는 지난 96-98년 일리노이 대학에 다닐 당시 마약소지 및 인종차별에 관한 유인물 배포 등의 혐의로 경찰과 여러 차례 충돌을 빚었는데 전공인 농학과는 상관없이 대부분 시간을 인종차별주의를 연구하는데 보낸 것으로 알려졌다.

 스미스는 지난 2일 밤 유태인 주거지역인 로저스 파크에서 유태교 안식일 예배를 마치고 집으로 돌아오던 유태인들에게 총을 난사하는 등 사흘간 인디애나와 일리노이주를 돌며 소수 인종들을 무차별 공격했다.
[시카고.어배나<일리노이州> AFP=연합]

