신동방그룹, 신명수 회장 소환조사 

<!-search 199912231645:hk:10:::: ->
<font color="#000000">증권거래법위반 혐의...영장청구 예정

 서울지검 특수1부(이훈규·李勳圭부장검사)는 ㈜신동방 그룹 신명수(申明秀·58)회장이 유상증자를 추진하면서 회사 재무상태를 허위로 기재하고 거액의 회사자금을 해외로 빼돌린 혐의 등을 포착, 23일 신회장을 소환해 조사중이다. 검찰은 이르면 24일 신회장에 대해 증권거래법위반및 특정경제범죄가중처벌법(배임)위반, 재산국외도피혐의 등으로 구속영장을 청구할 예정이다.

 검찰에 따르면 신회장은 올 1월 유상증자를 추진하면서 회사부채 등 재무상태를 허위로 기재하거나 외자유치 실패 등 중요사항을 누락, 신동방이 유망한 회사인 것처럼 투자자들을 속여 300만주(285억 상당)를 청약대금으로 받은 뒤 다음날 워크아웃을 신청한 혐의다.

 신회장은 또 지난 96년 8월~12월 말레이시아에 「퍼시픽 이글 인베스트먼트」 「PE텔레콤 인베스트먼트」라는 페이퍼 컴퍼니(유령회사)를 설립, 6,100만 달러(480억 상당)어치의 금리변동부사채(FRN)를 발행한 뒤 신동방이 지급보증을 서도록 해 회사에 재산상 손해를 끼친 혐의도 받고 있다.

 검찰은 신회장이 이 과정에서 회사자금 수천만달러를 해외로 빼돌려 투기성 투자를 한 혐의도 포착한 것으로 알려졌다.

 검찰은 또 신회장이 지난해 9월 신동방이 발행한 전환사채(CB)를 한누리투자증권과 이들이 사실상 지배주주인 서울창업투자에 100억원어치를 배정한 뒤 신동방에 대한 호재성 공시를 계속, 주가를 주당 1만3,000원에서 1만8,000원으로 끌어올려 40억 상당의 시세차익을 챙기고, 신동방자금 400여억원을 자신의 개인회사들에 무담보 대출해준 혐의도 포착한 것으로 전해졌다. 

 검찰은 이에 앞서 22일 신동방 재정본부장인 임용석(52)상무를 증권거래법위반 혐의 등으로 구속했다.                                
 박정철기자 <a href = mailto:parkjc@hk.co.kr>parkjc@hk.co.kr</a>

