 최근의 한반도 상황과 관련해 한미 연합군의 전투력을 강화하도록
   촉구하는 법안이 미하원 군사위 소속 중진의원들에 의해 이르면 8일(이하
   현지 시각) 상정될 예정이라고 미의회 소식통이 7일 밝혔다.
                    
    이같은 움직임은 미국이 대북한 제재를 추진하면서 만약의 사태에 대비해
   한반도에 대한 군사력 보강 방안을 실무 차원에서 검토중이라고 워싱턴의
   한국 군사 소식통이 7일 전한 것과 때를 같이해 주목된다.
                    
    미하원군사위 관계자들은 하원군사위 산하 전투태세소위의 얼 후토 위원
   장(민:플로리다)과 존 카시치 의원(공: 오하이오)이 한미 연합군의 전투력
   을 강화토록 촉구하는 법안을 공동 발의했다면서 이르면 8일께 상정할 예
   정이라고 말했다.
                    
    두 의원의 보좌관들도 이 법안이 지난달 18일 하원을 통과한 95회계연도
   미국방수권법에 대한 수정안 형식으로 제출될 것이라면서 의회 일정 때문
   에 심리가 8일 이후로 미뤄질지도 모른다고 확인했다.
                    
    후토.카시치 두 의원은 법안 제출과 관련해 지난달 6일 윌리엄 페리 미국
   방장관에게 비공개리에 공동 서한을 보내 "한반도 상황의 심각성을 경고"
   하면서 "북한이군사 행동을 감행키로 결정할 경우 한미 두 나라가 이를 여
   유있게 탐지할만한 정보력이 충분치 않다는 점이 특히 문제"라고 강조했다.
                    
    서한은 또 한반도 방위태세 강화와 관련해 "미국의 부담이 크다는 점"과
   "한국이 유사시 작전 분담 차원에서 요구되는 지상군 강화보다는 해.공군
   력 보강에 보다많은 관심을 보이고 있는 것도 문제"라고 비판했다.
                    
    그러나 미국방부 내부 소식에 정통한 전문지 디펜스 위크 5월 23일자는
   미국방부 관계자들을 인용해 후토.카시치안이 북한에 비해 한미 연합군의
   공군력이 특히우수한 점을 감안하지 않는 등 일부 허점을 드러내고 있다고
   비판했다.
                    
    이들 관계자는 디펜스 위크와 가진 회견에서 "북한이 군사 행동을 취할
   경우 한미가 정보력 미흡으로 24시간 전에 이를 탐지하기 힘들다는 점을
   후토.카시치 두 의원이 지적하고 있으나 이는 유사시 괌이나 미본토로부터
   B-52기가 한반도에 도착할수 있는 시간이 12-17시간이라는 점을 간과한
   것"이라고 지적했다.
                    
    한편 워싱턴의 한국 군사소식통은 한미 두 나라가 한반도 유사시를 대비
   해 군사력을 강화하는 방안을 실무 차원에서 검토중인게 사실이라면서 빌
   클린턴 미대통령이 유럽 방문을 끝내고 귀국하면 보다 구체적인 내용이 드
   러나지 않겠느냐고 내다봤다.
                    
    그는 이와 관련해 일각에서 주한 미병력이 증강되는 방안이 검토되고 있
   는 것으로 전해졌으나 "너무 성급한 관측"이라고 일축했다. 그는 그러나
   "미육군이 국제분쟁시 3개사단 병력을 30일내에 투입할 수 있다는 얘기를
   미측으로부터 듣기는 했다"고 덧붙였다.
                    
                    



