 6일 밤 11시40분께 서울 송파구 송파동 50의1 호림빌라 나동 지하102호
   최칠곤씨(40.상업) 집에서 김원철씨(41.S증권 본점 차장.경기 하남시
   풍산동)가 집 현관에 시너를 분사하고 라이터로 불을 질러 최씨와 김씨가
   불에 타 숨지고최씨의 아들 원준군(7)이 2도의 화상을 입었다.
                    
    이날 불은 집 내부 20여평을 태워 5백여만원의 재산피해를 낸 뒤
   10여분만에 진화됐다.
                    
    최씨의 부인 김갑자씨(39)에 따르면 이날 김씨가 술에 취한 상태에서
   찾아와 "증권투자를 위탁했다가 손해를 봤다고 증권감독원에 나를 상대로
   진정을 해 내가 곤란해졌다"며 시비를 벌이다 남편 최씨가 "당신이 술에
   취했으니 다음에 얘기하자"고 설득하자 밖으로 나가는 척하며 미리 갖고온
   10l들이 석유통에 들은 시너를 현관문주변에 뿌린뒤 라이터로 불을
   질렀다는 것이다.
                    
    경찰은 숨진 최씨가 증권사 직원인 김씨에게 증권투자를 위탁해오다 최근
   손해를 보고 증권감독원에 김씨를 상대로 투서를 넣었다는 부인 김씨의 진
   술에 따라 증권사 직원 김씨가 이에 불만을 품고 방화한 것으로 보고
   최씨의 증권투자 손해액등에 대해 조사중이다.
                    
    S증권측은 이와 관련, "최씨와 김차장이 지난해 6월부터 거래를 해오던중
   최씨가 최근 회사 감사실로 찾아와 김차장에게 3천-4천만원을 맡겨놓고
   증권투자를 해왔는데 금액의 절반정도를 자신의 동의없이 김차장이 거래를
   해 손해를 본데다 명의를 도용해 계좌를 이용했다는 주장을 하고 돌아간
   적이 있는 것으로 확인됐다"고 밝혔다.
                    
    S증권측은 또 숨진 최씨가 자신의 명의가 아닌 김모씨(45) 명의로 계좌를
   만들어 투자를 해왔다고 밝혔다.
                    
    경찰은 한편 김씨가 2-3주 전부터 고객문제로 고민해왔다는 가족들의
   진술에따라 김씨가 최씨와 말썽이 일자 회사측으로부터 질책을 받고는
   심리적 압박을 못이겨 사고를 낸 것으로 보고 회사 관계자를 소환해
   거래경위와 피해금액등에 대해 조사를 벌일 방침이다.
                    
                    
                    



