신창원,교도소 탈주는 단독범행
<!-search 199907171205:hk:10:::: ->
신창원(申昌源.32)의 부산교도소 탈주 범행은 3년여에 걸친 치밀한 계획 끝에 이뤄진 것으로 밝혀졌다.

 부산지검 신건수(申健洙) 1차장과 민유태(閔有台) 강력부장은 17일 오전 부산지검 상황실에서 기자브리핑을 통해 "철야조사 결과 신창원의 교도소 탈주행각은 지난94년 부산교도소로 이감된뒤 3년여에 걸친 치밀한 계획끝에 이뤄진 범행"이라며 "그러나 교도소 직원과의 공모여부에 대한 집중추궁을 벌이고 있다"고 말했다.

 신차장은 또 "신창원은 순천에서 검거당시 부터 심한 복통을 일으켜 수사에 어려움이 많다"며 "이는 경찰의 검거과정에서 구타 등 물리력에 의한 것이 아니라 장기간에 걸쳐 도주행각을 벌이면서 병이 난 것 같다"고 말했다.

 검찰은 신창원의 건강상태가 장염이나 위염 등에 의해 상당히 나쁜 것으로 판단하고 외부의료진에 불러 정밀 검진을 실시하기로 했다.

 신차장은 이와함께 "수사의 객관정 유지 차원에서 검찰은 신창원의 교도소 탈주준비과정과 탈주까지의 범행에 대해서만 수사를 맡고 탈주 이후의 도주행각이나 전국을 무대로 저지른 절도 등 범행에 대해서는 경찰에 맡겨 수사토록 할 방침"이라고밝혔다.

 신창원의 탈주 동기에 대해서는 "무기수로 복직 하면서 희망이 없었고 자유가그리웠기때문이며 탈주를 위한 첫 준비로 지난 94년 부산교도소로 이감한뒤 성실한수감생활을 하는 등 모범수가 되는 것"이었다고 신차장은 밝혔다.

 민 부장은 "신창원이 탈주 부분에 대해서는 비교적 상세하게, 순순히 진술하고있으나 탈주이후의 행적이나 범행에 대해서는 밝히기를 꺼리고 있다"고 덧붙였다.

 부산지검은 탈주 이후 수사의 결정적 단서가 될 일기장을 아직 순천지검으로부터 넘겨 받지 못했으며 부산교도소에서의 탈주 범행에 대한 수사가 마무리 되는대로빠르면 이날 오후중으로 현장 검증을 실시할 방침이다.

 수사 진전상황에 대한 검찰의 2차 브리핑은 18일 오전 10시 같은 장소에서 있게된다.

[연합]

