김강용 달러로 숙박비 지불
<!-search 199904162142:hk:10:::: ->
한19면 절도범 김강룡씨는 고급 호텔에서 잠을 자고 훔친 달러를 지불했으며 한번 술값으로 수천만원을 뿌리는등 호화판 생활을 해온 것으로 밝혀졌다. 김씨 스스로도 『돈을 잘 쓴다고 별명이 「달러」였다』고 말했다. 그는 안양지역 호텔과 술집 직원들 사이에는 모르는 사람이 없을 정도로 「유명인사」였다.

 김씨는 안양시 일대 호텔을 이용하면서 미국 달러화와 엔화 등으로 숙박비를 지불했다. 안양시 A호텔 관계자는 16일 『김씨가 2~3월 20여일간 장기 투숙하면서 미화 100여달러와 엔화 등으로 숙박비를 지급했다』고 밝혔다.

 이 관계자는 『김씨는 가끔 연상의 여인과 호텔에 들러 함께 밤을 지냈다』며 『당시 별다른 확인작업 없이 달러를 받았다』고 말했다.

 김씨는 또 하룻밤 숙박비가 20만원인 안양시 B호텔 스위트룸에서 지난해 12월말∼3월중순 20여일 동안 투숙하면서 호텔직원이 숙박료 선지급을 요구하자 전액을 현금으로 계산했다.

 김씨는 안양시 석수동의 17평짜리 아파트에서 9살 연상의 송모(41)씨와 동거하며 「외형상」으로는 조촐하게 살았으나, 하루 저녁 술집에서 2,500만원어치의 술을 먹었다고 공공연히 밝히고 다니는 등 자기과시가 상당했던 것으로 알려졌다.

이범구기자 wysong@hk.co.kr

