[검찰총장] "대전 법조비리 철저 수사"
<!-search 199901072244:hk:10:::: ->
 김태정 검찰총장은 7일 대전지역 이종기(李宗基.47)변호사가 전현직 판.검사, 검찰 및 법원직원, 경찰관 등 100여명의 명단이 기재된 사건수임 장부를 관리해온 의혹에 대해 철저히 수사할 것을 지시했다.

 이에따라 대전지검은 이날 수사전담반을 긴급 편성, 본격 수사에 착수했다.

 검찰은 비밀장부를 입수, 언론에 폭로한 이변호사의 전사무장 김현(金賢.41)씨가 97년 11월 해고된데 앙심을 품고 이변호사를 수차례 협박해 오던중 지난해 10월14일 이변호사 사무실에서 난동을 부리다 긴급체포돼 현재 불구속수사중이라고 밝혔다.

 김씨가 폭로한 수임장부에는 100여명이상의 대전지역 법원 및 검찰, 경찰 직원의 사건 소개 내역, 소개비용등이 적혀 있으며 일부 판.검사들의 이름도 거명돼 있는 것으로 알려졌다.

 사시 16회인 이변호사는 79년 대구지검 검사로 임관, 청주지검 형사부장을 거쳐 92년 대전지검 특수부장을 끝으로 변호사로 개업했다. [연합]

