검찰파동 일단 진정
<!-search 199902031734:hk:10:::: ->
심재륜(沈在淪)대구고검장의 항명과 소장검사들의 서명파동으로 야기된 사상 초유의 검찰 집단행동 파문은 3일 전국 평검사대표들이 김태정(金泰政)검찰총장의 사퇴요구를 철회함으로써 사실상 수습됐다. 

 2일 긴급소집된 전국 차장검사및 평검사회의에 참석한 전국의 평검사 대표 59명은 3일 새벽2시30분까지 계속된 회의를 마친 뒤 성명를 발표 『앞으로 검찰총장을 중심으로 일치단결하여 국민으로부터 신뢰받은 검찰이 되도록 노력하겠다』고 밝혔다.

 평검사 대표들은 또 『최근 주요 현안에 대해 기탄없이 토의했다』며 『대검 차장검사및 대검간부들의 진솔한 설명이 있었다』고 덧붙였다.

 평검사 대표들은 이 발표문에서는 총장퇴진 문제를 직접 거론하지는 않은 채 수뇌부의 판단에 일임하기로 한 것으로 알려졌다.

 이에 따라 검찰 수뇌부들은 회의에서 수렴된 검찰 중립화 방안과 제도및 인사개혁 방안등에 본격적인 검토작업을 착수키로 했다.

 법무부도 검사장급 고위간부들에 대한 인사를 단행하고 10일까지 재경지청장및 지검차장, 부장검사급 이하 평검사들에 대한 후속인사를 마무리하는등 본격적인 조직정비에 나서기로 했다.

 대검은 이날 전국 지검·지청별로 전체 검사회의를 소집, 전날 회의결과와 평검사합의문 내용을 전파토록 지시하고 조직 안정을 거듭 당부했다.

 대검은 오전10시 이원성(李源性)대검차장 주재로 확대 간부회의를 소집, 전날회의내용을 설명하고 정상적인 업무활동과 조직 결속에 힘쓸 것을 다짐했다.

 회의에 참석했던 서울지검 검사들은 이 날 오전 서명검사 등을 상대로 설명회를 가졌으며 박순용(朴舜用)서울지검장을 비롯 검사 140명 전원이 참석한 가운데 토론회를 벌였다.

김승일기자 ksi8101@hankookilbo.co.kr



