'고문의 시대'를 청산하라
<!-search 199910291725:hk:10:::: ->

 고문경관 이근안의 자수는 어지러운 우리 정치 사회 상황에서 우선 반가운 일이다. 자수동기가 어디있든 간에, 역사의 어두운 뒤안으로 파묻힌 듯하던 고문경찰의 상징이 밝은 세상에 모습을 드러낸 것은 이 사회 모두를 위해 더없는 다행이다. 죄값을 치르게 해 피해자들의 쌓인 원한을 씻는 차원을 넘어, 오랜 세월 음습한 곳에서 공권력을 빙자해 자행된 인간성 말살범죄의 실태를 모두 밝히고 이를 철저하게 반성, 고문관행을 영원히 추방할 수 있게 되기를 기대한다.

 고문은 인간의 가장 사악한 발명품으로 불린다. 피해자와 가족의 심신에 치유하기 어려운 상처를 남길 뿐 아니라, 잠재적 공포를 사회에 안긴다. 공권력이 은밀한 곳에서 자행하는 고문이 사회 전체를 협박하고 흔적없는 상처를 남기는 것을 우리 사회는 일제 통치와 독재시절 생생하게 체험했다.

 바로 이 때문에 고문은 진정한 인권과 민주의 새 시대를 열기 위해 반드시 청산해야 할 암울한 과거의 유산이다. 이씨의 존재를 세상에 고발한 김근태 국민회의 부총재가 적절하게 지적한 대로, 그의 자수를 고문관행에서 비롯된 국민적 상처를 씻고 새로운 세기를 맞는 계기로 삼아야 한다. 

 가장 중요한 과제는 과거 고문실태를 소상히 밝히는 일이다. 이씨의 고문혐의만도 김근태부총재 고문 사건 외에 79년 남민전 사건, 80년 기자협회 사건, 81년 전노련 사건, 85년 납북어부 간첩조작 사건, 86년 반제동맹 사건 등 주요 공안사건이 망라돼 있다. 지금 숱한 고문의혹의 진상을 밝히는 것은, 과거  공권력이 어떤 목적과 방식으로 고문을 자행했는가를 확인하여, 고문전문가를 거듭 포상과 고속 승진으로 보상하면서까지 인권을 학대한 「고문체제」를 청산하는데 좋은 길잡이가 될 것이다.

 이를 위해서는 아직도 수사기관에 남아있을 관련자를 남김없이 밝혀야 한다. 오로지 단죄를 위해서가 아니라, 가혹행위 습관을 버리지 못한 수사기관 종사자들을 엄하게 경계하기 위해서다. 특히 11년동안 집에 숨어 지낸 이씨를 한차례 가택수색조차 없이 검거하지 못한 경찰 등 수사기관의 직무유기 또는 도피방조 의혹을 분명하게 가려야 할 것이다.  

 마지막으로, 이씨는 어떤 계산을 하고 자수했든 간에 이 모든 청산작업에 속죄하는 마음으로 협조해야 한다. 고문은 가해자의 인격도 파탄시킨다. 고문체제의 하수인으로 숱한 고문을 자행하고, 다시 긴 도피생활로 황폐화한 인간성을 회복하려면 법의 단죄를 수용하는 것만으론 어려울 것이다. 자신과 고문체제의 과오를 남김없이 고백하고 참회하는 과정을 통해 새로운 인간으로 태어나기 바란다.



