 정부가  지난해말 우루과이라운드(UR) 타결이후 위기에 처한 농어촌을 되
   살리기 위해 범정부적으로 추진해온 향후 10년간의 농어촌발전대책이 최종
   확정됐다.
                    
    이번 농어촌발전대책은 농어업의 경쟁력강화만 아니라 농어촌을 쾌적한
   삶의 터전으로 만들고 농어민의 복지를 크게 개선한다는 점에 역점을 두고
   있다. 따라서 이번 농어촌발전대책은 개방에 따른 농민들의 피해를 충분히
   보상할 수 있는 대안은 아니지만 현실여건하에서 우리 정부가 동원할 수
   있는 수단을 망라했다고 할수 있다.
                    
    이번 대책에는 농어민들이 실질적으로 원하고 있는 교육, 연금, 의료서비
   스 개선 등 농어촌생활환경 개선과 복지향상에 상당한 비중이 실려있다.
   특히 도시인과의 형평성문제를 유발할 소지가 큰 농어촌학생 대학특례입학,
   농어민연금의 조기실시, 의료보험 지원확대 등을 정부가 과감히 수용키
   로 하는 특단의 조치를 취했다는 점은 획기적이라고 할만 하다.
                    
    이같은 대책수립의 배경에는 개방화에 따라 그동안의 경제성장과정에서
   소외돼왔던 농어민 새롭게 가중되는 피해를 최소화해야 한다는 국민적 공
   감대가 형성돼있기 때문이기도 하다. 도시인들은 앞으로 10년간 15조원의
   농어촌특별세를 부담해야 한다는데 별다른 저항을 보이지 않고 있다.
                    
    또 이번 대책마련에는 비록 충분하지는 않지만 농어민은 물론 각계각층을
   대상으로 여론수렴과정을 거쳤다는 점도 특기할만 하다. 정부는 지난 2월
   농어민, 학계, 언론계, 재계, 소비자대표 등으로 구성된  농어촌발전위원
   회를 대통령자문기구로 설치했으며 농발위는 농어민들의 의견을  토대로
   4개월가량의 작업끝에 농어촌발전을 위한 개혁안을 정부에 건의했다.
                    
    그러나 이처럼 범국민적 공감대와 범정부차원에서 획기적으로 마련된 대
   책이라 하더라도 차질없는 수행과 함께 그 효과및 혜택이 농어민들에게
   가시적으로 나타나기 위해서는 몇가지 전제조건이 충족돼야  한다.
                    
    우선 정부의 강력한 실천의지가 없?그 효과및 혜택으면 농어촌발전대책은
   탁상공론에 그쳐 과거와 같은 농정불신이 재발할 가능성이 크다. 정부는
   UR협상이 시작된 지난 86년이후 지금까지 9차례에 걸쳐 크고 작은
   농어촌대책을 수립했으나 여러가지 정치사회적 상황에 따라 대책이
   변질되거나 유야무야된 사례가 많았다.
                    
    특히 이번 농어촌발전대책 수립에 참여한 관계부처의 적극적이고 지속적
   인 협조가 대책의 성공적인 시행여부를 결정하는 관건이라고 할 수 있다.
                    
    최인기농림수산부장관은 이번 대책을 마련하는데 가장 큰 애로사항을
   세부사항까지 관계부처 장관을 일일이 만나 설득하고 부탁하는 일이었다고
   실토했다.
                    
    대통령이 대책수립에 적극 협력할 것을 수차례 내각에 지시했지만
   관계부처 에서는 오히려 문제점만을 열거하면서 수용하는데 인색했고
   소극적 입장을 보였던 점도 많았다. 따라서 앞으로 관계부처가 구체적인
   시행방안을 수립할 때는 부처이기주의를 버리고 대책수립의 정신이
   현실적으로 구현되도록 힘을 합쳐야 할것이다.
                    
    농민들도 정부에 의존하겠다는 타성에서 벗어나 자율적으로 경쟁력을
   높여나가겠다는 적극적인 자세를 갖추어야 할 것으로 요망된다. 정부는
   이번 대책을 수립하면서 지난해의 신농정추진계획에서 강조했던
   것과 같이 농어민 지원사업을 농어민 자율방식으로 추진키로 했다.
   그러나 농어민들이 뒷짐을 지고 정부의 처분만을 바란다면 우리농업은
   결코  발전할 수 없으며 개방의 파고를 넘을 수가 없다.
                    
    이번 대책가운데는 또 정부가 정치적 결단을 유보한 채 또 다시 공청회
   등 여론수렴과정을 거치겠다는 엉거주춤한 입장을 표명한 사안이 많아
   농정개혁의 걸림돌은 물론 새로운 쟁점과 갈등의 불씨가 될 소지도 있다.
                    
    정부는 이미 농지법 제정안을 확정해놓고도 농지의 소유 및 이용규제를
   대폭 완화할 경우 농지투기를 유발한다는 여론의 화살을 피하기 위해 공청
   회를 거쳐 법안을 정기국회에 제출키로 했다. 또 농.수.축협의 신용사업과
   경제사업을 분리하는 방안에 대해서도 결론을 내리지 못했으며 단계적으로
   별도은행으로 독립시키는 문제는 공청회 등을 거쳐 신중히 결정하겠다고
   밝혔다.
                    
    또 자유경쟁원칙에 의거, 자율과 경쟁을 강조하고 영농규모의 확대 및
   도농통합형의 발전을 촉진하기 위해 도시자본의 유입을 권장하겠다고
   전제하면서도 그 구체적 시행방안이 제시되지 못한 것은 아쉬움으로
   남는다.
                    
    <돌아오는 농어촌>이라는 장밋빛 청사진은 펼쳐졌지만 그 구상과 희망
   의 현실화에는 넘어야할 고비가 아직도 많다.
                    
                    
                    



