'세풍' 서상목의원 불구속기소
<!-search 199909061008:hk:10:::: ->
검찰 수사중단… 이석희씨는 기소중지 
 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 6일 국세청 불법모금 사건과 관련,한나라당 서상목(徐相穆) 의원을 정치자금법 위반등 혐의로 불구속 기소하고 미국 도피중인 이석희(李碩熙) 전국세청차장을 국가공무원법 위반등 혐의로 기소중지했다.

 검찰은 이날 오후 2시 대검찰청 15층 소회의실에서 이같은 내용의 중간수사결과를 발표할 예정이다.

 검찰 관계자는 "사건 핵심인물인 이 전차장이 도피중인 탓에 현실적으로 수사가진전을 보지 못하고 있어 일단 서 의원을 기소하고 이 전차장을 기소중지하는 선에서 수사를 중단키로 했다"며 "그러나 수사를 종결하는 것은 아니다"고 말했다.

 이에따라 내년초 한미범죄인인도협약이 미국의회 비준절차를 거쳐 공식발효돼이 전차장의 신병확보가 가능해질 경우 곧바로 수사가 재개될 전망이다.

 검찰은 서 의원으로부터 불법모금한 선거자금을 전달받아 이를 은닉 또는 유용한 한나라당 의원 10여명의 사법처리 여부는 추후 검토를 거쳐 최종 결정키로 했다.

 검찰은 그러나 유용된 자금 전액을 서 의원을 상대로 추징한다는 방침을 정하고향후 공판과정에서 그 액수만큼 몰수.추징형을 구형키로 했다.

 이와함께 서의원 본인이 개인용도로 유용한 자금도 추징대상에 포함시킬 방침이다.

 이에따라 서 의원에 대한 추징대상 금액은 한나라당 의원 10여명이 은닉 또는유용한 10억여원과 서 의원 본인이 지구당 사무실 구입비 명목으로 써버린 9억6천500만원을 포함해 대략 20억원에 달하는 것으로 알려졌다.

 검찰은 불법모금된 전체 자금의 규모가 지금까지 밝혀진 166억3천만원외에 30억원이 더 있는 것으로 추정하고 있지만 이 전 차장의 미국 도피로 확인되지 않아 이번 중간수사 결과 발표에는 포함시키지 않기로 했다.

 한편 검찰은 이날 이 전차장등이 불법 모금한 대선자금을 한나라당측에 전달하는데 사용한 세가지 대형 여행용 가방을 공개할 예정이다.[연합]

