 1백억대 규모의 재산을 가진 한약협회 서울시지부장 부부가 흉기에
   온몸을 난자당한 채 불에타 숨진 시체로 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.
    19일 새벽 1시15분께 서울 강남구 삼성동 60의 1 박순태씨(46.덕양한의원
   원장겸 고려한약유통공사 대표) 집 지하방에서 박씨와 부인 조순희씨(43)
   가 예리한 흉기에 수십군데를 찔린 채 불에 탄 시체로 발견됐다.
                    
    불은 박씨 집 지하 1층과 지상 1,2층 건물 90평 중 지하와 1,2층 40여평
   을 태워 1천여만원의 재산피해를 낸 뒤 10여분만에 진화됐다.
                    
    불을 처음 본 아들 한상씨(23.미국 퍼시픽대 유학중)에 따르면 이날 지하
   건넌방에서 조카 (13)와 함께 자다 갑자기 '펑'하는 소리가 나 문을 열어
   보니 보일러실쪽에서 불길이 치솟고 있어 반대편 창고쪽 계단을 통해 밖으
   로 나갔다는 것이다.
                    
    한상씨는 다리에 가벼운 화상을 입었으며, 조카 이군은 이웃 주민들이 건
   넌방의 창문 창살을 뜯어내고 구해내 화를 면했다.
                    
    경찰은 화재발생 2시간여만에 사체 검안을 실시한 결과, 박씨는 목뒤와
   가슴,얼굴 등 34곳, 조씨는 목등 27곳을 예리한 흉기에 찔린 사실을 밝혀
   내고 범인들이 박씨 부부를 흉기로 찔러 숨지게한 뒤 불에 타 숨진 것처럼
   위장한 것으로 보고 범인 및 화인 규명에 수사력을 모으고 있다.
                    
    경찰은 범행에 사용된 것으로 추정되는 20cm 길이의 부엌칼과 10cm 길이
   의 과도를 보일러실 앞 거실 및 안방 장롱과 벽사이에서 각각 발견, 국립
   과학수사연구소에 지문과 혈흔 등 정밀감식을 의뢰했다.
                    
    또 박씨 부부의 이불에서 휘발유와 시너냄새가 많이 났던 점으로 미뤄 범
   인들이 박씨 부부를 살해한 뒤 이불에 휘발유를 붙고 불을 붙인 것으로 보
   고 이불 등 유류품에 대한 감식을 의뢰했다.
                    
    경찰은 * 살해수법이 잔인하고 화재로 위장한 점 * 범인 혼자서 장년인
   2명을 결박조차 않은 채 살해하기 힘든 점 * 사건 현장에 1백만원권 수표
   2장과 현금 35만원 등 금품이 그대로 남아있는 점 * 사고직전 "문열어라
   "는 소리를 들었다는 이웃주민들의 진술 * 최근 박씨가 협박전화에 시달
   려왔다는 가족들의 진술 등에 비춰 2인이상의 면식범이 원한관계로 범행을
   저지른 것으로 보고 박씨 부부의 주변인물을 상대로 수사를 펴고있다.
                    
    경찰은 특히 박씨가 최근 자신 소유의 서울 성동구 구의동 3층 건물중 1
   층에 세든 안모씨(40)와 다툼을 벌여 안씨가 지난달 17일 권리금조로 2천
   만원의 보상을 요구하는 편지를 보낸 사실을 밝혀내고 안씨를 불러 사건당
   시의 알리바이등에 대해 철야조사를 벌였다.
                    
    경찰은 또 최근 집을 수리하면서 박씨 부부가 공사비 문제로 인부들과 다
   툼을 벌였다는 가족들의 말에 따라 인부 홍모씨(45) 등을 불러 사건전후의
   행적을 캐고있다.
                    
    경찰은 그러나 박씨가 지난 10일 대한한약협회 서울시지부장에 선임돼 최
   근 업무를 인수받던 중이었다는 협회직원들의 말에 따라 한약유통 또는 지
   부장선출과 관련된 이해 또는 채권-채무관계에 따른 범행일 가능성도 있다
   고 보고 한약업자와 협회관계자들을 상대로 수사를 벌이고 있다.
                    
    독실한 기독교 신자인 박씨 가족은 한달전에 이 집에 도둑이 들었고 배관
   이 낡아 20여일 전부터 1,2층내부를 수리해 평소 처제 조순애씨(39) 부부
   가 살던 지하층에서 함께 지내오다 이같은 변을 당한 것으로 밝혀졌다.
                    
    함께 살던 처제 조씨 부부는 18일 오전 수안보로 여행을 가 이날 집에 없
   었다.
                    
    숨진 박씨는 지난 67년 모고교를 나와 한의원 종업원으로 일하다 70년 한
   약업사시험에 합격한 뒤 부인과 함께 동대문구 제기동 경동시장에서 '덕양
   한의원'이라는 한약도매업소를 운영하고 있으며, 91년에는 충남 천안에 있
   는 한약재 전문수출업체인 '고려한약유통공사' 대표로 일해왔다.
                    
    박씨는 현재 충남 천안에 1만여평 규모의 과수원(시가 50억원 상당)을 갖
   고있는것을 비롯, 서울 성동구 구의동에 건평 4백평규모의 건물(지상 3층.
   지하 1층) 과 주식 등 총 1백억원대의 재산을 보유하고 있는 것으로 알려
   졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



