북한잠수정 교전중 격침
<!-search 199812180822:hk:10:::: ->
합동참모본부는 18일 북한 반잠수정이 남해안에 침투,해안경계병에 발각돼 달아나다 공해상에서 우리군에 의해 격침됐다고 밝혔다.

 합참에 따르면 17일 오후 11시15분께 전남 여수시 돌산읍 임포리 00사단 해안초소 전방 2㎞ 앞바다에 괴선박이 출현했다가 해안초병에 발각되자 동남해상으로 도주했다.

 군당국은 해양경찰과 합동으로 18일 오전 2시4분과 2시10분을 기해 남해상 일대에 각각 선박주의보와 선박경보를 발령한뒤 대잠초계기 P-3C와 링스 대잠헬기,구축함등을 동원해 추격작전에 들어갔다.

 군당국은 경남 거제 남방 1백㎞ 공해상까지 추격해 나포작전에 들어갔으나 괴선박이 사격을 해와 곧바로 함포 등으로 응사,이날 오전 5시57분께 격침했다고 밝혔다.

 합참은 이날 격침된 괴선박은 10t크기의 북한 반잠수정으로 확인됐으며 4명이상이 승선한 것으로 추정된다고 밝혔다.

 한편 군당국은 북한 공작원의 육상침투 가능성에 대비해 반잠수정이 처음 발견된 전남 여수시 일대에 최고 경계태세인 `진돗개 하나'를 발령,주요 길목을 차단하고 검문검색을 강화하고 있다.  [연합]

