'하수구보다 악취'구청 하수과비리 

<!-search 199911251904:hk:10:::: ->
"공사비의 50%는 뇌물" 관행  
 검찰이 서울시 각 구청 하수과의 금품수수 비리를 수사하자 관련 공무원이 모두 잠적, 구청 업무가 마비되는 바람에 수사가 중단됐다.

 검찰이 서울시 구청들이 발주한 하수도정비공사와 관련, 비리 첩보를 받은 것은 지난달. 민경종합건설측이 종로구청 하수과에 수천만원대의 뇌물을 건넸다는 것이었다. 그러나 하수과의 악취는 생각보다 지독했다. 민경종합건설이 뇌물을 뿌린 공무원을 추적하다 보니 수사가 자연스레 성동·영등포·서대문·강동구청까지 확대된 것이다. 

 수사가 확대되자 전정긍긍하던 서울시 각구청 하수과 및 토목과 공무원은 잇따라 휴가를 내고 잠적하기 시작했고 일부 구청에선 하수과 공무원 대부분이 잠적, 업무가 마비되기까지 했다.

 이들의 관행은 더욱 추악했다. 업체에서 구청에 건네는 뇌물액은 통상 공사비의 5%로 한번에 수백만원에서 최고 1,000만원까지였다. 뇌물을 받은 공무원은 부실공사를 눈감아줬고 공사도급액이 올라가는 설계변경 등도 업체의 요구대로 받아들여 결국 구청예산을 탕진했다. 특히 종로구청과 서대문구청은 하수과 과장부터 8급직원까지 모두 금품을 받았다. 전 서울시 일부 공무원은 퇴직한 뒤 다시 이들 업체로 입사, 전문 로비이스트로 활동했다. 

 서울지검 특수2부(신상규·申相圭부장검사)는 25일 관련 공무원과 업자 14명을 적발, 이중 최윤옥종로구청하수과장(5급) 등 7명을 뇌물수수 혐의로 구속기소하고 달아난 강동구청 하수과 조모(8급)씨 등 3명을 지명수배했다. 

 검찰에 따르면 최과장은 지난 1~9월 종로구청 발주 하수도정비공사의 감독편의 명목으로 7차례에 걸쳐 모두 1,900만원을 받은 혐의다. 검찰관계자는 『관련 공무원이 모두 도망가고 일부 구청에선 업무마비까지 생겨 더이상의 수사 확대는 어려운 실정』이라고 밝혔다.                       박일근기자 



