 정부는 당초 96년까지 계속할 계획이던 행정규제완화 작업의 완료 시한을
   1년 앞당겨 내년중 규제완화작업을 매듭짓겠다고 밝혔다.
                    
    한이헌 경제기획원차관은 20일 국회경쟁력강화 특위에서 우리경제의 경쟁
   력제고방안을 보고하면서 이같은 규제완화작업의 조기완료계획을 처음 밝
   혔다.
                    
    정부는 우선 상공자원부가 검토한 6백개 경제법령에 들어있는 1천4백건의
   과도한 행정규제조항을 오는6월말까지 소관부처별로 개선방안과 법령개정
   시안을 확정키로 했다. 정부는 소관부처가 해당법령의 개정에 소극적일때
   는 <기업활동에 관한 특별조치법>을 개정해 개별법령상의 불필요한 행정
   규제조항을 무력화시키기로 했다.
                    
    정부는 개별법령상의 규제완화 작업과 병행해서 기능별, 업종별로 중점추
   진과제를 선정해 규제완화작업을 종합적으로 추진하기로 하고 오는7월까지
   는 물류제도, 공장설립절차등 18개분야와 관련된 각종규제를 일괄검토해
   개선키로 했다.
                    



