터키, 강진으로 1천여명 사망
<!-search 199908172338:hk:10:::: ->
 터키 중부와 서부지역에서 17일 새벽(이하 현지시간) 리히터 규모 7.8의 강진이 발생, 1천여명이 숨지고 3천명 이상이 다쳤다고 터키의 `붉은 초승달'(적십자사)이 발표했다.

 앞서 국영 TV인 TRT는 터키 서부와 중부지방을 강타한 지진으로 최소 700명이숨졌다고 보도했으며 아나톨리아 통신은 4천여명이 부상했다고 전했다.

 TRT는 이스탄불 동쪽 110㎞ 마르마라 해변의 소도시 골주크에서만 343명의 시신이 무너진 건물 잔해 속에서 발굴됐으며 약 2천명이 부상했다고 밝혔다. 이 도시의해군기지에서는 막사가 붕괴, 군인 20명이 사망하고 248명이 부상했다.

 TRT는 이번 지진으로 가장 큰 피해를 본 북서부 아나톨리아 일부 지역에 구조대가 아직까지 접근하지 못하고 있는 상황이어서 이들 지역의 피해상황이 집계되면 인명피해는 훨씬 늘어날 것으로 예상된다고 말했다.

 아나톨리아 통신은 인구 1천200만명의 대도시 이스탄불에서 156명이 숨지고 3천721명이 부상했다고 보도했다.

 이번 지진은 새벽 3시 2분께 이스탄불 동쪽 70km 지점을 진앙으로 발생했으며미국 국립지진관측소는 이번 지진의 강도를 리히터 규모 7.8, 칸딜리 지진관측소는리히터 규모 6.7로 각각 측정했다.

 얄로바에서도 122명이 숨졌고 부르사시에서는 7명 사망, 200명이 부상했으며 볼루시에서는 30명이 목숨을 잃고 43명이 다친 것으로 집계됐다.

 그러나 이스탄불을 비롯한 여러 도시에서 수백채의 건물이 무너지는 바람에 잠을 자던 많은 시민들이 파묻힌 상황이어서 구조 및 시신발굴 작업이 진행되면 사망자수는 더 늘어날 전망이다.

 방송들은 이날 지진이 이스탄불에서 450km 떨어진 수도 앙카라에서도 감지될 정도로 강력했으며 이때문에 주변지역 일대의 전화, 전력 공급이 중단되고 이스탄불과앙카라를 잇는 고속도로상의 차량들간에 잇단 충돌사고가 일어났다고 전했다.

 [이스탄불 dpa.AFP=연합]

