춘천호에 유조차 추락, 상수원에 기름유출
<!-search 199903020750:hk:10:::: ->

 2일 오전 2시 45분께 강원도 춘천시 서면 오월리오월교에서 춘천에서 화천으로 가던 쌍용정유 소속 16t 유조차(운전사 이재실.40)가25ｍ깊이의 춘천호로 추락했다.

 이 사고로 운전사 이씨가 실종되고 유조차에 있던 경유(DF1) 2만ℓ가 춘천호로유출되고 있다.

 사고직후 대형 크레인 2대 등이 동원됐으나 사고지점이 깊이 25ｍ로 깊어 추락한 유조차가 물 밑에 가라앉아 보이지 않는데다 두꺼운 얼음이 얼어 있어 기름 유출방지와 유조차 견인에 어려움을 겪고 있다.

 기름 유출에도 불구하고 기름방지막은 오전 5시가 넘어서야 도착하는 등 초등대응도 미흡했다.

 이 유조차는 인천 대진운수 소속 유조차 1대와 함께 1일 오후 6시 경남 온산을출발해 2일 오전 8시 화천에 있는 육군 00사단에 도착할 예정으로 운행중이었다.

 사고가 난 지점은 급 커브길인데다 응달진 곳이어서 겨울이면 상습적으로 노면이 얼어 있는 위험 구간이다. 

[연합]

