심재륜고검장 준법투쟁
<!-search 199901291722:hk:10:::: ->
법무부가 29일 수뇌부 퇴진을 요구한 심재륜(沈在淪)대구고검장에게 직무집행정지 명령을 내려 항명파동의 조기진화에 나섰으나 심고검장은 이날 정상 출근, 사실상 「투쟁」을 하는 등 파장이 계속되고 있다.  

 법무부는 이 날 오전 심고검장에게 직무집행정지 명령 통보서와 징계위원회 출석요구장을 발송해 결재·직무지시·회의주재 등 고검장으로서 일체의 직무를 수행할 수 없도록 했다.

 법무부는 그러나 『고검장으로서 직무만 정지되고 신분은 다음 달 3일 징계위원회에서 면직결정이 날 때까지 유지된다』며 『사무실 출근이나 차량·관사 사용은 유효하다』고 밝혔다.

 심고검장은 이 날 아침 직무집행정지 명령 통보를 받지 못한 상태에서 출근, 사무실에 머물다 정상 퇴근했다.

 심고검장의 이같은 행동은 『김태정(金泰政)검찰총장 등 수뇌부가 먼저 퇴진하지 않으면 사퇴하지 않겠다』는 뜻을 분명히 한 것으로 풀이된다.

 한편 대검은 이종기(李宗基·47)변호사에게서 금품을 받은 검사 14∼15명 중 사표제출을 거부하고 있는 검사들을 대상으로 막바지 설득작업을 폈다.

 현재 사표제출 대상자 중 심고검장을 포함, 2,3명이 대검의 소환에 불응하거나 사표제출을 거부하고 있는 것으로 알려졌다. 

 검찰은 다음 달 1일 대전 법조비리 사건 수사결과를 발표할 예정이며 법무부도 별도로 「법조비리 근절대책 및 제도개혁 방안」을 발표할 계획이다. 대전지검은 이 날 이변호사를 뇌물공여와 변호사법위반 혐의로, 김현(金賢·41)전사무장을 업무상 횡령 및 공갈혐의로 구속기소했다.

김승일기자 ksi8101@hankookilbo.co.kr


