美, 전투기.지상군 증파..후세인, 공습대책 협의
<!-search 199811120716:hk:10:::: ->빌 클린턴 美대통령은 11일 이라크가 유엔의 무기사찰에 협조하지 않을 경우 공격할 것임을 거듭 경고했다.

 이와 관련해 美국방부는 걸프 지역에 84대의 전투기와 육군 병력 3천명 추가 배치를 지시했으며 매들린 올브라이트 美국무장관도 아시아.태평양경제협력체(APEC)회동 참석을 위한 출국을 하루 늦췄다고 밝혔다.

 반면 사담 후세인 이라크 대통령은 이날 全 공군 및 방공 부대 사령관 회의를 소집해 美공습 대비책을 협의했다고 이라크 관영통신 INA가 보도함으로써 걸프 지역의 戰雲이 쉽게 걷히지 않고 있다.

 클린턴 대통령은 "이라크가 무기 사찰에 협조하길 여전히 희망한다"면서 그러나"유엔의 요구에 끝내 응하지 않을 경우 행동을 단행할 준비가 돼 있다"고 말했다.

 토니 블레어 영국 총리도 이날 의회 연설에서 "국제사회의 행동 의지가 부족하다고 믿는다면 큰 실수"라고 이라크측에 경고했다.

 美국방부의 케네스 베이컨 대변인은 윌리엄 코언 美국방장관이 걸프 지역에 스텔스機 및 B-52 폭격기 각각 12대와 F-15 및 F-16 전투기 40대를 비롯해 모두 84대의 전폭기를 추가 배치토록 지시했다고 밝혔다. 이와 함께 45대의 지원 항공기도 걸프 지역으로 이동중 이라고 말했다.

 또 육군 병력 3천명도 추가 배치될 것이라고 덧붙였다.

 국무부 대변인은 올브라이트 장관이 동맹국들과 이라크 사태를 폭넓게 논의하기위해 콸라룸푸르로 떠나는 일정을 13일로 하루 늦췄다고 밝혔다.

 한편 후세인 대통령은 11일 각의를 열고 "미국과 시온주의자들"의 이라크 침공가능성을 검토했다고 INA가 보도했다.

 후세인 대통령은 이어 全공군 및 방공 부대 사령관들을 소집해 미국의 공습이 가해질 경우의 대비책도 협의했다고 INA는 덧붙였다.

