박처원씨,고문경관들에 금품 제공 

<!-search 199911291453:hk:10:::: ->
검찰,계좌추적 통해 확인… 사법처리 검토 
 박처원(朴處源) 전 치안감이 김우현(金又鉉) 전치안본부장을 통해 카지노업자 전낙원(田樂園)씨로부터 받은 10억중 9천500만원을김근태(金根泰)씨 고문사건에 연루된 경찰관들에게 제공한 것으로 밝혀졌다.

 이 전경감의 도피행적을 수사중인 서울지검 강력부(문효남.文孝男 부장검사)는29일 박씨가 지난해 6월 이 전경감의 부인에게 1백만원권 수표로 1천500만원을 주고지난 2일 김수현(金秀顯) 전경감에게 8천만원을 제공한 사실을 계좌추적을 통해 확인했다고 밝혔다.

 검찰은 이에따라 이 전경감에게 돈을 준 사실을 부인했던 박씨를 이날 소환,돈의 성격 등에 대해 조사했으며 범인도피 혐의로 박씨를 사법처리하는 방안을 검토키로 했다.

 박씨는 김 전경감등 고문사건에 연루된 전직 경찰관 4명을 상대로 국가가 지난9월 5천8백여만원의 구상금 청구소송을 제기함에 따라 김전경감이 도움을 요청하자이 전경감 자수 5일후인 지난 2일 구상금 이자까지 계산,8천만원을 준 것으로 드러났다.

 검찰은 또 박씨가 88년 박종철군 고문치사사건으로 퇴직한 뒤 당시 조종석(趙鍾奭) 치안본부장에게 연구소를 만들고 싶다며 기금을 요청했다 묵살당하자 후임인 김전치안본부장에게 다시 요청, 89년 11월 10억원을 받았다고 밝혔다.

 김 전안본부장에게 전낙원씨를 소개한 사람은 개인 사업가인 나모씨로 5∼6년전사망했고, 전씨는 "치안본부장의 요청을 들어줄 경우 해로울 게 없다고 생각해 순수한 마음에서 10억원을 줬다"고 진술했다고 검찰은 말했다.

 박씨는 이후 8∼9명의 직원으로 현대비교문화연구소를 설립, 10억원에서 생기는매월 700만∼800만원의 이자 등으로 운영하다 문민의 정부 출범 무렵인 93년 3월 폐쇄한 것으로 밝혀졌다.

 검찰은 이 전경감이 연루된 각종 고문사건과 박씨가 기금으로 운용한 10억원의정확한 성격 및 용처에 대한 보강수사를 거쳐 내달 10일께 종합 수사결과를 발표할 예정이다.【연합뉴스】



