 서울시내 3인조 연쇄 떼강도 사건의 범인들이 강도 피해자로부터 갈취해
   타고 달아났던 승용차가 28일 오후 아파트 상가 주차장에서 발견됐다.
                    
    이 사건을 수사중인 통합수사본부(본부장 서정옥 서울경찰청 형사부장)는
   이날오후 6시께 서울 동대문구 전농동 미주아파트 상가 A동 주차장에서
   지난 25일 발생한 방배동 3인조 강도사건때 범인들이 윤모씨(42)로부터
   강탈해 타고 달아났던 서울1즈3642호 은색캐피탈 승용차가 버려져 있는
   것을 발견했다.
                    
    경찰은 이 차와 차안에 있던 지도에서 범인들의 것으로 보이는 지문 4개를
   채취, 감식작업을 벌이고 있다.
                    
    경찰은 또 범인들이 서울북부지역이나 청량리부근에 은신했을 가능성이
   큰 것으로 보고 이 일대 여관, 유흥업소 등을 상대로 검문검색을 벌였다.
                    
                    
                    
                    



