 *...전주북부경찰서는 24일 후배 여중생을 건방지다고 집단 폭행해
   중상을 입힌 최모양(15.무직.전주시 덕진구 호성동)등 10대 소녀 2명을
   폭력행위등 처벌에 관한 법률위반 혐의로 구속.
                    
    경찰에 따르면 전주 모여중을 중퇴한 이들은 지난달 중순께 전주시 덕진
   구 진북동 한보건설 앞길에서 평소 알고 지내던 후배 이모양(14.전주 P여
   중 2년.전주시 덕진구 고랑동)을 불러세워 "건방지게 군다"며 담배불로 허
   벅지를 지지고 둔기등으로마구때려 전치 2주의 상처를 입힌 혐의.
                    
    경찰 조사결과 이들은 지난 11일에도 같은 장소에서 이양과 같은 학교 친
   구인최모양(14)을 마구때려 각각 전치 2주의 상처를 입히는 등 학교 주변
   에서 여중생들을 상습적으로 구타하고 괴롭혀 온 것으로 드러났다고.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



