KAL기 이탈사고 이모저모
<!-search 199903151452:hk:10:::: ->

 ○...포항공항 대한항공 KAL 1533편 이탈사고 현장에는 소방차와 앰뷸런스 30여대가 출동, 부상자를 포항시내 병원으로 후송하는 등긴박감이 돌았다.

 승객 정종락(64.포항시 남구 오천읍 세계3리 752)씨는 "1차 착륙직전 기장이 '곧 착륙하니 안전띠를 매라'고 기내 방송을 해 모두 안전띠를 맨 상태여서 큰 부상자가 없었던 것 같았다"며 안도했다.

 정씨는 "사고 직후 6개의 비상구가 열리자 승객들이 처음에는 모두들 당황해 자리에서 일제히 일어나는 등 한때 큰 소동을 빚었으나 곧 안정을 되찾으면서 차례로비상구를 통해 내렸다"고 당시 상황을 설명했다.

 특히 승객들은 부상자를 먼저 내리도록 배려하는 등 부상자 후송조치에도 적극협조하는 등 응급한 상태에서도 질서를 지켜 순조롭게 모두 기내를 빠져 나왔다.

 ○...사고원인에 대해 대한항공 포항지점은 공항에 있는 해발 95ｍ인 인덕산 때문에 착륙지점이 평소보다 길어졌을 가능성과 사고당시 17-32노트의 강풍으로 인해시계가 흐려져 일어난 사고 등으로 추정하고 있다.

 그러나 공항주변에서는 항공기가 착륙할 때 엔진 시동을 끄는데 이날 사고기는엔진의 전원차단이 안된 상태에서 착륙, 속도가 줄지 않아 일어난 것 같다는 주장이제기되고 있는 가운데 기체결함이나 조종사의 부주의로 인한 사고가 아니냐는 얘기도 나오고 있다.

 부상으로 오천읍 제일정형외과에 입원중인 승객 박성준(35.회사원.경기도 성남시 분당구 구미동)씨는 "착륙을 시도하다가 갑자기 기장이 시계가 좋지 않아 회항한다는 기내 안내방송이 있었고 다시 착륙을 시도했으나 속도가 줄지 안은 상태에서쿵하는 소리가 들렸다"고 말했다.

【연합】

