탤런트 오양등 주변인물 계좌추적 방침
<!-search 199907010732:hk:10:::: ->

 탤런트 오현경양 비디오테이프 유출경위 등을 수사중인 검찰은 1일 오양과 상대 남자 H씨 등 주변인물을 상대로 계좌추적을 벌여 오양을 협박한 범인을 가려내기로 했다.

 H씨가 스포츠신문 발행인 등을 상대로 명예훼손 혐의로 고소한 사건을 수사중인서울지검 형사3부(권재진.權在珍 부장검사)는 고소인과 피고소인에 대한 조사를 벌인 결과 오양이 자신의 테이프와 관련해 협박을 받았을 가능성이 높다고 보고 법원으로부터 압수수색 영장을 발부받아 오양과 그녀의 재산관리인에 대한 계좌추적을벌여 협박범에게 돈이 건네졌는지 여부를 조사키로 했다고 밝혔다.

 검찰은 이를 위해 오양이나 그녀의 부모를 통해 계좌추적에 협조해 줄 것을 사전에 요청할 방침이다.

 이와 관련, H씨는 "오양을 협박한 사실이 없다는 것을 본인 등의 계좌추적을 통해 확인해 달라"고 검찰에 요청했다.

 검찰은 오양 및 H씨와 주변 인물에 대한 계좌추적에서 거액이 입.출금된 흔적이발견되면 이를 토대로 협박범을 본격 추적키로 했다.

 이에 따라 서울지검은 그동안 형사3부와 강력부(문효남.文孝男 부장검사)로 나뉘어져 있던 ▲H씨의 고소사건 ▲오양 테이프 유출사건을 형사3부에서 통괄수사하는방안을 검토중이다.

【연합】

