 노총과 경총의 올해 임금인상률 단일안 협상이 막판 의견조정의 실패로
   무기한 연기되는 최악의 국면을 맞고있다.
                    
    이에따라 노총과 경총의 협상능력부재는 물론 주먹구구식으로 진행돼 온
   임금협상체계에 대폭적인 개선이 시급하다는 주장이 제기되고 있다.
                    
    22일 제8차협상직전까지 협상타결에 강한 의지를 보이던 노총과 경총은
   각각 수정제시안 임금인상률을 놓고 때아닌 지난해 소비자물가상승률논쟁
   과 최저 임금인상률논쟁을 벌이며 협상을 파국으로 몰고갔다.
                    
    이날 노총은 지난해 소비자물가상승률이 12월을 기준해 5.8%였다며 임금
   인상률의 하한선을 최소한 6.0%로 해야한다고 주장한 반면 경총은 지난해
   평균소비자물가상승률이 4.8%였다며 하한선을 4.4%로 해야한다고 반박했다.
                    
    노총의 주장은 지난해 임금단일안협상때 12월을 기준한 소비자물가상승률
   을 기준했기 때문에 올해에도 당연히 같은 기준을 적용해야 한다는 것.
                    
    반면 경총은 소비자물가상승률을 연중 평균치로 해야한다는 것은 학생들
   까지 다아는 일인데 노총이 억지를 피운다며 노총주장을 공박했다.
                    
    또다른 쟁점이 된 임금인상률의 상한선에서는 경총에서 때아닌 근로자최
   저임금인상률을 들고나와 관계자들을 어리둥절케 했다.
                    
    경총은 지난해 최저임금인상률이 7.96%이기 때문에 중소기업인상률도 8.
   0%에서 더이상 올리지 못하겠다는 입장을 고수했다.
                    
    이에대해 노총은 임금인상률의 상한선 9.9%가 두자리수 임금인상을 최대
   한 양보한 조치라면서 경총측과 평행선을 달리는 언쟁을 계속했다.
                    
    한편 이날 협상결렬의 또다른 요인으로 작용한 노.사.정실무협상의 의
   견조정실패때도 협상당사자의 억지논리가 크게 난무한 것으로 알려졌다.
                    
    대표적인 경우가 합의문 작성을 놓고 노.사가 벌인 설전이다.
                    
    경총은 합의문상에 <근로자가 소모적인 파업을 자제한다>는 조항을 넣
   어주기를 강력히 요구한 것으로 알려졌다.
                    
    이에대해 노총은 이같은 경총의 주장이 근로자파업을 합법화한 노동법자
   체를 거부하는 것이라며 크게 흥분하는 사태까지 빚어졌다.
                    
    노총이 정부에 요구한 *올해 물가인상률의 내년임금인상률 반영 *고용
   보험사업장의 확대 *근로소득세감면등의 사항도 정부와 노총측의 입장차
   이로 공전을 거듭했다.
                    
    노총측에서는 이들 요구사항에 대해 정부가 정책개선을 약속해야 한다고
   주장한 반면, 정부측 관계자는 노동부의 입지상 타 부처의 정책결정사항을
   공약할 수 없다며 <노.정이 이들 요구사항을 정부측에 건의하는 방식>을
   취하자고 고집했다.
                    
    이처럼 최종 협상과정에서 노.사.정간의 불협화음이 계속되면서 협상을
   지켜보던 노동관계자들의 기대를 크게 실망시키고 있다.
                    
    이처럼 협상기준이 다르고 임금에 대한 시각도 큰 차이를 보여 지금까지
   의 협상은 단순한 형식적인 만남에 불과하지 않았느냐는 비난마저 일고 있
   다.
                    
    그러나 협상결렬의 근본적인 원인은 협상개시 때부터 심각하게 내재하고
   있었던 것으로 풀이된다.
                    
    경총의 경우 임금협상을 시작하기도 전에 국내 근로자 임금이 노동생산성
   을 훨씬 뛰어넘는다는 홍보자료를 돌리면서 노총과의 입장차이를 은연중
   나타내왔다.
                    
    노총은 노총대로 지난해 임금인상타결률 4.7-8.9%보다 훨씬 높은
   6.8-10.8%의 임금인상안을 제시하며 경총측과의 사전입장조정보다는
   고율인상에만 신경써왔던 것으로 풀이된다.
                    
    협상을 위해 필요한 기초자료에 있어서도 가난을 넘어서 빈곤을 못벗어나
   고 있다.   <이강봉  기자>
                    
                    
                    



