 쿠웨이트와 미국, 영국이 지난 91년 걸프전이후 최대의해상 합동군사훈련
   을 실시하고 있다고 미군의 한 대변인이 10일 발표했다.
                    
    이 대변인은 `네이티브 퓨리 '94'로 명명된 이번 군사훈련에는 2천명의
   해병대원을 비롯, 2천5백명의 미군 병사들이 참가하고 있다고 밝히고 "이
   번 훈련은 걸프지역의 안보와 안정을 위한 미국의 지속적인 결의를 과시하
   기 위한 것"이라고 강조했다.
                    
    그러나 오는 25일까지 계속되는 이번 군사훈련에 참가하는 쿠웨이트와 영
   국군의규모는 알려지지 않고 있다.
                    
    이번 훈련은 걸프전이후 쿠웨이트가 미국, 영국과 체결한 방위협정에 따
   른 것으로 쿠웨이트는 전쟁후 서방국가들과 20여차례의 합동군사훈련을 실
   시했었다.
                    
                    
                    
                    



