LA에 진도 7.0 강진
<!-search 199910162022:hk:10:::: ->
시 중심부는 비껴가 대규모 피해는 예상되지 않아... 
 리히터 규모 7.0의 강진이 16일 새벽 미국 로스앤젤레스동부지역을 강타했다고 미국 CNN 방송이 보도했다.

 이 방송은 이날 오전 2시46분(한국시간 오후 6시46분)께 지진이 로스앤젤레스에서 라스베이거스, 샌디에이고에 이르는 남서부 지역을 강타했다면서 이후 여러차례여진이 이어졌다고 전했다.

 이번 지진으로 인한 피해상황은 아직까지 보고되지 않고 있으나 일단 로스앤젤레스 시 중심부는 비껴가 대규모 피해는 예상되지 않고 있다.

 이날 지진으로 일부 주민들이 놀라 거리로 뛰쳐 나오는 소동이 벌어졌는데 로스앤젤레스 동부 치노 지역에 사는 루실 매닝은 "지진이 굉장했다. 물건들이 사방에서흔들렸으나 우리는 안전하다"고 말했다.

 이 지진의 진앙지는 캘리포니아 남부 모하비 사막의 `조슈아 트리' 국립공원으로부터 북동쪽으로 51㎞ 떨어진 곳으로 측정됐다고 캘리포니아 지진 연구소가 밝혔다.

 한편 지난 94년 1월에도 리히터 규모 6.7의 지진이 로스앤젤레스의 북부지역을강타, 72명이 사망했었다.

 [워싱턴 AFP=연합뉴스]

