 14명의 사상자를 낸 `파레스'룸살롱 화재사건을 수사중인 서울 중부경찰
   서는 19일 이번 화재가 전기합선보다는 실화 또는 방화에 의한 것일 가능
   성이크다고 판단,이부분에 수사의 초점을 맞추고있다.
                    
    경찰은 이날 화재현장 감식결과, 불이 맨처음 발생한 2015호 내부 좌측의
   소파부근 최초 발화지점에 전기배선이나 설비가 전혀 없는 등 전기합선으
   로 화재가 발생했을 가능성이 거의 없는 점을 밝혀내고 이번 화재가 담배
   꽁초 등에 의한 실화나 방화에 의한 것으로 잠정 결론지었다.
                    
    경찰은 국립과학수사연구소의 현장 감식에서도 *소파부근이 심하게 타
   발화지점으로 추정된다는 점과 *종업원들의 진술 결과 화재가 나고도 바
   로 정전이 되지않은 점 *종업원이 4층 주전원 스위치를 차단한 점 등으로
   미뤄 전기적 발화요인이없다는 결과를 통보받았다.
                    
    경찰은 또 여종업원 박경화씨(27)로부터 숨진 손영춘씨(31)가 불이 난 2
   015호에서 여종업원을 각각 데리고 남자 2명과 술을 마시다 자신과 함께
   계산하러 나온 사이 갑자기 `불이야'하는 소리가 들리며 화재가 났다는 진
   술을 받아내고 이들이 방에있을 당시 이미 화재가 일어났을 것으로 추정하
   고 있다.
                    
    경찰은 이에 따라 화재당시의 정확한 정황 파악을 위해 화재직후 사라진
   여종업원 문모씨등 2명과 남자 2명의 신병확보에 나섰다.
                    
    경찰은 이와 함께 룸살롱이 당초 건물 3층 1백77.5m2만 일반 유흥주점 허
   가를받았을 뿐 화재가 난 4층에 대해서는 허가를 받지 않은 상태에서 불법
   영업을 한 것을 밝혀내고 업주 도요섭씨(47)를 이날 중으로 소환, 조사한
   뒤 위법사실이 드러날경우 사법처리할 방침이다.
                    
                    
                    

