 통일예멘의 남.북군간의 내전이 3주 가까이 계속되고 있는 가운데
   북예멘군은 22일 남예멘 2대 유전지대의 하나인 샤브와주를 점령했으며
   남예멘군의 거점인 아덴시를 향해 계속 진격중이라고 북군 대변인이 주장
   했다.
                    
    북예멘 지도부는 살람 알-바이드 통일예멘 현부통령이 이끄는 남예멘 지
   도부가 통일정부의 경고를 무시하고 일방적으로 남예멘에 아덴시를 수도로
   한 예멘민주공화국(YDR) 창설을 선포한데 이어 알-바이드 부통령을 독자적
   인 대통령으로 선출하고 4년간 지속된 통일예멘의 분단을 기정사실화하려
   는데 격분, 무력에 의한 사태해결이 불가피하다고 선언했다.
                    
    북예멘 당국은 이날 아덴시를 향해 진격중인 북예멘군이 남동부 유전지대
   인 샤브와주의 주도 아타크시 및 군기지 활주로 등 주전역을 점령했다고
   밝혔다. 이같은 주장이 사실로 확인될 경우 이는 북예멘측이 남예멘 지도부
   를 무력화시키는데 결정적인 계기가 될 것으로 보이는데 그 이유는 이
   활주로가 남예멘 항공기들의 재급유를 위해 사용돼 왔기 때문이다.
                    
    현재로서는 이같은 주장의 진위 확인이 불가능하다. 그러나 북예멘 당국은
   그들이 남예멘 지도자 알-바이드 통일예멘 부통령 및 그의 측근들을 끝까지
   추격, 격멸시킨다는 각오를 다지고 있음을 분명히 했다.
                    
    남예멘의 또 다른 주요 유전지역인 마실라는 아직 남예멘측 수중에 있는
   데 마실라 유전과 북군에 점령된 샤브와유전의 하루 총산유량은 14만배럴
   가량되는 것으로 알려졌다.
                    
    한편 북예멘 TV방송은 이날 알리 압둘라 살레 통일예멘대통령(북예멘출신)
   이 러시아로부터 "예멘의 통일 및 안정을 지지하는 러시아의 입장을 재확
   인하는" 메시지를 받았다고 보도했다.
                    
    알-바이드 통일예멘부통령을 대통령으로 선출한 예멘민주공화국(YDR)
   지도부는 국제사회의 승인을 받아 내기 위해 안간힘을 쓰고 있다. YDR의
   '5인 대통령위원회'에 의해 대통령에 선출된 알-바이드는 야당지도자인
   압델-라만 알-지프리를 부통령에, 통일예멘총리를 역임한 하이데르 아부
   바크르 알-아타스를 총리에 각각 임명했다.
                    
    알-아타스 YDR 총리 임명자는 로이터통신에서 "우리는 이집트,
   아랍에미리트연합, 시리아를 포함한 대부분의 아랍권 국가들이 수일내로
   우리국가를 승인할 것으로 기대한다"고 말했다.
                    
    한편 남예멘측은 22일 아덴시 포위공략작전에 들어간 북예멘군이 이날
   아덴 시내의 인구밀집지역에 미사일을 발사, 어린이들를 포함한 많은
   사상자가 발생했다고 주장했다.
                    
    알-지프리 YDR 부통령 지명자는 "북군의 미사일 공격으로 어린이들을
   포함한 8명이 숨졌다"고 주장하고 "이는 YDR에 대한 국제사회의 승인을
   앞당겨 줄 것"이라고 주장했다.
                    
                    



