"北 월선행위 간주 단호대응"
<!-search 199906101900:hk:10:::: ->
北경비정 사흘째 영해침범…全軍 비상경계태세

 북한 경비정 6척이 10일 북방한계선(NLL)을 넘어 연 사흘째 우리 영해를 침범한 가운데 육·해·공군이 북한의 국지도발 가능성에 대비해 비상경계태세에 돌입, 긴장이 고조되고 있다.

 합참에 따르면 북한경비정 1척이 이날 오전4시45분께 NLL을 넘어 영해를 침범한데 이어 모두 6척이 우리측 완충구역에서 선회하고 있다. 해군은 NLL이남 5∼7㎞해상에서 밤새 해상경계활동을 펼친 고속정 4척과 초계함 2척을 계속 주둔시키는 한편 고속정 2척을 추가로 배치, 만약의 사태에 대비하고 있다.

 조성태(趙成台)국방장관은 이날 영해침범에 대한 대책회의를 주재하고, 『북한이 무장간첩이나 잠수함 등을 통한 국지도발을 감행할 우려가 있다』며 전군에 경계태세를 강화하라고 지시했다. 이에 따라 육·해·공군은 대북경계 인력 및 장비를 증강, 배치하고 취약지역과 시간대에 경계활동을 대폭 강화했다.

 한편 합참은 북한경비정과 무력충돌할 가능성이 희박한데다 서해5도 어민들의 생계문제 등을 감안, 이 지역에 발령했던 조업금지조치를 10일 오전11시∼오후 4시까지 한시적으로 해제했다./정덕상기자 jfurn@hk.co.kr


