 매년 이맘때가 되면 일본사회의 관심은 춘투에 집중된다. 그 해의 임금인
   상률을 결정하는 해마다 되풀이되는 연례행사지만 단순히 어느 회사의 임
   금이 몇% 오르느냐에 대한 관심에서가 아니라 춘투자체가 국가적인 임금결
   정 메커니즘이고 그 결정은 공무원등 다른 분야에도 직접적인 영향을 미치
   기 때문이다. 먼저 각 업종에서 대표격인 선두기업에서 타협이 이루어지고
   그 다음 수준의 기업들이 이에 따르는 식으로 해서 하청기업에까지 이어지
   는 과정이다. 이같은 춘투는 국민적 합의로 이제는 관행화된 일본사회의
   불문율이다. 임금을 둘러싸고 소모적인 격돌을 막자는 효율적인 일본식 시
   스템이다.
                    
    우리도 87년 6.29선언이후 노사분규를 연례행사처럼 겪고 있지만 노사양
   측의 극한 대립과 공권력 투입이라는 똑같은 전철을 해마다 되풀이하고 있
   다. 87년 3천7백여건에 달했던 노사분규의 건수는 그후 급격히 감소하기
   시작, 92년에는 2백여건으로 떨어졌지만 노사의 극한 대립이나 결과에 대
   한 양측 모두의 불만은 여전하다. 임금결정에 대해 모두 만족할 수가 없기
   때문이다.
                    
    임금결정에 국민적인 합의과정을 거치는 메커니즘이 필요한것은 임금이
   갖는 이중적인 성격 때문이다. 임금은 근로자의 입장에서 보면 가족의 생
   계를 꾸려가는 중요한 소득원천이지만 기업으로서는 재료비등과 같이 생산
   비(비용)다. 또 임금은 노동과 대체관계인 기계설비와 기술에 대한 투자를
   늘릴것이냐를 결정하는 주요한 기준이며 국내구매력 크기를 결정하는 요소
   이기도 하다. 고임금은 원가를 높여 물가상승을 가져와 고임금*고물가*
   고임금의 악순환을 초래하고 이는 기업의 경쟁력을 떨어뜨리는 동시에 경
   기를 위축시킴으로써 실업을 증가시킨다. 반면 임금수준이 낮으면 구매력
   이 떨어져 내수시장이 위축되고 근로자의 의욕을 저해해 생산성이 낮아지
   는 저임금*저생산성*저임금의 악순환을 야기하게 된다. 때문에 적정임금
   수준이 과연 얼마냐에 대해서는 이론이 많다. 하지만 임금은 노동생산성
   범위내에서 생계비를 충당할 수 있는 수준에서 결정되어야 한다는, 즉 노
   동생산성과 기업의 지불능력이 동시에 고려되어야 한다는 것이 일반적이다.
                    
    그러나 생계비나 기업의 지불능력은 물론이고 노동생산성을 정확히 측정
   하기란 쉽지 않다. 누가 계산하고 어떤 방법을 쓰느냐에 따라 차이가 난다.
   지난해 경제정의실천시민연합이 주최한 <노동운동과 임금기준의 합리성
   에 대한 토론회>에서도 <합리적인 임금결정기준을 만들기 위한 노력이
   노사를 중심으로 진행되고 이를 통해 사회적 합의를 이뤄내야 한다>는 주
   장이 제기된것도 이런 이유에서다. 때문에 지난해 경총과 노총이 마련한
   단일임금협약은 노사양측이 모여 임금결정에 대해 최초로 합의했다는데 큰
   의미가 있다. 이같은 노사의 자발적 움직임이 몇년간 계속되면 우리 나름
   대로의 국민적 합의를 얻을 수 있는 임금결정 메커니즘이 관행으로 정립될
   수 있다.
                    
    우리 제조업의 임금수준이 경쟁국에 비해 높으며 임금상승률이 노동생산
   성증가율을 상회하고 있지만 근로자들의 불만은 크다. 이같은 불만을 불식
   시키기 위해서도 임금결정의 국민적 합의메커니즘이 필요하다는 것이 노사
   양측의 주장이다.  <이상호  기자>
                    
                    



