 지난 89년 첫삽질을 시작했던 서울의 내부순환도로 40.1km가 올 연말께
   부터 단계적인 개통에 들어간다.
                    
    기존 가로망체계가 4대문지역인 도심을 관통하던 방사체계에서 순환체계로
   바뀌는 시점이 올 연말로 다가온 것이다.
                    
    17일 서울시에 따르면 지난 89년10월 착공에 들어갔던 성산대교-용비교간
   강변북로 16.1km구간중 4.3km의 반포대교-용비교를 올 연말께 개통하는
   것을 시작으로 오는 96년말까지 도시순환고속도 40.1km 전구간이 완공과
   함께 개통될 예정이다.
                    
    이와함께 내부순환도로와 외부순환도로를 연결하는 동부간선도로, 북부
   간선도로연장, 경부고속도로확장구간등 37.6km의 방사간선도로도 오는
   97년말까지는 완공될 전망이어서 서울시의 가로망체계재편작업은 이제
   마무리 단계에 들어갔다.
                    
    구간별로 가장 먼저 개통되는 곳은 반포대교-용비교간 4.3km의
   하행선구간. 현재 86%의 공정을 보이고 있는 이구간은 강변북로를 확장하기
   위해 한강을 따라 고가도로로 건설되는 곳이다.
                    
    지난 89년10월 착공했던 이구간은 우리나라 도로건설사상 처음으로
   세그멘트공법이라는 최첨단의 공법이 도입됐으나 공법자체의 난이도때문에
   당초 오는6월 개통계획이 올연말로 늦춰졌다.
                    
    이구간의 상행선구간은 하행선구간보다 1년10개월뒤에 착공된 탓에 완공및
   개통시기도 하행선보다 1년 늦은 95년말로 일정이 잡혀있다.
                    
    이와함께 강변북로확장공사중 한강대교-반포대교간 3.9km와 성산대교-
   한강대교간 7.9km가 올 연말과 내년말 각각 개통될 예정이어서 도시내부
   순환도로 강변북로 16.1km는 내년말 마무리될 것으로 보인다.
                    
    지난 90년10월 착공에 들어갔던 북부순환도로도 당초 예정보다는 개통
   시기가 2-3개월 늦춰질 전망이다.
                    
    북부순환도로 1공구인 성산대교-홍제동간 5.0km구간은 현재 83%의 공정을
   보이고 있으나 공사진행과정에서 소음발생, 주택의 벽체균열등으로
   주민들이 반발, 당초보다 2-3개월 늦은 내년초 개통될 예정이다.
                    
    도시순환도로 가운데 가장 난공사로 꼽히는 북부간선도로
   홍제동-하월곡동간 10.2km는 오는 96년말 개통된다.
                    
    북한산의 허리를 터널과 지상도로로 관통하는 이 구간은 최첨단의 TBM
   공법이 동원됐으나 공사진척이 20%안팎에 머물고있다.
                    
    한편 정릉천을 따라 고가도로로 건설되는 성동교-하월곡동간 6.8km의
   정릉천변도로는 별 어려움없이 오는 95년말까지 예정된 개통일정에 맞출수
   있을 것으로 보인다.
                    



