 노총과 경총간의 단일임금협상이 난항이다. 올해 개별사업장의 임금협상
   기준이 될 경총과 노총의 단일임금협상이 결렬된채 언제 다시 열릴지
   모르는 상황이 되었다. 8차 협상에서 양측은 수정안을 제시하여 막판
   의견조정에 들어갔으나 타협을 보지 못하고 다음 협상을 무기연기한
   것이다.
                    
    중앙단위 노사가 3월안에 단일임금협상을 매듭짓고 이를 가이드라인으로
   해서 4월안에 개별 사업장별로 임금교섭을 끝내기로한 당초 계획의 실현이
   어렵게 되어가고 있다. 노사가 지금처럼 서로의 입장만 고집하다면 시간과
   힘의 낭비만 초래하게 될 따름이다.
                    
    우리의 노사는 새로운 발상의 전환이 필요한 때가 되었다. 노사관계는
   적대관계가 아니라 동반자적 공존공영의 관계라는 인식에서 새로운 틀을
   마련해야 한다.
                    
    노사간의 협상을 제로섬게임으로 봐서는 원만한 타결을 유도해내기
   어렵다. 제로섬게임은 이익을 본 쪽과 손해를 본 쪽의 이득의 합이
   제로(0)가 된다는 것이다. 지금까지 노사협상에는 한쪽이 손해를 보면 다른
   한쪽이 이득을 보게 된다는 제로섬게임 논리가 지배해 왔다. 그러나
   노사어느 한쪽이 손해를 본다는 잘못된 관념을 고쳐야한다. 노사가
   공존정신으로 협력하면 어느 한쪽도 손해를 보는일이 없이 함께 득을 보는
   포지티브게임이 된다.
                    
    노사는 현명한 판단과 결단으로 성숙한 모습을 보여야한다. 당초 올해
   임금협상은 순탄하게 이뤄질 것으로 기대됐었다. 지난해의 경우에 비춰
   조기타결에 노사가 공감하고 있었기 때문이다. 올해를 무분규원년으로
   설정한데 대해서 노사가 필요성을 함께 느끼고 있다. 특히
   무한경쟁시대에서 국가경쟁력의 강화가 최대의 과제로 떠올랐다.
   경쟁강화는 노사안정이 전제되어야 하고 노사안정은 임금협상이 원만하게
   타결되어야 이룰수 있다.
                    
    이러한 인식을 바탕으로해서 노측의 자세도 크게 달라졌다. 임금인상
   요구수준을 과거처럼 터무니 없이 두자리 숫자를 제시하지 않았다. 노동부
   설문조사 결과에서 보듯 노조가 임금협상안을 마련하는데 생계비 상승이나
   회사의 경영실적등을 중시하는 방향으로 전환되어가고 있다. 과거
   임금협상에서 근로자의 요구나 불만, 타기업의 임금수준에 크게 영향을
   받던 것에 비하면 현실적인 자세변화다.
                    
    따라서 올해 조기타결 전망을 밝게 했으나 기대가 무너지려 하고 있다.
   8차협상에서 노총은 임금인상률을 6.0-9.9%로 수정제안 했다. 이에대해
   경총은 4.4-8.0%를 제시했다. 그러나 양측은 수정안을 조정하는 과정에서
   1.6-1.9%의 차이를 좁히지 못했다. 지난해 4.7-8.9%로 타결을 보았던 점을
   감안하면 타결이 어려운 것도 아니다.
                    
    더 큰 문제는 임금교섭의 전제조건에 있다. 제도및 정책개선에 대한
   쟁점이다. 노총이 그동안 요구해온 정책개선에 대해 입장차이를 보이고
   있다. 노조측이 정책개선을 요구한 것은 크게 세가지. 올해 예상 물가상승
   예상목표선(6%) 초과분의 내년 반영, 고용보험적용대상 사업장 확대,
   근로소득세 감면등이다. 이에 정부는 구체적인 내용없이 최선을 다한다는
   선에서 물러서지 않았다. 게다가 문안정리 과정에서 <노조는 소모적인
   파업을 하지않고 임금체계의 합리적 개선및 생산성향상에 노력한다>는
   내용을 포함시키려 했으나 노총측이 근로자 파업권의 제한이라고
   반발함으로서 협상은 진전을 보지 못했다.
                    
    노사정이 조금씩 양보하고 이해하면 풀리지 않을 것도 없는 사안들이다.
   정부가 해야할 일은 분명하다. 물가안정으로 근로자의 생계안정을
   보장해주는 일이 우선되어야 한다. 노총이 임금협상때마다 요구하는 것이
   물가안정이다. 물가안정은 임금안정의 기본이기 때문에 정책적으로 확신을
   심어주는 일이야말로 정부가 임금협상타결에 도움을 주는 최선의 방법이다.
   다음은 복지 정책의 강화가 필요하다. 매년 되풀이되는 임금협상이
   임금인상률을 얼마로 할 것이냐에 그칠것이 아니라, 근로자의 복지향상을
   이루는 차원에서 다뤄져야 한다. 제도개선도 복지개선에 중점을 두고
   검토되어야할 것이다.
                    
    이제 임금상승률에 매달려 있을 수만은 없다. 임금협상을 조속히
   매듭짓고 산업경쟁력향상을 위해 힘을 쏟아야 한다. 생산성의 향상없이는
   무한경쟁시대에서 기업이나 국가가 이겨 나갈수 없다. 임금이 오른 만큼
   생산성이 향상될수 있도록 기업윤리와 근로윤리가 새로 정립되어야 한다.
                    
    우리는 4마리 용에서 탈락할 위기에 있다. 개도국 경쟁력에서 칠레에도
   밀려 6위로 떨어졌다. 국제경쟁력은 세계에서 26위에 지나지 않는다.
   국경없는 경제전쟁에서 살아 남으려면 과거의 자세와 시각을 바꾸지 않으면
   안된다.
                    
                    
                    
                    
                    



