 1백억 달러의 거액 신용장 사기사건과 관련해 2명의 중국계
   미국인이 13일 장기 징역형을 선고받았다고 관영 신화통신이 보도했다.
                    
    북부 하북성의 고등인민법원은 중국 농업은행을 상대로 신용장 사기행각
   을 벌인 뉴욕 소재 유나이티드 아시아사의 프란시스코 훙 모이 사장에게
   징역 20년, 공범 레이먼드 리에게 14년형을 선고한 원심 판결을 확인
   했다고 이 통신은 전했다.
                    
    이들 2명은 지난해 4월 농업은행 형수 지점을 통해 거액의 사기를 기도한
   죄목으로 기소됐는데 농업은행 전 지점장인 자오 진롱은 직무 유기와 국가
   기밀 누설죄로 11년형을, 부지점장인 슈 지구오는 역시 같은 죄목으로 19년
   형을 각각 선고받았다.
                    
    미국인 2명은 가짜 담보약속과, 있지도 않은 가공의 은행을 내세운 허위
   은행거래등을 제시해 농업은행으로 하여금 1백억 달러에 달하는 2백여장의
   신용장을 발급케 하려했던 것으로 수사결과 드러났다.
                    
    수입품에 대한 지불을 보증하는 이들 신용장은 장당 2천5백만 달러에서
   최고 1억 달러짜리로 전체액수는 지난 92년 중국 전체 수입의 16%에 상당
   하는 것인데 사기범들은 일부 외국은행들이 신용장의 진위를 문의해올
   경우 거짓 확인증과 위조된 은행 직인을 사용했다고 통신은 전했다.
                    
    신화통신은 그러나 이들 신용장 유효 기간중 어떠한 대금 지불도 이뤄지
   지 않았다고 덧붙였다.
                    
    통신은 중국의 형법에 따라 이들 2명의 미국인이 중국내에서 형기를 마친
   후 추방될 것이라고 전했는데 이번 사건은 중국 금융기관들이 성급히 국제
   시장에 진출하는데 따른 취약성을 노출시킨 것으로 지적되고있다.
                    
                    



