국민회의 "사실이라면 부도덕성 드러난것"
<!-search 199907301911:hk:10:::: ->

 국민회의는 한나라당 이회창(李會昌)총재 측근들의 「세풍 잔금(殘金)」보유보도내용이 전해지자 『일단 사실 여부가 확인돼야하지 않겠느냐』며 말을 아끼면서도 『사실이라면 한나라당의 부도덕성이 명백히 드러난 것』이라고 대응수위의 강약을 조절했다.

 이영일(李榮一)대변인은 논평을 통해 『한나라당과 이회창총재는 세풍의 전모를 밝히라』고 요구한 뒤 「세풍사건에 문제가 있다면 정치를 그만두겠다」는 이총재의 최근 기자회견 발언을 상기시키며 우회 공격했다.

 국민회의는 특히 한나라당이 대선자금 수사 논리와 「야당탄압」주장 등 강렬한 저항이 재연될 것을 의식, 기선제압에 주력했다.

 박상천(朴相千)총무와 정동채(鄭東采)기조실장 등 주요당직자들은 한결같이 『처음들어 보는 이야기이지만 정치권에서 관련사실이 흘러가지는 않았을 것』이라며 『당에서 검찰이 수사하는 상황을 알만한 사람이 누가 있느냐』고 진원지가 당이 아님을 분명히 했다.

 한편으론 한나라당의 반발로 추경예산과 개혁입법 처리 등 현안이 산적한 임시국회 일정에 차질이 올 것을 우려하는 눈치였다. 

 자민련은 이 사건이 정계개편에 촉매 역할을 할 수 있다고 보고 촉각을 곤두세웠다. 이양희(李良熙)대변인은 『여러 사람의 계좌에 10억원의 잔액이 있다는 것이 사실이라면 세풍사건의 규모를 짐작케 하는 것으로 경악을 금할 수 없다』며 『엄정 수사를 통해 낱낱이 진상을 밝히라』고 촉구했다.

 이규양(李圭陽)부대변인은 『국세청을 동원한 선거자금 모금은 이번 기회에 뿌리 뽑아야한다』고 주장했다. 한 당직자는 『세풍사건은 정계개편을 촉발하는 방아쇠가 될 수 있다』며 『당내에서 합당파와 반(反)합당파 간에 반응이 엇갈릴 것』이라고 분석했다. 

 /김광덕기자 kdkim@ 이태희기자 taeheelee@hk.co.kr

