'신창원 차량' 천안서 발견
<!-search 199906021901:hk:10:::: ->

충남 천안에 나타난 탈옥수 신창원(申昌源·32)을 추적하고 있는 경찰은 2일 오후 1시30분께 천안시 봉명동 순천향병원 뒤 주차장에서 신이 타고 다니던 충남70가4223호 쥐색 스타렉스 승합차를 발견했다.

 경찰은 차량안에서 신이 사용한 것으로 추정되는 야전침대와 이불, 낚시세트, 옷가지, 운동화, 비디오테이프, 축구공, 전국지도 등을 수거해 정밀감식을 의뢰했다. 겅찰은 또 신이 다방여종업원 정모(20)씨를 만나기 위해 드나들던 M다방 인근 O분식에서 4개월전부터 식사를 모두 해결해 왔다는 사실도 밝혀냈다. 발견된 차량은 3월4일 충남 아산에서 도난 신고된 김모(41)씨 소유의 충남 72가2971호차량으로 신은 훔친 차에 베스타승용차의 다른 번호판을 달고 다닌 것으로 드러났다.

 경찰은 천안에서 아산과 공주 등지로 빠져나가는 주요 국도 등에 20여개의 검문소를 설치하고 천안경찰서 전직원 390여명과 전·의경 250여명을 동원, 예상도주로에 대한 검문검색을 강화하는 한편 은신가능성이 있는 숙박업소 비디오방 등에 대한 수색작업을 벌였다.

 경찰은 또 신이 다방여종업원 정모(20)씨에게 준 서울 H백화점 발행 10만원권 상품권 6장에 대한 지문감식을 의뢰했다. 

/천안=전성우기자 swchun@hk.co.kr 김호섭기자 dream@hk.co.kr


