화성군수측근 `씨랜드' 인.허가 개입혐의 포착
<!-search 199907161051:hk:10:::: ->

 `씨랜드'청소년수련원 화재사건을 수사중인 수원지검 형사3부(부장검사 신병수)는 김일수(金日秀.59) 화성군수 측근과 수련원 원장박재천(40.구속)씨의 인척 등이 씨랜드 인.허가과정에 개입한 혐의를 잡고 수사중이다.

 검찰은 지난해 6.4 지방선거 당시 김군수의 선거사무장으로 선거자금을 관리했던 전모(40)씨가 98년 2월 4일 김군수와 함께 박씨로부터 수련원 인.허가 청탁을 받으면서 뇌물을 받은 혐의를 포착했다.

 검찰은 또 모 토목설계사무소 소장 김모(52)씨가 박씨의 부탁을 받고 관련 공무원들에게 씨랜드의 토지형질변경을 청탁하면서 뇌물을 공여한 혐의를 잡고 수사중이다.

 이밖에 박씨와 함께 김군수 및 화성군 공무원에게 수련원 인.허가 청탁을 하면서 뇌물을 공여한 혐의를 받고 있는 박씨의 친척 K씨를 찾고 있다.

 K씨는 수련원의 실소유주로 추정되고 있다.

 16일 법원으로부터 압수수색영장을 발부받은 검찰은 이들의 사무실과 주거지에서 예금통장과 전산자료를 비롯한 금품수수와 관련된 자료를 압수, 뇌물공여 및 수수 여부를 밝힐 계획이다.【연합】

