전현 검찰직원 5명 오늘 영장
<!-search 199901201154:hk:10:::: ->
　- 1차 사법처리대상 10명선 넘을듯

 이종기변호사 수임비리 사건을 수사중인 대전지검(검사장 송인준)은 19일 이변호사에게 사건을 소개하고 대가를 챙긴혐의(변호사법위반 등)로 배모과장(52.4급) 등 전현직 검찰직원 5명에 대해 이날중 구속영장을 청구키로 했다.

 이들은 모두 8차례에 걸쳐 1,700만원을 받은 혐의의 B과장과 6급이하 고검 및 일선 지청 직원 2명, 이변호사 수임사건의 최다(45건) 소개자로 1,010만원의 소개비를 받은 김모씨(43)법무사 등 前검찰직원 2명 등이다.

 검찰은 또 같은 혐의를 받고 있는 검찰.법원 직원, 경찰관, 교도관과 참고의뢰인 등 10여명을 이날 2차로 소환조사해 혐의사실이 드러나면 빠르면 21일중 구속영장을 청구할 방침이다.

 이에 따라 검찰의 1차 사법처리 대상은 10여명을 넘어설 것으로 보인다.

 검찰은 1차 소환조사를 마친 91명의 소개인 가운데 나머지 관련자들도 죄질을 가려 추가로 영장을 청구하거나 불구속 입건한다는 방침이어서 혐의가 경미해 징계대상인 일부를 제외한 관련자 대부분이 사실상 사법처리 대상이 될 전망이다.

 검찰은 또 이변호사가 관리해 온 통장의 계좌 추적작업을 통해 10여명의 판.검사에게 금품이 건네진 사실을 확인했다.

 검찰 관계자는 "이변호사가 관리해 온 여러 개의 통장 가운데 문제의 1개 통장에서 수표와 현금이 집중 인출돼 일부 판.검사에게 건네진 사실을 확인했다"며 "늦어도 23일까지는 금품을 받은 판검사를 모두 확인할 수 있을 것으로 보인다"고 말했다.

 검찰은 이와 함께 이변호사가 김현 전사무장 외에도 2-3명의 비등록전문 브로커들을 고용, 사건을 독차지해온 혐의에 대해서도 수사중이다 .

 검찰은 이변호사 사건수임장부에 오른 현직 판사 8명에 대한 조사도 조만간 벌일 계획이다.

 검찰은 그러나 "대법원에 제출된 소명자료가 불충분한 판사만 소환한다는 방침을 세워 놓고 있어 직접 소환은 소폭에 그칠 전망이다.

 검찰은 일단 대법원에 제출된 이들 관련 판사의 소명서와 이들이 소개해 준 것으로 이변호사 수임장부에 기재돼 있는 사건내용, 처리결과 등을 검토해 소환여부를 해당 판사들에게 최종 통보할 방침이다. [연합]

