 의료보험제도의 획기적 개선방안을 마련하기 위해 출범한 보사부
   의료보장개혁위원회(위원장 박종기 인하대 교수)는 23일 연간 1백80일로
   묶여 있는 현행 요양급여기간을 연장하는 등 국민의 의보혜택을 확대하기
   위한 다각적인 방안을 마련하고 있다.
                    
    개혁위는 의료보험 급여범위 및 수가분야에 대한 종합개선책 마련을
   제2분과위(분과위원장 신영수 의료관리연구원장)에 맡겨 오는 4월말까지
   보고토록 했다.
                    
    보사부는 연간 요양급여기간이 1백80일로 한정되어 있어 만성질환자 등
   장기간치료를 받아야 하는 환자의 경우 연중 절반이 넘는 기간을 의보
   혜택을 받지 못하고 비보험 환자취급을 받게 되는 <의보사각지대>를 줄이는
   방안을 마련하는 것이 시급하다는 입장이다.
                    
    이에 따라 개혁위 제2분과위는 요양급여기간의 연장을 위한 3개 방안을
   놓고 다각적인 검토를 하기로 했다.
                    
    제1안은 내년부터 요양급여기간 제한을 일시에 철폐, 국민들이 3백65일
   동안 의보혜택을 입을 수 있도록 하는 방안인데 이 경우 전국 2백66개
   지역조합에 대한 국고보조비의 급증으로 연간 5백18억여원의 추가예산이
   필요하게 된다.
                    
    제2안은 내년부터 3년간 단계적으로 매년 60일가량 연장, 97년에 급여
   기간제한을 완전히 없애는 방안으로 시행 첫해인 내년에는 급여기간이
   2백40일로 늘어나면서 추가예산이 1백90억원이 확보되어야 한다.
                    
    또한 2차년도인 96년에는 급여기간이 연간 3백일이 되면서 다시 추가
   예산이 2백9억원이 필요하며 마지막해인 97년에는 65일을 연장하게 돼
   2백29억원이 더 들게 된다.
                    
    이같은 요양기간연장은 의보혜택의 확대차원에서 보사부가 줄곧 추진해왔
   으나 추가국고부담을 꺼리는 경제기획원의 반대로 실현되지 못해온 사안
   이다.
                    
    제2분과위가 검토할 제3안은 현행 1백80일 제한제도를 그대로 존치하되
   지금까지 급여기간 산정에 외래투약일수(의료기관에 한차례 방문, 3일분
   약을 지어받았다면 3일간 의보급여를 받은 것으로 산정됨)를 제외하고
   입원일수와 내원일수만을 따지는 방안이나 이 경우도 연간 4백75억원의
   추가국고부담이 발생하게 된다.
                    
    개혁위는 또 CT(전신용 전산화단층 촬영장치), MRI(자기공명 전산화 단층
   촬영장치), SONO(초음파 영상진단장치) 등 이미 의료기관에서 보편화된
   의료진단장치가 보험적용대상에서 제외돼 국민들의 의료비부담을
   증가시키는 문제점을 개선하기 위해일반화된 이들 의료장비의 보험적용
   방안을 강구키로 했다.
                    
    개혁위는 이와 함께 매년 소비자물가 인상률 수준에 미치지 못하는 의보
   수가의 인상에 대한 의료계의 반발이 크고 그 부작용으로 환자를 불필요
   하게 여러차례 내원토록 하는 등 의료서비스가 질위주보다는 양중심으로
   변질되고 있는 점을 중시, 의보수가의 인상률 책정을 위한 독립위원회를
   설치하는 방안을 검토키로 했다.
                    
    이 위원회는 의료계, 소비자, 의보조합, 정부관계자 등이 각각 동수로
   참여, 수가의 적정인상을 도모하며 특히 매년 들쭉날쭉한 의보수가 조정
   시기를 일정시기로 고정하는 방안을 검토토록 한다는 것이다.
                    
    개혁위는 또한 의보재정분야의 개선방안을 마련할 제1분과위(위원장
   연하청 보건사회연구원장)로 하여금 농어촌지역보험의 재정안정화 방안을
   연구토록 할 계획이다.
                    
    지역의보조합의 경우 시행초기와는 달리 총 2백66개 조합중 2백58개
   조합의 흑자상태이며 농어촌 소재 8개 조합만이 적자에 시달리고 있으나
   이들 농어촌 적자조합의 경우 이농현상에 따른 인구감소와 인구노령화
   현상에 따라 보험갹출료 징수규모가 구조적으로 취약한 실정이다.
                    
    이처럼 농어촌 조합이 도시소재 지역조합에 비해 재정여건이 어려운데도
   정부의 지역조합에 대한 국고지원은 조합원 1인당 정액기준으로 운영되고
   있어 도.농간부담능력의 차이를 감안하는 새로운 지원방식이 요구되고
   있다.
                    
    이에 따라 제1분과위는 국고지원이 지역조합별로 재정형편에 따라 차등을
   주도록 개선방안을 강구할 계획이다.
                    
    제1분과위는 이밖에도 국민의 의료욕구가 더욱 커지고 있음을 감안, 급여
   범위의 점진적 확대와 함께 일정수준까지 보험료를 인상하는 문제도 검토
   키로 했다.
                    
                    



