[당신이라면/분석] 87% "지금의 애인 만난다"
<!-search 199812171847:hk:1B:::: ->
「당신이라면」의 이번 주제에 대해 편지와 팩스, 인터넷, PC통신등으로 179명이 의견을 보내주셨습니다. 이중 「지금 애인을 만난다」고 한 분들이 87%로 압도적이었습니다. 「첫사랑인 옛날 애인을 다시 만난다」고 한 분들은 12%, 기타 1%였습니다. 

 「지금 애인을 만난다」고 한 분들은 「여자는 자기를 좋아해주는 사람에게 가야 행복하다」 「옛날 애인의 바람기는 언젠가는 다시 도질 것이고 결국 불행을 가져올 수 있다」 「흘러간 사랑은 사랑이 아니고 지금의 사랑이 진짜 사랑이다」등의 이유를 들었습니다. 

 「옛날 애인을 다시 만난다」고 한 분들은 「A씨가 지금 애인에게 느끼는 것은 사랑이 아닌 정이다」 「사랑은 자연스럽게 생기는 감정이고, 사람은 자기 감정에 충실해야 후회가 없다」는 등의 의견입니다. 

 「지금 애인을 만난다」고 한 분들은 결혼생활의 안정과 행복을 우선적인 판단기준으로 꼽았으며, 「옛날 애인을 만난다」고 한 분들은 지금의 감정을 더 중요시한 것입니다.



