김윤환의원 사전영장
<!-search 199812221122:hk:10:::: ->

 대검 중수부(李明載검사장)는 22일 한나라당 金潤煥의원에 대해 정치자금법 위반및 특가법상 알선수뢰등 혐의로 사전 구속영장을 청구했다.

 검찰은 법원이 金의원에 대해 체포동의요구서를 발부하는대로 빠르면 이날중 법무부를 통해 국회에 체포동의안을 제출할 예정이다.

 이로써 정치권 사정 이후 국회 체포동의 절차를 앞두게 된 현역의원은 한나라당 徐相穆.白南治.吳世應, 국민회의 김운환.鄭鎬宣의원을 포함,모두 6명으로 늘어났다.

 검찰에 따르면 金의원은 지난 96년 4.11총선전 신한국당 대표로 있으면서 같은해 2월 중순 당 사무실에서 전국구 의원이던 두원그룹 金燦斗회장으로 부터 "당선안정권에 들수 있도록 전국구의원 후보로 공천해달라"는 청탁을 받고 1백만원짜리 자기앞수표 3천매(30억원)를 수수한 혐의다.

 金의원은 또 90년 7월 경북 구미시 건설업체인 (주)풍성 대표 李광조씨로부터 "풍성월드쇼핑프라자 건축을 위한 각종 인.허가를 신속히 받게 해달라"는 청탁을 받고 당시 黃길태 경북부지사등 관련 공무원에게 영향력을 행사한 뒤 인.허가 완료 이후인 92년 2월 그 사례비로 수표 3억원을 받은 혐의도 받고 있다.

 검찰은 金의원에게 뇌물을 건넨 풍성대표 李씨는 공소시효(5년)만료로 처벌대상에서 제외됐으며, 공천헌금 30억원을 제공한 金회장의 경우 입건여부가 결정되지 않았다고 밝혔다.

 검찰은 金의원이 조카인 申鎭澈전동신제약 사장을 통해 지난 88년 이후 30억원대의 비자금을 관리한 사실도 확인,조세포탈 혐의를 적용하려 했으나 법리 적용상문제가 있다고 판단해 방침을 유보했다고 밝혔다.

 검찰은 이와함께 金의원의 공천헌금 30억원 수수건의 경우 정치자금법상 공소시효(3년)가 내년 2월 중순께 만료됨에 따라 그때까지 임시국회 소집 등으로 국회에서체포동의안이 처리되지 않으면 별건으로 불구속 기소할 방침이다.    [연합]

