"나이키미사일 결함시 과감히 도태" 千국방
<!-search 199812071523:hk:10:::: ->
국방부는 낡은 나이키 미사일을 일제점검해 결함이 발견되면 과감히 도태시키고 예산 부족으로 미뤘던 차세대 대공유도무기체계(SAM-X)사업을 조기 추진키로 했다. 

 천용택(千容宅)국방부장관은 7일 기자간담회에서 이같이 밝히고 『사고가 난 나이키 미사일뿐아니라 비슷한 시기에 배치된 호크미사일과 최신형 미스트랄등 모든 유도무기를 점검하고 있다』고 밝혔다.

 천장관은 또 최근 잇따른 군 사고와 관련, 『교육 훈련 장비등 군의 모든 분야에 대해 원점에서 점검하겠다』며 『각군 본부에서 검점반을 편성, 사고가 근절될 때까지 예하부대에 대한 지도·감독을 계속하겠다』고 말했다.

 천장관은 또 『일련의 사고에 대해 책임을 통감하고 국민들에게 사과한다』며 『이같은 사고가 재발하면 스스로 사임하겠다』고 밝혔다. 

 천장관은 『앞으로 사고가 발생하면 철저한 진상조사를 통해 엄격히 신상필벌할 방침』이라며 『그러나 사고예방에 집착하면 훈련을 소홀히 하는 부작용이 있는 만큼 훈련중 사고에 대해서는 직접 관련이 있는 책임자만 처벌하겠다』고 덧붙였다. 

 천장관은 이에앞서 합참의장과 각군 총장등 군수뇌부가 참석한 가운데 비상대책회의를 열고 『간첩선 작전실패와 최근 사고로 인해 국민들의 우려를 심화시키고 군의 위상이 급격히 저하되고 있다』고 전제, 『엄정한 군기강 확립과 사고 예방대책을 수립하라』고 지시했다. 정덕상기자

