지하철노조 지연운행 이틀째. 시민들 분노 고조
<!-search 199904161131:hk:10:::: ->

 서울지하철노조가 16일 이틀째 `준법투쟁'을 벌이면서 대부분의 역에서 지하철이 지연운행되자 시민들의 분노의 목소리가 높아지고 있다.

 승객도 없는 역에서도 `준법투쟁'을 이유로 전동차를 30초씩 정차하는 바람에출근시간대에 평소 보다 최대 25분이나 지연운행되는 사태를 빚자 시민들은 "시민의발을 볼모로 한 투쟁은 이제 그만둬야 한다"며 강한 불만을 터뜨렸다.

 이날 2호선 홍대발 당산행 2044호 전동차의 경우 당초 오전 6시7분 발차 예정이나 4분 늦게 출발했으며 각 역 마다 30초씩 정차, 결국 종착지인 당산역에는 9분이늦은 7시38분에 도착하는 등 이날 오전 9시까지 1∼4호선에서 8대의 전동차가 최대25분까지 지연 운행됐다.

 이때문에 이들 전동차의 뒤를 잇던 전동차 수십대도 잇따라 중간역 도착시간을지키지 못했다.

 공사측에 따르면 지연운행 첫날인 15일 강남역 등 8개역에서 승객 2천7백여명이승차 요금을 환불해가는 소동을 빚었다.

 이날 오후 11시15분께 2호선 성수역에서 하차한 승객 15명은 3시간 넘게 항의하다 교통비를 받고 귀가하기도 했다.

 또 이날 오후 6시29분께 2호선 교대역에서는 늦게 도착한 전동차를 타려고 승객들이 몰리는 바람에 전동차에서 내리려던 노순자(50.여)씨가 넘어져 왼쪽 발목을 다치는 등 2개역에서 3명이 다치는 사고가 났다.

 지하철공사는 16일 지연 운행이 이틀째 계속되자 일부 전동차의 배차 시간을 앞당기는 한편 주요 역에 간부 직원을 보내 전동차 기관사들에게 시간 준수를 독려하고 있으나 시민들의 불편과 이에따른 분노는 사그러들지 않고 있다.

 지하철 2호선을 이용하는 회사원 권철상(29.서울 강남구 역삼동)씨는 "정차시간도 길어지고 낮에는 배차 시간도 길어진 것 같다"며 "하루빨리 지하철 문제가 타결돼 시민 불편이 해소됐으면 좋겠다"고 불편을 호소했다.

 최기현(30.회사원.서울 은평구 응암동)씨도 "어젯밤 늦게 15분 정도 기다리다지하철을 탔는데 정차역 마다 1분정도 서 있어 답답했다"고 말했다.

 이상락(43.상업.서울 강남구 개포동)씨는 "IMF로 많은 시민들이 고통을 겪고 있는 것을 뻔히 알텐데도 지하철 노조가 무엇 때문에 파업을 하려는지 모르겠다"면서"집단 이기주의에서 벗어나 전체의 공익을 생각하는 자세를 가져야 할 것"이라고 당부했다.
【연합】

