검찰, "세풍자금 더 있다"
<!-search 199908060053:hk:10:::: ->

 대검 중수부(이종찬·李鍾燦검사장)는 5일 국세청 동원 대선자금 불법모금 사건과 관련, 한나라당 서상목(徐相穆)의원이 지금까지 확인된 166억3,000만원 이외에 수십억원을 차명계좌 등을 통해 관리해온 사실을 확인, 수사를 확대하고 있다.   

 검찰 관계자는 이날 『불법 모금된 대선자금의 유용여부 등을 수사하던 중 서의원이 관리하던 차명계좌를 추가로 발견, 자금 출처와 불법모금 여부 등을 조사중』이라며 『그러나 서의원 관리 계좌에서 나온 돈이 불법모금한 대선자금인지는 아직 확인되지 않고 있다』고 밝혔다. 검찰은 자금 출처와 성격을 밝혀 서의원이 유용한 것으로 확인되면 전액 추징할 방침이다. 이와 관련, 서의원은 『검찰이 찾아낸 계좌의 돈은 166억3,000만원중 일부』라고 주장한 것으로 전해졌다.

 한편 검찰 관계자는 이른바 대선자금의 사용처가 담긴 「세풍장부」의 존재여부에 대해서는 『처음 듣는 얘기』라고 말했다.

 황상진기자 april@hk.co.kr



