이신범의원 소환조사 방침
<!-search 199906281311:hk:10:::: ->

검찰 '이형자리스트' 본격수사 착수

 검찰이 악성 유언비어 조작및 유포사범에 대한 엄단 방침을 밝힌 가운데 사실무근으로 드러난 `그림로비' 의혹과 관련,출판물에 의한명예훼손 혐의로 고소된 한나라당 이신범(李信範) 의원에 대한 본격 수사에 착수했다.

 서울지검 형사4부(김태현.金泰賢 부장검사)는 28일 "그림로비 의혹 사건 수사가마무리된 만큼 이 의원 사건을 조속히 수사해 이른바 `이형자 리스트'에 대한 진상을 철저히 규명할 방침"이라고 밝혔다.

 이에 따라 검찰은 금주중 고소인 조사를 마친다는 방침에 따라 이르면 29일부터이 의원을 고소한 김중권(金重權) 청와대 비서실장 부부 등 6명을 상대로 고소인 조사를 벌이기로 했다.

 검찰은 고소인이나 고소 대리인에 대한 조사를 끝내는대로 이의원의 발언을 인용, 보도한 언론사 기자들에 대한 참고인 조사를 벌인 뒤 이의원을 소환,`이형자 리스트'입수및 유포 경위 등을 조사,명예훼손 혐의가 입증되는대로 사법처리키로 했다.

 이와관련, 검찰 관계자는 "그림로비설이 엄청난 사회혼란을 초래한 만큼 이의원소환 조사가 불가피하다"고 밝혀 소환불응시 강제 소환할 방침임을 시사했다.

 김 청와대 비서실장, 박지원(朴智元) 문화관광부 장관, 천용택(千容宅) 국가정보원장은 이 의원이 한나라당 당사에서 기자들에게 그림로비를 받은 명단인 `이형자리스트'에 자신들의 부인이 포함됐다고 허위 사실을 언급,보도되도록 해 명예를 훼손했다며 지난 23일 이 의원을 고소했다.【연합】

