박주선 전비서관 오후 소환 

<!-search 199912031556:hk:10:::: ->
 
 사직동팀 내사결과보고서 유출사건을 수사중인 대검중수부(신광옥.辛光玉검사장)는 3일 박주선(朴柱宣) 전 청와대 법무비서관을 이날오후 3시 소환,조사키로 했다.

 검찰 관계자는 "소환 통보를 보냈으며 문건 전달과정을 조사할 것"이라고 말했다.

 박주선 전청와대비서관은 이날 예정보다 5분 이른 오후2시55분 대검 청사에 출두했다. 착잡한 표정의 박전비서관은 기자들이 심경을 묻자 잠시 한숨을 내쉰 뒤 『옷로비사건의 실체적 진실을 밝히기 위해 최선을 다했는데 오히려 축소·은폐 의혹이 일고 있어 안타깝다』며 『대통령비서관으로서 법률적·도덕적 책임을 떠나 결과적으로 대통령께 누가 되고 국민들의 심려를 끼쳐드려 대단히 죄송하다』고 말했다.

 박전비서관은 이어 『모든 진실을 검찰에서 밝힐 것이며 철저한 진상규명이 이뤄지길 기대한다』고 덧붙인 뒤 노란 서류봉투를 든채 11층 중수부 조사실로 곧장 올라갔다.



