e-메일로 북한에 동향보고
<!-search 199905271556:hk:10:::: ->
범청학련 간부 간첩혐의 구속

 인터넷 전자우편(E-mail)을 이용해 국내의 정치, 군사, 재야 동향을 북한에 보고하고 북한으로부터 투쟁지침을 수신해 국내 대학에 전파해온 학생운동 배후단체 간부가 적발됐다.

 서울경찰청 보안부는 27일 인터넷을 이용, 북한측과 160차례에 걸쳐 전자우편을 주고 받은 조국통일범민족청년학생연합(범청학련) 남측본부 정책실장 이우신(27.가명)씨를 국가보안법상 간첩 및 회합.통신등 혐의로 구속했다.

 경찰에 따르면 이씨는 지난 1월25일 범청학련 남측본부 산하 대경총련 사무실 컴퓨터를 이용, 북한의 함경남도 학생위원회로 인터넷 E-mail을 보내 북한군 남침시 미군의 단계별 대응전략인 5027작전계획과 '98독수리훈련 상황 등을 보고하는 등 최근까지 160회에 걸쳐 불법통신 및 간첩활동을 해온 혐의다.

 경찰은 지방 D대학 출신인 이씨가 범청학련 북측본부 등에 전자우편을 통해 보낸 것은 모두 97회에 달하며 보고내용에는 국내언론에 보도된 군사동향 요약, 한총련 투쟁계획 및 각종 시위상황, 노동계 동향, IMF이후 실업자 증가문제 등이 포함돼있다고 밝혔다.

 이씨는 범청학련 북측본부 및 해외본부로부터 인터넷을 통해 63회에 걸쳐 6.10투쟁계획, '99 범청학련 투쟁계획, 정치연설문 등 각종 문건을 전달받아 한총련 산하 대학에 전파해온 혐의를 받고 있다.

 조사결과 이씨는 매주 월,수,금요일을 정기 보고일로 정하고 경찰의 추적을 피하기 위해 PC방, 대학 총학생회, 친구 자취방 등 장소를 옮겨가며 인터넷을 이용해왔으며 '공사문서'라는 제목으로 북측의 지령을 수신해온 것으로 드러났다.

 경찰은 이씨로부터 E-mail 송수신 문건 160점과 '98 한총련 자주교류 모음집 등46종 301점을 증거물로 압수하고 이씨에게 자신의 컴퓨터를 제공한 대학생 1명을 추가로 검거, 조사중이다.

 경찰 관계자는 "이번 사건은 첨단 정보통신망을 이용해 북한과 각종 정보를 교환하며 한총련 활동을 배후에서 조종해온 충격적인 사건으로 학생운동의 범주를 벗어난 것"이라며 "수사를 확대하고 있으나 이씨가 묵비권을 행사하고 있어 어려움을 겪고 있다"고 말했다.

【연합】

