김태호의원 소환장 발부
<!-search 199909151513:hk:10:::: ->

 서울지검 공안1부(정병욱.丁炳旭부장검사)는 16일옛 안기부의 공기업 대선자금 불법모금 사건에 개입한 혐의를 받고 있는 한나라당김태호(金泰鎬) 의원에게 피의자 자격으로 오는 18일 출두하라는 소환장을 보냈다.

 검찰 관계자는 "지난주까지 여야 합의에 의한 임시국회가 열려 김 의원에 대한소환장 발부를 미뤄왔다"며 "그러나 야당 단독 소집으로 17일부터 열리는 임시국회는 성격이 다른 만큼 소환장을 보냈다"고 말했다.

 김 의원은 한나라당 사무총장 재직시인 지난 97년 11월 하순 권영해(權寧海) 전안기부장에게 대선자금 모금을 부탁,한국중공업이 2억원을 기부케 하고 한국통신으로부터 제공받은 1억원중 일부를 개인용도로 사용한 혐의다.

 검찰은 김 의원이 출두요구를 거부하면 한차례 소환장을 더 보낸 뒤 그래도 출두하지 않을 경우 이번 임시국회가 정기국회로 이어지는 점을 감안,소환조사없이 김의원을 정치자금법 위반 혐의로 불구속기소하는 방안을 검토키로 했다.

 한편 검찰은 김 의원의 부탁에 따라 불법 모금을 부하에게 지시한 권 전안기부장과 임경묵(林慶默) 당시 안기부 102실장을 안기부법 위반 혐의로 기소하고 이들의지시를 수행한 원구연 단장 등은 불입건조치할 것으로 알려졌다.[연합]

