[인터뷰] 누명벗은 김영훈중사 어머니
<!-search 199904141404:hk:10:::: ->

"비록 진실이 밝혀졌다고 해도 우리 가족이 입은정신적 고통과 상처를 돌이키기에는 너무 늦었습니다." 판문점 공동경비구역(JSA) 전 소대장 김훈(金勳) 중위 사망사건에 연루된 것으로 의혹을 받았던 김영훈(金榮勳.29.구속) 중사의 어머니 김모(52)씨는 14일 국방부합동조사단이 이 사건을 자살로 결론짓자 "한 가정을 잔인하게 짓밟아 놓은 뒤 자살이라고 발표해봤자 무슨 소용이 있느냐"며 울분을 삭이지 못하는 표정이었다.

 김씨는 "남의 아들에게 간첩과 상관살해라는 끔찍한 혐의를 뒤집어 씌워놓고 이제와서 잘못됐다고 하면 그만이냐"면서 "그동안 가슴에 쌓인 한과 응어리는 죽기 전에는 결코 풀리지 않을 것"이라고 말했다.

 그동안 가족들이 겪은 고통을 털어놓는 김씨의 목소리는 가늘게 떨렸다.

 그는 "영훈이가 억울한 누명을 쓰면서 남편은 직장을 잃고 영훈이의 혼사도 깨지는 등 집안이 파탄지경에 이르렀다"면서 "남은 것은 몸과 마음이 모두 지쳐 상처투성이가 된 가족들뿐"이라며 한숨을 내쉬었다.

 아들이 김중위 사망사건에 연루된 것으로 알려지면서 외출 한번 제대로 하지 못했다는 김씨는 자식의 누명으로 인해 쏟아지는 주위의 싸늘한 시선이 얼마나 견디기힘들었는지 토로하기도 했다.

 김씨는 특히 자신의 아들이 김중위를 살해한 범인이 틀림없다는 듯이 단정적인보도를 한 일부 언론사들의 보도태도에 강한 불만을 나타냈다.

 "(우리가) 하지도 않은 말을 정말 한 것처럼 그럴 듯하게 쓴 기사를 접하고는기가 막혀 말이 나오지 않았고 모든 것이 원망스러웠을 따름"이라고 김씨는 당시의심정을 이렇게 표현했다.

 김씨는 끝으로 "그동안 온 가족이 밥 한 술 제대로 넘기지 못할 정도로 피를 말리는 고통의 날들이 계속됐다"면서 "아들의 누명이 벗겨졌다는 홀가분한 마음이 들기 보다는 망가질대로 망가진 집안을 다시 추스려야 한다는 생각뿐"이라고 말했다.
【연합】

