 검찰에 구속된 영생교(일명 승리제단) 교주 조희성씨(63)가 이끌고있는
   영생교는 경기도 부천시 역곡동에 본부를 두고 있으며 영생교라는 이름
   그대로 '늙지도 죽지도 않는다(불노불사)'라는 교리를 내걸고 포교활동을
   벌이고 있는 종교집단이다.
                    
    신도수는 조씨가 검찰에서 현재 자신의 신도가 전국에 걸쳐 수십만명에
   이른다고 진술하고 있으나 최근 영생교를 탈퇴한 신도들은 실제로는
   수천명에 지나지 않는다고 말하는 등 주장이 엇갈리고 있다.
                    
    교주 조씨는 지난 29년 경기도 김포에서 빈농의 아들로 태어나 신앙촌으로
   유명한 박태선씨의 '전부교'교단에서 오랫동안 전도사로 일해오다 지난
   81년8월 독립, '승리제단'이라는 종파를 세웠다.
                    
    조씨는 교단내에서는 모든 죄와 질병,고통을 이겼다는 의미에서 '이긴자'
   라고 추앙받는 등 '인류 구원의 정도령', '동방의 메시아' 등으로
   불리워지는등 말 그대로 '신격화'돼있다는 것.
                    
    조씨는 하나님이 마귀에게 에덴동산을 넘겨준 이래 6천년동안 마귀와
   사생결투를 벌여 마침내 80년 10월15일 마귀를 죽이고 승리한 후 하나님의
   영이 자신속으로 들어와 육신까지 영생할 수 있는 하나님이 됐다고
   허무맹랑한 내용의 설교를 해왔다.
                    
    조씨는 또 지난 80년 3월 자신이 마귀와 싸워 이기기를 포기하려하자
   하나님이 분노해 광주민주화운동이 일어났다고 주장하며 장례식이나
   결혼식을 마귀행사로 매도, 미혼남녀의 혼인을 금하고 결혼한 신도들에게는
   이혼할 것을 강요하기도 했다는 것이다.
                    
    이같은 영생교에 대한 검찰의 수사는 이 종파에 가입했다가 탈퇴하려던
   사람들 가운데 일부가 갑자기 행방불명됐다며 가족들이 진상규명을
   요구하는 진정서를 검찰을 비롯한 관계당국에 제출하면서 시작됐다.
                    
    검찰에 따르면 지금까지 조씨가 신도들을 상대로 불법감금, 사기, 횡령,
   살인교사를 했다는 등 내용의 진정이 수사기관에 접수된 것만 40여건이
   넘어서는 등 조씨의 비리에 대한 진정이 끊이지 않았다당기, 횡령,
   살인굿 것이다.
                    
    특히 새로 들어선 문민정부가 사정의 한 갈래로 사이비종교 척결에 강한
   의지를 보이면서 검찰만 아니라 경찰도 함께 수사에 박차를 가해 결국
   지난10일 서울시내 모호텔에 투숙중인 조씨를 검거하게 됐다.
                    
    그러나 이 수사는 서울지검 강력부가 지난 92년 9월 피해자들로부터
   진정서를 접수한 즉시 착수한 후 조씨를 검거할 때까지 무려 1년4개월의
   기간이 소요되는 등 각종 우여곡절을 겪었다.
                    
    특히 수사가 착수됐던 지난 92년 9월28일 조씨를 연행하기 위해 경기도
   부천시 남구 역곡동 영생교 본부로 출동했던 오모경장 등 서울지검 강력부
   파견 경찰관 3명이 오히려 신도들에게 붙들려 집단 폭행과 함께 감금당하는
   등 곤욕을 치르기도 했다.
                    
    조씨는 또 검찰의 수사망이 점차 좁혀오는 것을 눈치채고 잠적한 후
   자신의 설교내용을 비디오 테이프를 통해 포교활동을 계속해 검찰이
   검거하기까지 상당히 애를 먹었다는 후문이다.
                    
                    



