[율곡사업특감] 현역장성등 11명 파면.해임
<!-search 199812031823:hk:10:::: ->
감사원은 3일 문민정부에서 추진된 방위력개선사업(율곡사업)에 대한 특감결과 총 69건의 부당사례를 적발, 정모소장과 김모준장 등 현역장성 2명과 권모(구속중), 박모씨 등 1급 군무원(예비역준장) 2명, 현역대령 3명, 중령 1명 등 모두 11명을 파면·해임 등 징계조치토록 했다고 밝혔다.

 감사원은 또 방산물자를 비싸게 계약한 방산업체들로부터 118억원을 회수토록 하고 첩보위성사업과 고등훈련기사업(KTX-2)등 8개 사업을 축소·조정할 것을 국방부에 권고했다.

 감사결과 국방부는 대북 신호정보수집 첩보기사업(일명 백두사업)을 추진하면서 성능미달의 장비를 납품받았으며 광개토대왕함 등 한국형 구축함사업(KDX-1)은 성능시험평가를 하지 않은 채 장비를 인수받아 작동이 제대로 안되는 등 작전에 차질을 빚은 것으로 드러났다.

 공군의 고등훈련기사업(KTX-2)은 당초 사업목적인 핵심기술의 확보가 불투명한 상태에서 사업을 추진했고, 인도네시아제 공군 중형수송기(CN-235)구매사업의 경우 외환위기가 닥쳤던 지난해 말 환율상승에 대한 고려 없이 계약을 체결, 수십억원의 손실을 입은 것으로 밝혀졌다. 이 사업은 또 인도네시아와 우리 군용트럭을 맞교환하는 상호대응구매계약을 하면서 제작단가보다 훨씬 비싸게 사들인 것으로 드러났다. 

 또 무전기를 제작·납품하는 D전자는 일부 부품의 수입가격을 제작사 가격보다 2배 이상 부풀려 47억원 상당을, 또다른 8개 업체는 작업일지, 급여대장등을 허위 작성해 납품대금 44억원을 각각 과다수령한 사실이 적발됐다.

 이와함께 무기 수리부품을 외자구매 하면서 헬기 수리용 기어박스 커버, 항온항습 수리부속인 램프글로우 등 361개 품목을 적정 구매가격보다 2배에서 무려 2,317배나 고가로 사들여 443만달러의 외화를 낭비한 것으로 밝혀졌다.

 한편 정직처분된 정모소장은 97년 12월 대통령 재가사항인 20조원 규모의 국방중기계획을 당시 김동진(金東鎭)국방장관 전결로 처리한 것으로 드러났다.  

 /홍윤오기자

