부산 산사태 예견된 인재였다
<!-search 199909112015:hk:10:::: ->

 부산시 남구 대연3동 황령터널 입구에서 발생한 산사태는 지난해 실시한 정밀안전진단에서 예견됐으나 행정기관이 이를 무시하고 방치하는 바람에 일어난 것으로 밝혀졌다.

 11일 부산시와 남구청 등에 따르면 부산지방해양수산청이 지난해 6월부터 2달동안 정밀안전진단기관인 미승 C&S에 의뢰해 컨테이너 배후도로(2공구)에 대한 안전진단을 실시한 결과 황령터널 입구 도시고속도로 진입로(대연램프)와 인접한 절개지의 붕괴 우려가 있는 것으로 나타났다.

 미승 C&S는 보고서에서 "도시고속도로 진입로가 주변의 사면(절개지)과 접하고 있어 우기시 사면붕괴 방지에 만전을 기해야 한다"고 지적했다.

 이에따라 부산해양청은 지난 4월 부산시, 남구청에 컨테이너 배후도로와 도시고속도로 진입로에 대한 관리권을 이관하면서 이 문제를 협의했으나 사고지점에 대해별다른 조치를 취하지 않은 것으로 밝혀졌다.

 부산해양청은 "당시 10여차례 관계기관 협의를 갖고 남구청과 함께 현장 확인작업을 거쳤으나 사고지점에 대해서는 지적이 없었다" 며 "대신 사고지점 아래쪽 절개지에 흙히 흘러내려 4천만원의 보강공사비를 남구청에 지급키로 했다"고 말했다.

 남구청 관계자는 "당시 육안검사를 했으나 사고지점에서 별다른 이상을 발견할수 없었다"고 말했다.

 그러나 전문가들은 "사고지점의 경사가 가파르고 암반이 물을 먹으면 진흙처럼 물렁거리는 혈암이기때문에 절개지에 옹벽을 설치하거나 완만하게 깍았어야 했었다"고 지적했다. [연합]

