국방부, Y2K 대비 24시간 비상 

<!-search 199912301304:hk:10:::: ->

 국방부는 Y2K(컴퓨터 2000년 인식오류)문제에 대처하기 위해 30일 부터 24시간 비상 체제에 들어갔다.

 국방부는 이날 `Y2K 비상대책반'(반장 안성모 정보화기획관)의 지침에 따라 주요 무기체계와 지휘통제체제,통신망,정보체계,의료장비 등 각종 시스템의 자료 백업(BACK-UP)및 컴퓨터 바이러스와 해킹에 대비한 점검 작업을 벌였다.

 이와함께 국방부와 각 군 주요 지휘관과 관계 참모 전원을 포함해 전군에서 모두 19만5천명이 내년 1월4일까지 24시간 비상대기에 돌입했다.

 국방부 비상대책반은 한미연합사 Y2K 상황실과도 긴급 연락체제를 구축, 만약의사태 발생시 정보 교환과 피해복구에 상호 협조키로 했다.

 특히 사회혼란을 틈타 적의 국지적 도발 등이 일어날 경우에 대비, 합참 작전본부를 중심으로 각 작전 부대별로 비상대비 태세에 들어갔다.

 국방부는 비상대책반이 마련한 `제로-데이 절차'에 따라 주요 무기체계와 지휘통제체계, 통신망 등은 가동상태에서 실시간 모니터링을 하며 정보체계와 의료장비등은 31일 오후 5시를 기해 가동을 중단하고 1월1일 오전 8시 재가동키로 했다. /연합

