검찰, "세풍자금 수십억 더 있다"
<!-search 199908060033:hk:10:::: ->
 대검 중수부(이종찬.李鍾燦검사장)는 5일 국세청불법모금 사건과 관련,한나라당 서상목(徐相穆)의원이 차명계좌를 통해 수십억원을관리해온 단서를 추가로 포착, 수사중이다.

 검찰 관계자는 "서의원이 관리한 것으로 추정되는 일부 계좌에 출처가 불분명한거액의 자금이 97년 대선전에 수시로 입출금된 사실이 드러났다"며 "국세청을 동원해 추가로 불법 모금한 자금인지 여부를 조사중"이라고 밝혔다.

 문제의 차명계좌는 대선전 서의원이 기업들로 부터 전액 현금으로 받아 시중은행 모지점을 통해 관리해온 것으로 알려졌다.

 이에대해 서의원은 "대선전인 97년 9,10월께 모 기업으로부터 30억원을 받은 사실은 있지만 이는 기존의 166억3천만원에 포함된 돈"이라며 "이는 국세청과는 무관한 자발적 성금이며 특히 정치자금법 발효일(97년 11월14일)이전의 일이어서 법적으로 전혀 문제될 게 없다"고 해명했다.

 검찰 관계자는 그러나 "서의원의 해명과는 달리 입금일이 차이가 나는 부분이있어 입금 경위를 조사할 필요가 있다"고 밝혔다.

 이에따라 검찰은 김태원(金兌原) 전한나라당 재정국장과 은행 관계자들을 불러자금 입출금 경위등을 파악하는 한편 이르면 내주중 서의원을 재소환,정확한 출처와사용처를 집중조사할 방침이다.

 검찰은 당초 이르면 이달중 서의원을 불구속기소하기로 했던 방침을 바꿔 돈의출처를 끝까지 추적,세풍자금의 정확한 규모를 확인해 일괄 기소키로 했다.

[연합]

