금호 박정구회장 곧 소환 

<!-search 199912261747:hk:10:::: ->
검찰, 주식 불법거래 수사  
 서울지검 특수1부(이훈규·李勳圭부장검사)는 26일 내부정보를 이용해 주식을 불법거래한 혐의로 금융감독원으로부터 고발된 금호그룹 오너 4형제 중 4남 박찬구(朴贊求)금호석유화학 사장과 금호석유화학 김모 상무, 금호그룹 비전경영실 김모 상무 등 3명을 소환해 조사했다. 검찰은 혐의가 확인되는 대로 박씨 등을 증권거래법 위반혐의로 사법처리할 방침이다.

 검찰 관계자는 『함께 고발된 박정구(朴定求)금호그룹 회장과 박삼구(朴三求)아시아나항공 사장도 곧 소환조사할 방침』이라며 『박성용(朴晟容) 명예회장은 실무자들이 명의만 빌려 주식을 매수한 것으로 드러나 소환조사할 계획이 없다』고 말했다.

 검찰에 따르면 박씨는 금호산업(옛 금호타이어)과 금호건설의 합병사실이 공시(98년11월)되기 이전인 지난해 4월 박회장 등 다른 두 형제와 함께 합병사실을 미리 알고 금호산업 주식 5만5,000주(총 16만5,000주)를 각각 사들인 뒤 같은해 12월 금호석유화학에 팔아 2억3,000만원(총 6억9,000만원)씩의 차익을 챙긴 혐의다.

 박씨는 또 합병사실 공시 전인 지난해 4월부터 11월까지 회사 관계자들을 시켜 금호산업 보통주 111만주와 우선주 387만여주를 매수, 약 125억의 부당이득을 취한 혐의도 받고 있다.

 금호그룹측은 이와 관련, 『지난해 구조조정 차원에서 그룹의 지주회사를 금호산업에서 석유화학으로 변경하면서 발생한 실무자들의 판단 착오』라고 해명했다.

박정철기자 parkjc@hk.co.kr


