김농림 관련 그림도난사건 혼란은 경찰 보고누락 탓
<!-search 199904171816:hk:10:::: ->
고위층 주택 전문털이범 김강용(金江龍.32)씨를 조사한 인천 부평경찰서가 운보 김기창화백의 그림 등을 강도당했다는 사실을 피해자와 관할 경찰서로부터 통보받고도 검찰에 송치하며 이 사실을 알리지 않아 김성훈장관이 운보그림을 도난당했던 것처럼 잘못 알려진 것으로 밝혀졌다.

 17일 서울 동부경찰서에 따르면 지난달 11일 서울 광진구 광장동 W아파트 이모씨 집에 2인조 강도가 침입, 현금 170만원과 운보의 산수화, 조선시대 화조그림 등을 빼앗아 간 사건이 발생한 뒤 같은달 17일 비슷한 수법의 범인들이 부평서에서 검거된 사실을 알고 사건 일체를 부평서로 넘겼다.

 이씨 집에 침입했던 강도범들이 김씨 등이었다는 사실은 이씨가 지난달 20일께 부평서로 찾아가 범인들로부터 압수한 물품중에 자신의 집에서 강탈당한 그림 등이 포함돼 있는 것을 확인하면서 밝혀졌다.

 부평서는 이에 따라 김씨의 혐의사실에 이씨 집 강도사건을 추가했으나 검찰 송치때 이러한 경위를 보고하지 않아 검찰이 최근까지도 “김성훈 농림부장관 집에서 운보 그림 등을 훔쳤다”는 김씨의 주장이 거짓이었음을 밝혀내지 못하는 결과를 낳았다.

 인천지검 차철순(車澈淳) 차장검사는 이날 새벽 이 부분에 대한 확인요청을 받고 “그런 사실에 대해 알지 못하고 있었다”고 답하고 10여분 뒤 “경찰에 알아보니 사실로 밝혀졌다”고 말했다.

 차 차장검사는 "김씨가 그 그림을 김장관 집에서 훔쳤다고 말한 것이 착각에 의한 것인지 사회적 파장을 확대하기 위해 의도적으로 거짓말을 한 것인지에 대해 확인할 방침"이라고 덧붙였다.

 검찰은 이에 앞서 16일 오후 가진 기자회견에서 ‘김장관 집에서 훔친 운보의그림을 8,000만원에 팔았다’는 김씨 주장의 진위여부를 확인하기 위해 처분경로를 추적하고 있다고 밝혔었다. [연합] 

>

