`세풍' 정기국회전 일단락
<!-search 199908311015:hk:10:::: ->
여권, 서상목의원 기소로 마무리 방침
 
  여권은 지난 대통령선거때 국세청을 동원해 자금을 모은 이른바 `세풍'사건의 후유증을 최소화하기 위해 빠른 시일내에 한나라당 서상목(徐相穆) 의원을 불구속기소하는 선에서 수사를 일단락지을 방침인 것으로 31일알려졌다.

 이에 따라 검찰은 빠르면 내달 7일께 `수사결과 중간발표' 형식으로 지난 1년동안 벌여온 세풍사건 수사내용을 발표할 것으로 전해졌다.

 검찰은 특히 서 의원외에 세풍자금 유용 혐의를 받고 있는 한나라당 의원 10여명에 대해선 법률상 기소하기 어렵다는 결론을 내렸으나 수사결과 발표에 세풍 자금의 용처도 포함시키기로 결정, 이들의 유용사실 일부도 드러날 것으로 보인다.

 이에 따라 한나라당의 반발로 정기국회를 앞둔 정국에 단기적으로 파문이 예상되나, 여권은 중장기적으로 볼때 여야관계 개선의 가장 큰 걸림돌이 제거됨으로써교착상태에 빠진 여야관계를 재정립할 수 있는 계기가 될 것으로 보고 있다.

 청와대는 지난 28일 김대중(金大中) 대통령주재로 열린 수석비서관회의에서 이같은 세풍사건 `정리' 방침을 정한 것으로 알려졌다.

 이에 앞서 여권은 이미 이달초 국민회의 김옥두(金玉斗) 총재비서실장이 당 의견을 김대중(金大中) 대통령에게 건의했으며, 당시 청와대 수석비서관회의에서도 이런 방향으로 의견을 모은 것으로 전해졌다.

 청와대의 한 고위관계자는 "미국으로 달아난 세풍사건 핵심 이석희(李碩熙) 전국세청차장이 귀국할 가능성이 없는데다 야당의 방탄 국회 소집으로 수사가 더 이상진전이 안되는 가운데서도 수사내용 일부가 왜곡돼 흘러나오고, 야당탄압 논란이 계속되는 등 부작용이 많았다"며 세풍사건 수사종결 방침의 배경을 설명했다.

 다른 고위관계자도 "세풍사건의 수사장기화로 국민들의 비판도 적지 않고, 여권이 이 사건을 정치적으로 이용한다는 오해가 있는 만큼 현 단계에서 일단락지을 필요가 있다는 결론을 내린 것"이라고 밝혔다.

 박준영(朴晙瑩) 청와대대변인은 "지난주 수석비서관회의에서 세풍사건 수사의장기화에 따른 우려가 제기됐으며, 이에 관해 검찰이 가능하고 필요한 법적 조치를검토하는 것으로 정리됐다"고 공식발표했다.

 박 대변인은 "그러나 이 회의에서 구체적인 수사결과 처리내용에 대해선 거론되지 않았다"고 덧붙였다.

[연합]

