 대검 공안부(최환 검사장)는 24일 서울 지하철 파업사태와 관련, 김연환
   노조위원장(42)과 6개 지부장을 비롯한 노조 핵심간부 20여명에 대해
   노동쟁의조정법 및 업무방해 등 혐의로 사전구속영장을 발부받아 검거에
   나서기로 했다.
                    
    검찰은 또 이들 핵심간부 이외에 각 대학과 교회등지에서 농성을 하며 파
   업을 주도하고 있는 적극가담 노조원에 대해서도 사법처리하는 등 엄단키로
   했다.
                    
    검찰은 특히 한총련 소속 대학생들이 노조원들과 합류해 농성에 가담하는
   등 노.학 연대투쟁 조짐을 보임에 따라 이들의 연대투쟁을 적극 차단키로
   했다.
                    
    검찰은 현재 노조원 3천5백여명이 고려대 1천5백여명 명동성당 8백여명등
   대학과 교회, 민주당사 등에서 분산농성중임을 감안, 신중을 기해 공권력
   투입을 결정키로 했다.
                    
    한편 검찰은 23일 연행된 전국기관차협의회(전기협) 소속 기관사 등
   6백11명중 이날 오전까지 업무복귀를 서약한 5백20명을 훈방조치하고
   나머지 80여명에  대해서는 조사를 벌인 뒤 승무를 적극거부하는
   기관사등을 제외하고는 대부분 석방키로 했다.
                    
                    
                    



