 중국산 호도 15억원 어치를 북한산으로 위장해 반입하던 밀수범 3명중
   2명이 세관에 의해 검거됐다.
                    
    21일 관세청은 김종원씨(45.유경무역 대표)등 3명이 중국산 호도 3백4.8t
   (시가 15억원 상당)을 북한산으로 위장밀수, 인천항으로 반입하려다 지난
   19일 인천세관에 의해 적발돼 이중 2명이 검거됐다고 발표했다.
                    
    김씨등은 중국산 호도를 북한산인 것처럼 원산지증명서를 위조하고
   계약서도 수출자는 대성무역상사로, 선적지는 북한 남포항으로 허위
   작성한 뒤 지난 5일 수입승인을 받아 인천항에 이를 반입, 보세창고에
   입고하고 검역신청을 받다가 세관 수사요원에 의해 적발됐다.
                    
    이들은 남북교류협력에 관한 법률에 따라 북한에서 반입되는 물품은
   통일원장관의 반입승인을 얻은 경우 관세를 납부하지 않는다는 점을 악용,
   관세포탈을 위해 중국산 호도를 북한산으로 위장밀수 한 것으로 밝혀졌다.
                    
    관세청은 호도가 인천항에 들어와 보세창고에 입고될 때 중국산임을
   나타내는 화물표를 인부 1명이 일일이 떼어 냈다는 첩보를 접수하고 이를
   추적했다고 밝혔다.
                    
    관세청은 앞으로 설날과 정월대보름 등을 앞두고 제수용 수산물과 호도
   등의 농수산물 밀수가 크게 늘어날 것으로 보고 이를 단속하는데 행정력을
   집중하기로 했다.
                    



