전국 시설물 2,200여곳 재난 위험
<!-search 199904151407:hk:10:::: ->

  전국 일선 시.도가 최근 재난 취약시설을 점검한 결과 2천2백29개소에서 붕괴와 매몰 등 각종 위험요인이 도사리고 있는 것으로밝혀져 해빙기를 맞아 특별 보수.보강 등 대책마련이 필요한 것으로 지적됐다.

 특히 일부 노후 교량을 비롯한 공공시설물은 예산 부족을 이유로, 낡은 연립주택 등 민간시설물은 민간의 자발적인 보수 기피와 강제 철거 등 미온적인 행정조치로 위험요소를 제거하지 않은채 수 년째 방치 되고 있어 안전불감증을 드러냈다.

 경북 경주시 산내면 매곡교량 경우 붕괴 위험이 수년전 발견됐으나 예산 확보의어려움으로 방치되고 있으며 포항시 D빌라와 포항수협 건물은 각각 지난 97년과 96년부터 붕괴 위험이 지적되고 있으나 이주나 보수 등 대책이 없는 상태 다.

 전북 전주시 완주군 대둔산 도립공원 진입로 90ｍ와 정읍시 내장동 방상고개 절개지 3㎞구간도 각각 수년전 축대와 옹벽이 부실하거나 절개지 낙석 발생우려가 지적됐으나 예산 부족으로 후순위로 밀리고 있는 실정이다.

 울산시의 경우 40여명이 거주하고 있는 북구 염포동 M아파트는 지난 93년 지반침하로 크게 기울어져 붕괴 위험이 노출됐으나 겉핥기식 안전진단만으로 버텨 오고있다.

 울산시 중구 사회복지법인 Y양로원은 지은지 22년이 지난 3층짜리 건물로 50여명의 노인들이 내벽 균열과 지반침하, 누수현상 등 붕괴 위험 속에서 아찔한 생활을계속 하고 있다.

 인천시에서 가장 위험한 재난시설로 지정된 송림동 S아파트는 지난 92년에 지어진뒤 아파트 옹벽에 총 119.6ｍ의 금이 갔으나 사용주가 보수.보강 투자를 기피하고있는 가운데 시는 월 1회 안전점검만을 실시할 뿐이다.

 경남 마산시 합포구 S빌딩과 B빌딩 등 3개 건물은 18-40㎝가량 건물이 기울자시가 지난 96년 입주민들에게 철거명령을 내렸으나 건물주가 매립 시공사를 상대로 소송을 벌이고 있어 현재까지 철거 되지 않고 있다.

 이밖에 사용금지등급 건축물로 분류된 부산시 금정구 S연립과 영도구 K주택도붕괴 우려가 있으나 전체 20가구 가운데 8가구만 이주한 상태다.

 이처럼 전국 시.도에서 재난 위험이 발견된 민간시설물은 시공사와 건물주간의부실공사 시비, 건물주의 보수.보강 투자 기피, 관할 자치단체의 미온적인 행정조치등 복합적인 이유가 얽혀 대형 사고에 무방비 상태로 노출되고 있다.

 경북도 치수재난리과 관계자는 "공공 위험시설물의 재난 위험은 각 시.군의 예산만으로 적시에 제거하기 힘든 실정"이라면서 "민간 시설물도 고발 또는 강제 이주조치가 어려운데다 민간의 적극적인 투자를 유도하기가 힘이 든다"고 말했다.(전국

시.도별 재난위험 시설 현황 도표 있음) hopema@yonhapnews.co.kr(끝)<저작권자(c)연합뉴스. 무단 전재-재배포 금지.>

