 서울지하철노조 파업이 3일째로 접어든 가운데 경찰은 26일 오전 5시께
   서울지하철 노조원 1천2백여명과 서총련소속 대학생 6백여명이 농성중인
   경희대 교내에 경찰 병력 40개 중대 5천여명을 투입, 주동자 검거에 나
   섰으나 경찰투입을 사전에 눈치챈 농성자들이 미리 학교서 피신하는
   바람에 작전에 실패, 이들이피신한 동덕여대에 오전 6시30분께 병력을
   재투입, 20여분만에 강제해산시켰다.
    경찰은 이날 경희대와 동덕여대에서 노조원 62명과 학생 23명등 85명을
   연행,종암서등 3개 경찰서에 분산 수용해 조사중이다.
                    
    농성 근로자들은 경찰이 병력을 경희대에 배치하기 직전인 오전 4시께 학
   교 뒷산의 임업시험장을 통해 삼삼오오 학교를 나간  뒤 이중 8백여명
   이 동덕여대로집결하고 나머지는 다른 장소로 이동한 것으로 파악됐다.
                    
    경찰은 이에 앞서 불법파업을 주도,노동쟁의조정법 위반혐의로 고발된 전
   국지하철협의회(전지협) 위원장 김연환씨(서울지하철 노조위원장)와 이경
   수 사무국장, 정재웅 설비지부장, 서형석 승무지부장, 임성규 정책기획실
   장등 핵심간부 5명에 대해긴급구속장을 발부받는 한편 `전국기관차협의회
   '(전기협) 서선원의장(35) 등 전기협
   간부 7명에 대해서는 25일밤 업무방해 혐의로 사전구속영장을 발부받아 검
   거에 나섰다.
       경찰은 김위원장등 긴급구속장이 발부된 5명에 대해서는 검거즉시 구
   속하고  나머지 핵심요원 36명도 소재파악 후 검거,전원 사법처리키로
   했다.
       경찰은 "이번 파업사태의 핵심주동자로 긴급구속장이 발부된 김연환위
   원장등  5명을 검거하고 현업 복귀희망자를 조속히 직장에 돌려보내
   파행운행중인 지하철을 조속히 정상화시키기위해 부득이 공권력을
   투입했다"고 밝혔다.
       경찰은 이들이 지난 22일 서울지하철 노.사에 대한 중앙노동위원회의
    직권중재 결정으로 15일간의 냉각기간이 발효돼 이 기간동안 일체의
   쟁의행위를 할 수 없음에 도 불구, 지난 24일 불법적인 총파업에 들어가는
   등 실정법을 위반했다고 밝혔다.
       경찰은 이와함께 전기협 근로자들이 농성중인 기독교회관과 서울지하
   철  노조원들이 농성중인 명동성당 및 여의도 민주당사등에 대해서는
   `특정지역'인점을 감안, 강제진압보다는 건물 관계자의 협조를 얻는
   방법으로 적법한 영장집행을  한다는  방침을 세웠다.
       경찰은 이에 따라 기독교회관과 여의도 민주당사의 건물 관계자들에게
   농성자의 자진해산 및 신병인도에 협조해 줄 것을 공식요청했다.
       경찰은 이날 오전 4시30분께 경희대 주변을 둘러싼 뒤 학교 정문과 후
   문,  경희유치원, 경희중.고등학교등 4군데를 통해 교내로 진입,
   30여분만에 교내를 장악했으나 농성근로자들은 이미 학교를 빠져나간
   여서 주동자검거에는 실패했다.
   . 학생들은 이날 경찰이 다연발최루탄등을 쏘며 교내로 진입하자 미리
   준비한  화염병 2백여개와 돌등을 던지고 쇠파이프를 휘두르며 20여분간
   격렬하게 저항하다 미리 동덕여대로 피신한 노조원들을 따라 교내를
   떠났다.
                    
       경찰은 이어 오전 6시30분께 지하철 노조원과 학생등 8백여명이 모인
    동덕여대에 병력을 재투입, 다연발최루탄을 쏘며 학교 정문을 통해 진압에
   나섰으나  노조원과 학생들은 화염병을 던지고 쇠파이프를 휘두르며
   저항하다 학교뒤편 월곡산을  타고 성북구 장위동쪽으로 달아났다.
       서울지하철 노조는 지난 23일 새벽 전기협 농성장에 경찰병력이 투입
   된 데 항의, 당초 27일로 예정됐던 파업시한을 앞당겨 지난 24일 오전
   4시를 기해 파업에 돌입한 뒤 노조지부별로 경희대와 명동성당, 여의도
   민주당사에서 농성을 벌여왔다.
       이중 이날 경찰병력이 투입된 경희대에는 서울지하철 노조 차량지부와
   기술지부 노조원 1천2백여명이 당초 농성장으로 사용했던 고려대에서 24일
   오후 나온 뒤 경희대로 이동, 교내 노천극장에서 철야농성을 벌여왔으며
   학생들은 농성 근로자 보호명목으로 규찰대를 조직, 학교주변 경비를
   맡아왔다.
       한편 김연환 노조위원장을 비롯한 노조 간부 24명과 노조원등 41명은
   지난 24일 공사측에 의해 노동쟁의조정법 위반혐의로 검찰에 고발됐으며
   김위원장과 부위원장, 지부장 등 노조 간부 24명은 직위해제당한 상태다.
                    
                    
                    
                    



