피랍 印항공기 석방협상 결렬 

<!-search 199912270723:hk:10:::: ->

인도항공 A300 여객기 납치사건의 해결을 위한 유엔과 납치범간 협상이 결렬됐다고 아프간 집권 탈레반이 26일 밝혔다.

 탈레반 항공장관인 아물라이 압둘 만수르는 인도 당국이 협상에 미온적인 태도를 보이고 있다고 비난하면서 협상을 위해 왔던 유엔 대표단도 이미 파키스탄으로돌아간 상태라고 전했다.

 만수르 장관은 협상이 결렬됨에 따라 피랍기의 이륙을 허가할 방침이라면서 현재 활주로에 있는 여객기에 재급유를 하고 있다고 말했다.

 이와 관련, 파키스탄 민간 통신사인 AIP는 와킬 아흐마드 무타와켈 아프간 외무장관의 말을 인용, 피랍기 조종사가 기체 이상을 통보해 왔다면서 탈레반은 기체 수리가 끝나는대로 납치범들에게 아프간을 떠나 줄 것을 요청할 방침이라고 말했다.

 이날 납치범들로부터 풀려난 승객 아닐 쿠라나(45)도 인도 정부가 납치범들의요구사항을 들어주지 않고 있다고 비난했다.

 납치범들이 유엔과의 협상에 대한 우호 표시로 석방한 쿠라나는 기내에 6-7명의납치범이 있다고 덧붙였다.

 이에 앞서 아프간 당국은 유엔과 인도가 신속히 사태해결에 나서지 않으면 피랍기를 추방할 것이라고 경고했으며 납치범들은 협상이 이뤄지지 않을 경우 여객기를폭파하겠다고 위협한 바 있다.

 납치범들은 인질석방 조건으로 파키스탄 회교 지도자 마울라나 아수드 아자르를비롯한 카슈미르 반군의 석방을 요구하고 있으나 인도 정부는 이에 대해 명확한 입장표명을 하지 않고 있다. [칸다하르<아프가니스탄> AFP=연합뉴스]

