`현대전자 주가조작' 정씨일가등 9명 고발
<!-search 199906091428:hk:10:::: ->

 참여연대는 현대전자 주가조작 사건과 관련, 9일오전 정주영(鄭周永) 현대그룹 명예회장, 정몽구(鄭夢九) 현대정공 대표이사 등 정씨 일가 6명과 이익치 현대증권 회장 등 모두 9명을 증권거래법 위반 혐의로 서울지검에 고발했다.

 참여연대는 고발장에서 "현대전자 경영에 영향력을 행사하는 피고발인들은 개인또는 회사의 보유주식을 대량 매각하는 등의 방법으로 이 회사의 주가조작에 관여,막대한 시세차익을 남겼으며 이 주식을 매입한 투자자들은 그에 상응하는 엄청난 손실을 입었다"고 주장했다.

 이들은 고발장을 접수한 데 이어 이날 낮 12시부터 서울 서초동 현대증권 지점앞에서 주가조작 규탄차원에서 현대증권과 거래하지 말 것을 촉구하는 캠페인을 벌였다.

 참여연대는 형사고발에 이어 주가조작으로 피해를 본 소액투자자들을 모아 정씨일가를 상대로 손해배상 청구소송을 낼 계획이다.
【연합】

