'건빵항명' 경찰기강이 흔들린다
<!-search 199906252018:hk:10:::: ->

 서울 영등포경찰서 이성호(李成浩)서장은 최근 1인용 건빵 5봉지와 종이쪽지 한 장이 들어있는 뜻밖의 소포를 받았다.

 종이쪽지에는 「이런 건빵도 있습니다. 앞으론 이런 건빵을 주세요. 서울경찰청 특별기동대 A순경」이라고 씌어 있었다.

 무슨 영문인지를 몰랐던 이서장은 부하 직원을 시켜 A순경이 누구이고 왜 이런 소포를 보냈는지 알아보도록 지시했다.

 문제의 발단은 지난 11일 밤으로 거슬러 올라갔다. 이날 A순경을 포함해 서울경찰청 특별기동대 소속 직원들은 경제인들의 행사가 열린 여의도 전경련 회관에 출동, 외곽 경비를 맡았다. 직원들이 밤늦게까지 경비를 서자 이서장은 관례대로 부하 직원을 시켜 간식으로 40㎏짜리 건빵포대를 돌려 나눠 먹도록 했다. 그러나 A순경은 『1인용으로 봉지에 들어있는 건빵도 있는데 포대로 주는 바람에 나눠 먹기가 불편하다』고 불만을 표시하며 먹지 않고 그대로 돌려보냈다.

 결국 이서장은 A순경이 건빵포대에 불만을 품고 항의표시로 소포를 보내온 사실을 알게 됐다. 요즘 젊은 경찰관들이 과거와는 달리 자신의 주장을 상관에게 소신껏 말하는 신세대들이라고는 하지만 A순경의 돌출행동은 도저히 이해할 수가 없었다. 

 어처구니가 없었던 이서장은 해당 중대장에게 전화를 걸어 『교양을 잘하라』고 지시한 뒤 없었던 일로 하기로 했다. A순경도 『이번 사태와 관련해 할말이 없다』고 밝히고 있지만 사과의 뜻을 전달한 것으로 알려지고 있다.

 이같은 해프닝이 알려지자 경찰관들은 『경찰조직이 안팎으로 흔들리고 있는 가운데 불거진 경찰의 기강해이를 단적으로 보여준 항명사건』이라고 입을 모으고 있다. 

 하지만 일부에서는 최근 문제가 되고 있는 경찰청장 동생의 공사수주 개입 의혹 사건이나 경찰청 전 정보국장의 수뢰 사건 등으로 신망을 잃은 경찰간부들에 대한 내부적인 불만이 표출된 결과라는 지적도 하고 있다.

 서울경찰청의 한 간부는 『전 은평경찰서장의 경찰청장 동생 공사수주 압력 폭로나 「건빵항명」 등을 보면 경찰조직의 원동력인 상명하복이 깨져가는 것 같다』며 『이런 일들이 결국 공무원 기강해이로 발전하고 나아가 국가기강을 무너뜨리는 단초가 될 지도 모르겠다』고 우려했다.

 /황양준기자 naigero@hk.co.kr

