주혜란씨 "4억원 돌려줬다"
<!-search 199907201128:hk:10:::: ->

인천지검, '반송사고' 가능성 집중 조사

 경기은행 퇴출 비리사건을 수사중인 인천지검은 20일 주혜란(朱惠蘭.51.구속)씨가 서이석(徐利錫.61.구속) 전  경기은행장으로부터 받은 돈 4억원을 중간다리 역할을 한 인테리어업자 민영백(閔泳栢)씨에게 모두 돌려줬다는 진술을 확보한 것으로 알려졌다.

 검찰은 19일에 이어 20일 인천구치소에 수감중인 임창열 경기지사 부부를 불러서씨로 부터 받은 5억원의 사용처를 집중 추궁한 결과, 주씨가 민씨를 통해 건네받은 4억원을 '주 클리닉' 운영자금으로 썼다가 이중 2억원은 경기은행 퇴출후인 작년 7월 돌려줬다는 진술을 받아냈다.

 주씨는 또 경기은행 퇴출에 대한 검찰의 내사사실을 알고 나머지 2억원도 민씨에게 반환했다고 진술한 것으로 알려졌다.

 검찰은 민씨가 ‘주씨에게 되돌려받은 4억원중 일부를 자신이 운영하는 ㈜민설계 직원들의 임금으로 지급했다’고 진술함에 따라 ‘반송사고’의 가능성에 대해서도 조사를 벌이고 있다.[연합]

