남부지방 집중호우 2명 사망
<!-search 199907021042:hk:10:::: ->

 제주 526mm 장대비…도로. 가옥침수등 피해 속출

 제주와 부산, 경남, 전남 등 남부지방에 1일밤부터 2일 오전까지 최고 526㎜의 집중호우가 내려 2명이 사망하고 도로와 가옥이 잇따라 침수되는 등 피해가 속출했다.

 성판악 526㎜, 남제주군 대정읍 294㎜, 서귀포시 279㎜ 등 장대비가 내린 제주는 1일 오후 7시55분께 서귀포시 중문관광단지내 롯데호텔 신축공사장에서 작업중이던 롯데건설 토목과장 최정진(48. 경기도 부천시 도당동 265)씨가 맨홀에 빨려들어 숨졌고 일부 지역에선 주민들이 고립되기도 했다.

 이날 오후 9시40분께는 서귀포시 하효동 쇠소각 해안에 정박중이던 0.8t급 어선1척이 유실됐으며, 북제주군 한림읍 용인농장이 물에 잠겨 닭 7백여마리가 폐사했다.

 또 남제주군 남원읍 하례2리, 대정읍 모슬포 시가지, 표선면 성읍1리, 제주시이도동 등지의 주택과 농경지가 침수됐고, 남제주군 일과2리 구간 국도 12호선과 제주시 용담동 레포츠공원 앞 해안도로 등 도내 도로 14군데가 침수됐다.

 부산.경남도 대부분의 지역에서 100㎜가 훨씬 넘는 호우가 내려 인명피해와 가옥.도록 침수가 잇따랐는데, 2일 오전 7시10분께 경남 창녕군 계성면 법정사 앞 계성천에서 하천을 건너던 김기선(55.여. 계성면 사리241)씨와 이경숙(54.여. 사리212)씨가 물살에 휩쓸려 떠내려가다 김씨는 숨지고 이씨는 주민들에 의해 구조됐다.

 290㎜ 이상의 폭우가 쏟아진 거제지역은 이날 오전 5시10분께 옥포동 옥포개발앞 야산에서 산사태가 발생, 축대 4개소가 붕괴되면서 차량통행이 전면 통제되는 등5건의 산사태가 발생하고 수십채의 가옥과 도로가 침수되는 피해가 발생했다.

 또 통영시 문화동 산복도로도 40여ｍ의 절개지 토사가 흘러내려 차량통행이 통제되고 있으며, 남해지역에서도 미조면 미조초등학교 앞 주택이 침수됐다.

 이밖에 진주시 상평동 강변도로가 침수됐으며 진주시 장재동 초전일동아파트 인근 야산에 붕괴, 침수사고가 우려돼 119구조대가 만일의 사태에 대비하고 있다.

 부산지역도 동래구 낙민동 연안교와 수안동 세병교 아래 차도가 각각 2일 오전1시, 2시30분부터 차량이 전면 통행 금지됐고 남구 문현동 지하차도도 물에 잠겼다.

 이와함께 수영구 광안리해수욕장 가게 10여곳이 침수됐으며, 사상구 학장동 기아자동차서비스센터-감전인터체인지 사이 편도 4개차로 가운데 2개 차로가 물에 잠겨 차량이 일시 통제되는 등 시내 도로 곳곳에서 극심한 교통체증이 빚어지고 있다.

 전남해안과 내륙지방도 장대비가 내려 고흥지역의 농경지 1천500㏊가 침수된 것을 비롯, 도내 농경지 5천80㏊가 침수됐으며 완도군 완도읍 대하리에선 산사태로 토사가 인근 양식장을 덮쳐 넙치 3천700마리가 폐사했다.

 한편 여수공항은 폭우로 이날 오전 8시30분과 9시, 10시10분 서울로 출발예정이던 대한한공과 아시아나 항공 3편이 모두 결항됐으며 김해공항에서도 오전 7시까지항공기 8편이 결항됐다.【연합】

