 22일 오전 9시 30분께 서울 마포구 토정동 마포대교 북단 강변도시고속
   도로 제4공구 현장에서 양손이 뒤로 묶인 채 다리에 콘크리트덩이가 메달린
   15세가량의 신원을 알 수 없는 소년의 타살체가 발견돼 경찰이 수사에
   나섰다.
                    
    목격자 현대건설 안전관리담당 직원 유재영씨(50)에 따르면 이날 공사도중
   한강가운데에서 서서히 떠오른 검은 물체가 조류를 타고 강변으로 밀려와
   가까이 가서 확인해 보니 변사체였다는 것이다.
                    
    회색 T셔츠, 진한 청바지차림에 키 1백 50cm가량의 이 시체는 입과 귀부
   분에 피를 흘린 자국이 남아 있었으며, 왼쪽 다리부분에 직경 30cm가량의
   콘크리트덩이가 메달려 있었다.
                    
    관할 서울마포경찰서는 신고접수직후 현장조사를 실시한 결과, 시체의
   부패정도로 보아 20여일전쯤 타살된 것으로 추정하고 있다.
                    
    경찰은 이 소년이 인근 불량배들에 의해 타살됐을 가능성이 크다고 보고
   현장주변 공사장 인부들을 상대로 탐문수사를 벌이는 한편 이 타살체의
   신원을 밝히기 위해 시체에서 십지문을 채취, 경찰청에 신원 파악을 의뢰
   했다.
                    
                    
                    
                    



