이수휴씨 징역3년 구형
<!-search 199906221439:hk:10:::: ->

 서울지검 공판부 안희권(安熙權)검사는 22일 보험감독원장 재직때인 95∼96년 신동아그룹 최순영(崔淳永) 회장으로부터 업무편의 청탁과 함께 3천만원을 받은 혐의로 구속기소된 이수휴(李秀烋.62) 전 은행감독원장에게 특정범죄 가중처벌법상 뇌물죄를 적용, 징역 3년에 추징금 3천만원을 구형했다.

 이씨는 이날 서울지법 형사합의23부(재판장 김대휘·金大彙부장판사) 심리로 열린 첫 공판에서 최후 진술을 통해 돈받은 사실은 시인했으나 "돈을 받고 대한생명의 업무편의를 봐주거나 감독업무에 소홀한 적은 결코 없으며 돈도 개인 용도가 아닌직원 회식비 등으로 사용했다"고 말했다.

 이씨는 "36년 공직생활 동안 경제발전에 이바지한다는 긍지 하나로 봉사해왔지만 이번 사건으로 긍지와 명예, 자존심을 모두 다 잃어 참담한 심정을 금할 길이 없다"고 말했으며 변호인은 이씨에 대한 선처를 바라는 재경부, 은감원, 보감원 직원과 언론인 등 1천2백여명의 탄원서를 제출했다.

 한편 96∼98년 보감원장으로 있으면서 최 회장 등 대한생명측으로부터 감독편의 제공을 대가로 4,500만원을 받은 혐의로 구속기소된 이정보(李廷甫.55) 전보험감독원장도 이날 같은 법원 형사합의21부(재판장 김이수·金二洙부장판사) 심리로 열린첫 공판에서 금품수수 사실을 시인했다.

【연합】

