인현상가 화재 현장 이모저모
<!-search 199910302319:hk:10:::: ->

 가천의대부속 중앙길병원 응급센터에는 30일 밤화재사고 소식을 듣고 사망여부 등을 확인하려 달려온 가족, 친구들로 북새통을 이뤘다.

 병원측은 치료실과 손이 부족하자 중화상을 입은 일부 환자들을 서울 순화병원,부천 중앙병원 등으로 응급 후송, 현재 30명의 사상자를 수용했다.

 인천시소방본부측은 사망자의 신원확인을 위해 이 병원 응급센터 복도바닥에 시신 13구(남7, 여 6명)를 안치시킨채 지문감식 작업을 벌이고 있다.

 한편 아들 편호연(15. 인천남중 2)군의 사망 사실을 확인한 편군의 유가족은 “이런 날벼락이 어떻게 일어날 수 있느냐”며 복도바닥에 주저앉아 오열을 터뜨렸 다.

 얼굴과 팔 등에 3도의 중화상을 입고 치료를 받던 김우영(17. 선인고 1)군은 “2층 호프집에 앉아 있던중 카운터쪽에서 ‘펑’소리와 함께 불길이 치솟은뒤 곧바로홀안에 있던 손님들의 비명소리와 함께 대피소동이 빚어졌다”고 악몽과 같았던 사고 당시를 설명했다.

○...30일 오후 발생한 `인천시 중구 인현동 호프집 화재사건' 사상자 38명이 안치되거나 입원중인 인하대병원 응급실은 검게 그을린 시체들과 신음하는 부상자들로 가득차 아비규환을 방불케 하고 있다.

 이날 오후 10시께 병원 응급실 바닥과 침상에는 검게 그을려 형체를 알 수 없는시체 20구가 흰색 천으로 덮혀진채 가득차 있었고, 응급실안은 시체들에서 나오는매케한 냄새가 진동하고 있었다.

 또 침상위에서 치료를 받고 있는 부상자들은 얼굴을 알아보기 어려울 정도로 얼굴과 전신이 온통 검게 그을려 있었으며, 3도 이상의 화상으로 인한 고통을 호소하며 신음하고 있었다.

 ○...이날 오후 9시께부터 화재 소식을 듣고 가족의 생사여부를 확인키위해 병원으로 달려온 친지 1백여명은 응급실 입구에서 출입을 통제하는 병원측 직원들과심한 몸싸움을 벌였다.

 연수동 김모(35.여)씨는 “동생이 화재현장에 있었다는 말을 듣고 여기저기 수소문끝에 인하대병원을 찾아왔는데 왜 못들어가게 하느냐”며 “내 동생이 맞는지안맞는지를 확인할 수 있도록 해달라”며 끝내 울음을 참지 못하고 쓰러졌다.

 인하대병원 관계자는 “사망자가 워낙 많아 아직 신원파악이 되지 않았다”며“경찰의 신원확인 작업이 끝나는대로 가족들의 확인작업을 허용할 것”이라고 말했다.

○...30일 오후 발생한 `인천시 중구 인현동 호프집 화재사건' 시신 20구가 옮겨진 인하대병원은 시신을 보관할 냉동고가 부족하자 인천적십자병원 5구, 중앙병원 4구, 인천사랑병원 1구 등 10구의 시신을 다른 병원으로 이송했다.

 인하대병원측은 안치된 시신 10구에 대한 신원확인 작업을 벌였으나 신분증이나소지품 등이 발견되지 않자 이들의 사진을 병원응급실 입구에 붙여, 병원을 찾은 가족들을 대상으로 신원을 확인하기도.

 사망자들의 사진이 나붙자 이를 확인하려는 가족 수십명이 한꺼번에 몰려 큰 혼잡이 빚어졌으며, 사진을 확인한뒤 안도하는 가족과 사망사실이 확인된 가족들의 통곡이 엇갈리는등 순식간에 희비가 교차됐다.

 사망한 것으로 확인된 김준호(16.인천정보고)군의 가족들은 응급실 앞 바닥에주저앉아 서로 부둥켜 안은채 울음을 터뜨리다 몇몇은 실신하기도 했는데 이를 지켜보던 주변 사람들마저 함께 울음을 터뜨려 응급실 주변은 통곡과 비통함이 가득한모습.

 부상자를 치료하고 있는 의료진은 “부상자 대부분이 질식으로 인해 위독한 상태여서 추후 사망자가 더 늘어날 수도 있다”고 말했다.

[연합뉴스]

