대관령 구간 극심한 체증 

<!-search 19991231150810:hk:10:::: ->

<font size=2 color=#000000><font size=2 color=#000000><font color="#00000">새천년 해맞이 여행객 인파

 새천년 해맞이를 보기 위해 영동고속도로를 이용, 동해안으로 향하는 차량들이 몰려 들면서 대관령 구간이 극심한 체증을 빚고 있다.

 31일 오전 11시께부터 왕복 4차선에서 2차선으로 좁아지는 평창 월정-강릉을 연결하는 대관령 구간 32㎞에 체증이 나타나기 시작해 시간이 갈수록 거대한 주차장으로 변했다.

 이때문에 40분정도 소요되던 이 구간의 운행시간이 3시간 이상 소요될 것으로예상되고 있다.

 해맞이 관광객 이모(34.강원도 춘천시 석사동)씨는 "대관령 구간은 차량들이 일시에 몰려 들면서 5-10㎞로 거북이 운행을 해 대관령 통과시간을 예측하기 어려운형편"이라고 말했다.

 또 영동고속도로 마지막 톨게이트인 월정요금소에도 20㎞가량 차량들이 꼬리를물고 밀려 있어 체증은 더욱 심해지고 있다.

 이날 낮 12시께는 평소 하루 영동고속도로 운행차량과 맞먹는 7천대의 차량이통과했다.

 이에 따라 평소 3시간 30분 소요되는 서울-강릉 구간도 오후에는 10시간 이상소요될 전망이다.

 이밖에도 해맞이 행사가 열리는 강릉 정동진과 경포 등으로 향하는 차량도 오후부터 몰려들기 시작해 곳곳에서 심한 체증을 빚었다.

 한국도로공사 대관령지사 관계자는 "대관령구간이 심한 체증을 빚고 있어 평창-강릉 주문진을 연결하는 국도인 진고개 구간으로 우회를 요청하고 있지만 워낙 차량들이 밀리고 있다"고 말했다.
【연합뉴스】

