[검사회의] 무슨 얘기 오갔나
<!-search 199902030012:hk:10:::: ->일부 소장검사들이 「검찰 수뇌부의 퇴진」내용을 담은 연판장을 돌리는 등 집단행동 조짐을 보인 가운데 대검이 2일 전국 검사회의를 긴급 소집, 의견수렴에 나서 회의내용에 관심이 집중되고 있다. 이날 회의 초기에는 분위기가 서먹서먹해 서로 눈치만 보느라 깊은 얘기가 나오지 않았던 것으로 알려졌다. 그러나 이대검차장이 대검 검사장들과 차장검사들을 내보내고 대화를 유도하자 평검사 59명은 금세 가슴속에 담아두었던 얘기를 쏟아내며 새벽까지 난상토론을 벌였다. 회의에 앞서 이원성(李源性)대검차장은 『이 모임은 결코 형식적으로 끝날 자리가 아니다』고 강조한 뒤 『밤을 세워서라도 모든 문제를 허심탄회하게 논의해 검찰 조직 발전을 위한 건설적이고 합리적인 안을 내 달라』고 당부했다. 

 검사들은 먼저 『검찰 내부의 의견을 고려하지 않은 채 여론에만 떠밀려 대전법조비리 사건 처리를 너무 가혹하게 처리한 것 아니냐』며『수뇌부가 이렇게까지 할 줄 몰랐다』며 수뇌부를 향한 불만을 드러냈다. 서울지검의 한 검사는 『우리 행동이 이렇게까지 발전할 줄은 몰랐다』고 말을 꺼낸 뒤 연판장 내용을 소개했다. 또 다른 검사는 『조직 안정을 위해서 수뇌부의 용기 있는 결단이 필요하다』는 연판장의 내용을 전달하기도 했다.

 이에 대해 일부 검사들은 『수뇌부가 퇴진하는 것 만으로 국민이 과연 납득했겠느냐』며 『후임자가 들어섰을 경우 재조사 요구가 있을 게 불보듯 뻔한 만큼 똑같은 결과가 초래됐을 것』이라는 반대 의견을 내놓았다. 또 『떡값이나 전별금을 용납하지 않는 시대 상황이 됐다면 그 동안의 잘못된 관행을 깰 필요가 있다』는 자성의 목소리도 나왔다. 

 회의에서는 또 검찰의 정치적 중립화 문제가 주요 이슈로 떠올랐다. 검사 대부분은 『검찰조직이 바로서기 위해서는 정치적 중립이 절실하다』는데 입을 모았다. 평검사들은 또 심재륜(沈在淪)고검장의 「권력의 시녀론」 「정치검찰론」을 수뇌부가 일과성 해프닝으로 넘길 것이 아니라 정치적 중립을 확립할 수 있는 계기로 삼아야 한다는 의견을 제시했다. 이를 위해 법무부에서 예산 인사권을 독립시켜야 한다는 목소리도 높았다. 일각에서는 시민단체등이 주장하는 검찰총장의 인사청문회 도입을 주장했으나 반대의견도 만만치 않았던 것으로 알려졌다. 또 시민단체 등이 주장하는 「특별검사제」를 도입해야 한다는 의견도 나왔다. 이들은 『대전 법조비리 사건등 내부 비리나 정치적으로 민감한 사건을 특별검사에 맡기면 검찰은 오히려 더 많은 것을 얻을 수 있다』고 주장했다. 또 『검사들의 정치적 성향은 결국 인사때문』이라며 『정치인 줄대기의 소지를 없애기 위해 검사인사위원회를 실질적으로 운영, 인사의 공정성을 확보해야 한다』고 소리를 높였다.

 검사들은 이밖에 정권 교체기마다 특정지역 또는 특정고교출신이 요직을 독점하는 폐해와 서울 인근만 오가는 「귀족검사」를 배출하는 잘못된 인사 관행의 시정을 촉구했다. 일선의 의견을 가감없이 수뇌부에 전달할 수 있도록 전국 검사회의를 1년에 한번이라도 정례화하자는 건의도 나왔다. 

 이에 대해 검찰 수뇌부는 『이번 주 말 또는 다음 주 초에 예정된 정기인사에서는 적성과 능력을 고려하되 지연 학연에 따른 인사 관행을 철저히 혁파하겠다』고 약속한 것으로 알려졌다. 이진동기자 jaydlee@hankookilbo.co.kr 


