특사대상자 명단발표

생계형사범 등 8,812명 사면.복권 
뇌물사건 연루자.선거사범은 제외

 정부는 22일 김대중(金大中) 대통령 취임 1주년을맞아 3.1절 기념 특별사면을 단행키로 하고 생계형 범죄자, 미전향 장기수 등 시국.공안사범, 부도수표 사범, 노동사범 등 사면.복권 대상자 8,812명의 명단을 발표했다.

 이날 오전 임시 국무회의 의결을 거쳐 확정된 이번 사면 대상자중 잔형집행 면제 및 형선고 실효 혜택 등을 입은 1,508명은 25일 오전 전국 교도소에서 일제히 풀려난다.

 이번 사면으로 생계형 범죄를 저질러 500만원 이하의 벌금을 선고받고 노역장에 유치됐다 작년 말 풀려난 IMF 관련 범죄자 2,693명에게 벌금잔액 면제혜택이, 행형성적이 우수한 일반수형자 1,437명은 가석방.가출소 혜택이 부여됐다.

 부정수표단속법 위반 사범중 고의 부도사범을 제외한 1,840명에게는 형선고 실효 및 복권 조치가 내려져 자유로운 경제활동이 가능해졌다.

 또 지난 58년 간첩혐의로 체포돼 41년째 복역중인 우용각(71)씨 등 26년이상 투옥된 미전향 장기수 17명의 경우 고령이라 재범의 우려가 없고 북한에 있는 가족들의 안위를 감안, 준법서약서를 쓰지 않고 형집행정지로 석방조치됐다.

 정부는 특히 준법서약을 한 고영복 전서울대 교수, 연세대 사태의 설증호 충청총련 의장, 황성근 만도기계 노조위원장, 구미유학생간첩단 사건의 강용주씨, 재일조총련 간첩단 사건의 조상록씨 등 공안시국 사범 24명을 석방하고 중부지역당 사건의 최호경씨 등 죄질이 중한 5명을 감형했다.

 법무부는 이와함께 이번 사면조치와는 별도로 수배중인 시국사범 70여명에 대해서는 자수할 경우에 한해 재범하지 않겠다는 약속을 하면 불구속 수사 등 최대한선처를 베풀기로 했다.

 새 정부 출범전의 시국공안 사범중 사면으로 풀려난 얼굴없는 시인 박노해(41.본명 朴基平)씨, 전서울대 총학생회장 백태웅(白泰雄)씨, 임수경(林秀卿)씨, 임종석(任鍾晳) 전전대협 의장, 서경원(徐敬元) 전의원, 소설가 황석영(黃晳暎)씨, 재일교포 간첩단 사건의 서승씨, 고영주 민노총 사무총장, 차수련 전한양대 병원 노조위원장 등 2,733명이 사면복권됐다.

 사면복권 대상에는 노사분규 관련자 148명이 포함돼 있다.

 집행유예기간중 히로뽕 투약혐의로 4번째 구속돼 공주치료감호소에서 치료중인 박정희(朴正熙) 전대통령의 아들 지만(志晩.41)씨는 지난 97년 선고받은 징역2년과 집행유예 3년에 대한 형선고 실효 혜택이 주어졌다.

 이밖에 외국인 수형자중 파키스탄인 동료를 살해한 아미르 자밀 등 피해자가 한국인이 아니거나 피해회복이 된 외국인 수형자 24명을 석방, 본국으로 추방키로 했다.

 그러나 조세포탈 혐의 등으로 기소돼 상고심에 계류중인 김영삼(金泳三) 전대통령의 차남 현철(賢哲)씨와 한보사건의 정태수(鄭泰守) 한보그룹 총회장, 홍인길(洪仁吉) 전의원 등은 사면복권대상에서 제외됐다.

 또 한보사건에 연루된 황병태(黃秉泰) 전의원 등 뇌물사건 연루자와 이명박(李明博) 전의원 등 선거사범들은 부정부패를 척결하고 공명선거 풍토를 조성한다는 차원에서 이번 사면에서 모두 빠졌다.

 박상천(朴相千) 법무부 장관은 "새정부 출범 1주년을 맞아 국민대화합 분위기를 조성하는 데 초점을 맞춰 사면 대상자를 결정했다"며 "이번 사면이 과거의 이념적갈등을 해소하고 IMF 경제위기를 극복하는 데 기여하기를 기대한다"고 말했다. [연합]

 <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

