 경찰관 5명이 흉기를 든 정신질환자 1명과 대치하던중 권총으로 머리를 쏴
   중상을 입힌 사건이 발생, 경찰의 총기 사용에 허점을 드러냈다.
                    
    14일 오후 5시께 충남 부여군 부여읍 쌍북리 부여농협 동부지소 앞길에서
   흉기를 휘두르며 난동을 부리던 정신질환자 홍극선씨(28.부여군 부여읍
   가증리 361)가 신고를 받고 출동한 부여경찰서 동문파출소 소속 박근종
   순경(32)이 쏜 권총에 머리를 맞아 관통상을 입고 대전 충남대병원으로
   옮겨져 치료를 받고 있으나 중태다.
                    
    목격자들에 따르면 이날 박순경등 경찰관 5명이 출동, 이은정 순경(31)이
   홍씨가 들고 있던 흉기를 낚어채려 하자 홍씨가 이순경을 밀쳐 넘어뜨린뒤
   배위로 올라타려하자 옆에 있던 김홍근 순경이 홍씨에게 가스총을 발사
   했으며 이에 놀란 홍씨가 박순경에게 달려들었고 이어 박순경이 들고 있던
   권총으로 홍씨의 머리를 쐈다는 것.
                    
    사고가 나자 부여경찰서는 박순경등 경찰관 5명을 불러 총기를 사용하게
   된 경위에 대해 자체 조사를 벌이고 있다.
                    
    한편 홍씨의 가족들은 "홍씨는 지난 91년6월부터 부산의  기도원에서
   정신질환 치료를 받던중 상태가 호전돼 지난해 6월께 집으로 돌아와
   가족들과 함께 생활해왔다"면서 "경찰관 5명이 1명을 제압하지 못해 총기로
   머리를 쏜 것은 전혀 이해할수 없는 일"이라며 정확한 조사를 요구하고
   있다.
                    



