수뢰혐의 식약청국장 구속영장
<!-search 199902101037:hk:10:::: ->

 서울지검 특수2부(김인호.金仁鎬부장검사)는 10일 제약업체들로 부터 의약품 인.허가 및 안전검사 과정에서 편의를 봐주는 대가로 3천600만원을 받은 보건복지부 산하 식품의약품안전청 김연판(金鍊判) 의약품안전국장(3급 부이사관)에 대해 특정범죄가중처벌법상 뇌물수수 혐의로 구속영장을 청구했다.

 검찰에 따르면 김국장은 지난해부터 올초까지 경인지방식품의약품안전청장과 본청 의약품안전국장으로 재직하면서 지난달 15일 B사의 신제품 인가를 내주는 대가로500만원을 받는 등 J,Y,D사 등 11개 제약업체로부터 3천600만원을 받은 혐의다.

 조사결과 김국장은 지난달 23일 직속 상관인 박종세(朴鍾世) 전 식품의약품안전청장이 신제품 안전검사와 관련해 제약업체로 부터 1억8천5백여만원을 받은  혐의로 구속영장이 청구된 당일 J제약 간부로 부터 2천만원을 받은 것으로 드러났다.

 김국장은 지난 8일 오후 D제약 간부들이 사무실에 다녀간 직후 설날을 앞두고 `떡값'단속에 나섰던 국무총리실 암행 감찰반이 들이 닥치는 바람에 뇌물수수 현장이 발각됐으며 긴급 연락을 받은 검찰 수사팀이 급파돼 책상서랍과 캐비닛을 뒤진 결과 뇌물로 받은 100만원 짜리 현금 뭉치 등 현찰 2천800만원을 찾아냈다.

[연합]

