인도,사이클론 1,000여명 사망
<!-search 199910311949:hk:10:::: ->강풍을 동반한 초대형 사이클론이 인도동부를 강타, 1,000여명이 사망한 것으로 보인다고 나빈 파트나이크 인도 광업장관이 30일 밝혔다. 

가장 큰 피해를 입은 오리사 주를 방문, 피해상황을 둘러본 파트나이크 장관은 『1,000명 이상이 사망했고 전체 주민 3,000만명 가운데 1,000만~1,200만명이 피해를 입었다』고 말했다. 오리사 주의 기르다르 가망 총리는 『사망자가 수백명이고 피해를 입은 주민이 1,500만명에 달할수도 있으며 가옥 수십만채가 파괴됐다』고 말했다. 피해지역은 발전 및 송전시설의 피해로 전기공급과 통신수단, 교통수단이 두절돼 구체적인 피해 규모는 아직 파악할 수 없는 상황이다. 

인도 기상청은 사이클론이 벵골만에서 내륙으로 이동하면서 풍속이 전날의 시속 260㎞에서 100㎞로 낮아지는 등 세력이 약화하고 있지만 여전히 큰 위력을 발휘하고 있다고 밝혔다. R.R.켈카르 기상청장은 『이번 사이클론은 지난 77년 1만명의 사망자를 냈던 것보다 강력한 슈퍼 사이클론』이라고 말했다. 

강풍과 폭우는 구조작업도 방해하고 있다. 긴급 식료품을 실은 공군 헬기들은 해안지역의 짙은 먹구름때문에 이륙조차 못하고 있고 내무·국방장관을 태운 공중시찰 헬기도 피해지역까지 가지못했다. 

한편 서벵골주의 관리들은 200명의 어민이 출항했으나 되돌아오지않고 있다며 이들이 익사했을지도 모른다고 말했다. 

/부바네샤와르 AP AFP=연합 



