대검서도 족쇄 집단구입
<!-search 199902261733:hk:10:::: ->
인권침해 논란을 빚고 있는 족쇄가 일선 경찰서 뿐 아니라 일부 지방경찰청과 검찰에서도 집단으로 구입했던 것으로 드러났다.

 94년부터 美 스미스 웨손사로부터 족쇄를 수입, 판매해온 세아실업 김동환(金洞煥)사장은 26일 오후 기자들과 만나 이같이 밝혔다. 

 김사장은 『94년 1월부터 족쇄 270개를 들여와 일선 경찰서와 지방경찰청 등에 홍보물을 배포, 구입요청이 들어오는대로 경남지방경찰청을 비롯한 일부 지방경찰청과 일선 경찰서, 대검 등에 팔았다』고 밝혔다.

 김사장은 또 서울지방경찰청 청사 매점에서 판매됐다는 본보 25일자 1면·27면 보도와 관련, 『97년 5월부터 7월까지 12개를 매점에 전시했으나 판매하지는 못했고 7월 중순께 서울지방경찰청에서 「족쇄를 경찰청내 매점에서 판매하는 것은 바람직하지 않다」는 공문을 받은후 전량회수했다』고 말했다.

 김사장은 『일선 경찰서는 경리계 장비계 형사계 수사계 등을 통해 1~10개 단위로 구입요청이 왔으며 대검에는 경리관계자로부터 전화가 와 42개를 팔았다』고 말했다. 김사장은 또 문제가 된 동부경찰서의 경우 97년 5월29일 서울지방경찰청 지하 매점이 아닌 세아실업에 직접 구입요청이 와서 등기우편으로 보냈다고 말했다. 

 한편 경찰청은 족쇄파문이 확산되자 이날 오전 기자회견을 갖고 『96년이후 올 1월중순까지 서울 동부경찰서 등 전국 31개 경찰서에서 105개를 구입한 것으로 확인됐다』고 밝혔다.

 경찰은 26일 현재까지 경찰이 구입한 족쇄는 모두 105개로 이 가운데 서울지역은 동부 동대문 종암 영등포 구로 수서 도봉경찰서 등 7개 경찰서에서 11개를 구입했다고 말했다.

 경찰은 또 세아실업 관계자를 상대로 조사한 결과 94년부터 270개를 수입, 이 가운데 229개를 판매하고 41개는 재고로 남아있는 사실을 밝혀내고 판매처가 불분명한 족쇄 82개의 판매경위에 대해서 조사를 벌이기로 했다. 

 경찰 관계자는 『판매처가 불분명한 족쇄 82개가 불법적으로 사용된 사실이 밝혀질 경우 관계자를 문책할 방침』이라고 밝혔다. 

 한편 검찰은 규정에 따라 마약사범등 한정된 경우에 한해 족쇄를 사용하고 있다고 밝혔다.

박천호기자 chpark@hankookilbo.co.kr <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

