 한국노총은 2일 서울 마포구에 있는 산업인력관리공단내 최저
   임금심의위 회의실에서 열린 제4차 임금수준전문위에서 오는 9월1일부터
   내년 8월말까지적용될 94-95년 최저임금으로 현재의 임금보다 14.3% 인상
   된 1천2백40원(시간급.월28만2백40원)을 요구했다.
                    
    이에대해 경총은 3.2%의 인상안을 제시, 오는 6월29일이 확정시한인 최저
   임금인상률에 대한 노사간의 합의는 난항이 예상되고 있다.
                    
    노총은 이번 요구액이 93년 전 산업 월평균 임금총액 97만5천1백25원의
   20.7%에 불과하다며 저임금근로자와 고임금근로자간의 임금격차를 줄이기
   위해 이의 수용이불가피하다고 주장했다.
                    
    그러나 경총은 전반적인 경기상승에도 불구하고 일부 중소기업의 경영난
   이 심화되고 있고 임금상승이 국제경쟁력 약화의 한 요인이 되고 있으므로
   최저임금 인상률은 가능한 낮은선에서 억제돼야한다고 맞섰다.
                    
    최저임금은 노사공익위원으로 구성된 최저임금심의위에서 매년 결정되며
   적용시기는 1월1일부터 연말까지 였으나 작년 최저임금심의회법이 개정되
   면서 올해부터는 9월1일부터 다음해 8월말까지 적용된다.
                    
                    
                    
                    
                    



