"사건 너무 커져 진실규명 위해 고소"
<!-search 199905281605:hk:10:::: ->

 고가옷 로비의혹 사건과 관련, 김태정(金泰政)법무장관의 부인 연정희(延貞姬)씨를 대리해 신동아그룹 최순영(崔淳永)회장 부인 이형자(李馨子)씨에 대해 명예훼손 혐의로 서울지검에 고소장을 제출한 김양일(金洋一.58) 변호사는 28일 "이번 사건이 정치 쟁점화되면서 사건이 너무 커져서 진실을 규명하는게 꼭 필요하다고 판단해 고소장을 제출하게 됐다"고 말했다.

 다음은 일문일답.

 --고소하게된 배경은.

 ▲우리가 상황을 파악해 본 결과 이씨는 터무니 없는 사실을 확대 재생산, 연씨의 명예를 심각하게 훼손했다. 검찰이 철저한 조사를 통해 진실을 규명, 의법처리해달라는 게 연씨측의 기본 입장이다.

 --이번 사건의 성격을 어떻게 보나.

 ▲검찰 수사를 지켜보면 알게 될 것이다. 우리는 보도내용이 사실과 너무 동떨어져 있다고 본다. 이번 사건의 실체는 검찰수사를 통해 밝혀질 것이다.

 --연씨가 밍크코트를 받은 경위 등에 대해 당사자들의 진술이 엇갈리고 있다.

 ▲수사를 통해 밝혀질 것이다.

 --현직 법무장관 부인이 고소를 결정하기가 쉽지 않았을텐데.

 ▲공인의 부인이라는 점 때문에 이런 의혹을 감수해야 하는지 망설인 게 사실이다. 그러나 이번 사건이 정치쟁점화되고 국정전반에까지 영향을 미치게 돼 지금은개인적 감정 문제를 넘어섰다. 너무 사건이 커져서 진실을 규명하는 게 꼭 필요하다고 판단했다.검찰 수사가 끝난뒤 민사소송을 제기하는 방안도 검토중이다.

 사시 8회인 김변호사는 강원도 양양 출신으로 서울대 법대를 졸업한 뒤 군법무관, 전주지검.서울지검.법무부 인권과 검사 등을 거쳐 지난 80년 변호사로 개업했다.
【연합】

