인도, 여객기 납치범과 직접협상 개시 

<!-search 199912282349:hk:10:::: ->
털레반, "협상실패하면 무력사용" 
 인도가 자국기 피랍 나흘째인 28일 여객기 납치범과 직접 협상을 시작했다.

 자스완트 싱 인도 외무장관은 이날 기자회견을 통해 『정부 협상팀이 피랍기의 인질 및 납치범들과 접촉했다』고 밝혔다. 

인도측은 피랍기가 머물고 있는 아프가니스탄 칸다하르 공항에서 무선으로 납치범들과 접촉하다 요구조건을 확인하기위해 납치범 대표와 만난 것으로 알려졌다. 인도 시크교도로 추정되는 납치범들은 인도 교도소에 수감돼 있는 동료 35명의 석방과 2억 달러를 새 조건으로 제시했다.

 아탈 비하리 바지파이 인도 총리는 협상에 앞서 『인질들이 무사히 석방될 수 있도록 모든 노력을 다하겠다』고 말했다.

 그러나 아프가니스탄 집권세력인 탈레반의 무타와킬 외무장관은 『인내력이 한계에 도달했다』며 『인도 협상단이 납치범들과의 타협에 실패할 경우 납치사태를 풀기 위해 무력을 사용하겠다』고 경고했다. 

 한편 아프가니스탄 주재 에리크 데 물 유엔 조정관은 인도측이 협상에 직접 나섬에 따라 칸다하르를 떠났다. /뉴델리· 칸다하르(아프가니스탄)= AP연합 


