이회성씨 빠르면 오늘중 영장청구
<!-search 199812111007:hk:10:::: ->
대검 중수부(李明載 검사장)는 10일 李會昌 한나라당총재의 동생인 李會晟씨가 국세청 불법모금 사건에 개입한 사실을 확인, 빠르면 11일중 정치자금법및 국가공무원법 위반 혐의로 구속영장을 청구키로 했다.

 검찰은 李씨를 상대로 한나라당 李會昌총재가 국세청 불법모금 사실을 사전 또는 사후에 보고받았는지 여부에 대해 추궁중이며 신병구속후 판문점 총격요청사건연루 혐의에 대해서도 수사키로 했다.

 검찰에 따르면 李씨는 대선전인 지난해 11월 하순 고교후배인 李碩熙전국세청차장을 통해 현대증권 李益治사장에게 "李會昌후보가 여러면에서 상황이 어렵다.현대는 전혀 움직이지 않는데 도와달라"고 요청, 롯데호텔 지하주차장에서 현금 10억원을 받고 같은해 12월초 李사장을 직접 만나 20억원을 한나라당 후원회로 납부토록하는 등 모두 20여개 기업들로 부터 150억여원의 대선자금을 불법모금한 혐의다.

 검찰은 李씨가 5개 대기업을 상대로 50억원을 모금하는데 직접 개입했으며 20여개 업체로 부터 1백50억원을 불법 모금하는데 李전차장과 林采柱전국세청장,한나라당 徐相穆의원과 함께 공모한 것으로 파악됐다고 밝혔다.

 검찰은 李씨가 裵在昱전청와대 사정비서관(구속)과 불법 대선자금 모금에 개입한 혐의를 확인하기 위해 裵씨와 대질신문을 벌일 방침이다.

  李씨는 그러나 검찰에서 "李전차장과 현대증권 李사장은 평소 친분관계가 있었지만 대선자금 모금에 개입했거나 공모한 사실은 전혀 없다"며 혐의사실을 전면 부인한 것으로 알려졌다.

 검찰은 이에앞서 李씨에 대해 체포영장을 발부받아 이날 오전 9시50분께 서울서초구 반포동 신반포아파트 자택 앞에서 전격 체포했다.

 李씨는 韓成基씨가 지난해 12월 중국 베이징에서 북한 인사들을 만나 무력 시위요청을 할 당시 전화통화를 한 사실이 드러나는 등 총격요청에 개입 또는 사전 인지한 의혹도 받고 있어 검찰은 이 부분에 대해서도 조사를 벌일 계획이다.

 한편 한나라당 安商守.鄭亨根.黃祐呂.金暎宣의원과 鄭寅鳳.金讚鎭의원등으로 구성된 변호인단은 이날 오후 5시께 대검청사를 방문, 李씨를 접견한 뒤 "체포영장에기재된 혐의 사실은 전혀 근거가 없다"고 주장했다.[연합]

