권희로씨 31년여만에 석방
<!-search 199909070849:hk:10:::: ->

 재일교포 무기수 권희로(權禧老.71)씨가 7일복역 31년6개월만에 가석방으로 풀려나 자유의 몸이 됐다.

 권씨는 이날 오전 4시40분께 지바(千葉)형무소를 출감, 일본 법무당국의 호위를받으며 나리타(成田)국제공항에 도착했다.

 체크무늬 베레모에 하늘색 점퍼를 입은 권씨는 다소 설레는 표정으로 공항에 도착한 뒤 관계자들의 안내에 따라 출국을 위한 수속을 밟았다.

 권씨는 이날 후견인인 박삼중(朴三中.부산자비사 주지) 스님 등 신병인도단과함께 오전 11시25분 JAL 957편에 탑승, 김해공항을 통해 귀국한다.

 권씨는 아들의 옥중 뒷바라지를 하다 석방을 보지 못하고 지난해 11월 타계한어머니 박득숙(朴得淑)씨의 유골을 품에 안고 귀국, 자비사에 봉안한다.

 지난 68년 한국인 차별에 격분, 폭력배 조직 간부 2명을 살해한 뒤 여관에서 인질극을 벌여 일본 사회에 큰 충격을 주었던 권씨는 고국에서 제2의 삶을 시작하게된다.

 권씨는 정몽준(鄭夢準) 의원(무소속)이 마련해 준 부산 모처의 아파트에서 거주하게 되며 앞으로 불교에 귀의해 모친 추모사업과 불우이웃돕기 등으로 여생을 보낼계획이다.

[도쿄=연합]

