"고가옷 로비설파문 정부 진상 규명해야"
<!-search 199905271938:hk:10:::: ->
시민단체들 촉구

 고위층 부인들이 연루된 「고가 옷 로비의혹」 파문이 현 정부의 개혁성과 도덕성 문제로 직결되면서 사정당국이 공식 수사를 벌여 진상을 확연히 규명해야 한다는 여론이 들끓고 있다.

 특히 시민단체들은 관련인사들의 진술이 극명하게 엇갈리는데도 이들의 대질신문도 하지 않은 채 청와대가 내사종결한 것에 큰 의문을 제기하며 『법무부장관 부인등이 관련된 만큼 수사의 객관성을 보장할 수 있는 특단의 조치가 마련돼야 한다』고 지적하고 있다. 

 참여연대 한 관계자는 27일 『관련자 대다수가 내로라하는 전·현직 고관 부인 등 사회지도층 인사들인 만큼 이대로 덮어 둘 경우 정부로서도 엄청난 부담을 지게될 것』이라며 『국민이 납득할 만한 수사주체와 내용이 보장돼야 하며 국회의 국정조사권 발동도 검토해야 한다』고 말했다. 

 실제 이번 의혹사건의 핵심당사자가 현직 법무장관의 부인이고, 사건 자체가 남편의 검찰총장 재임중에 진행됐으며, 검찰총장 자리가 사건진행의 결정적인 연결고리였다는 점을 감안하면 검찰이 재수사한다고 해도 그 결과를 국민들이 얼마나 수긍할 지는 미지수다.

 또 결과적으로 미수에 그친 사건이어서 수표나 계좌추적, 녹취록 등 물증으로 뒷받침하기 힘들고 결국 관련자들의 진술과 대질신문, 의류매장 관계자 등 제3자의 폭로 등에 의존할 수밖에 없다는 점도 한계로 지적된다. 

 이와관련, 법조계의 한 원로는 『현실적으로 가능하고 또 가장 바람직한 방법은 신임법무부장관이 도의적 책임을 지고 자진사퇴한 뒤 검찰이 나서 엄정하고 적극적인 수사를 벌이는 것』이라며 『결국 이번 의혹사건의 진상규명은 청와대의 의지에 전적으로 달려있다』고 진단했다. 

 /최윤필기자 walden@hk.co.kr

