 가정집에 소장된 고려청자잔과 청화백자 등 수천만원대의 골동품이
   도난당한 사건이 발생, 경찰이 수사에 나섰다.
                    
    30일 오후 8시께 서울 성북구 동선동 5가 105 동선빌라 B동402호
   우명자씨(49.여.골동품상)집에 도둑이 들어 안방 금고속에 보관돼 있던
   고려청자잔 1점, 이조 청화백자 1점,이조초 계룡신병 1점,접시 10점,
   연적, 소병 등 5천만원 상당의 골동품과 장롱속의 엔화 7만엔과 현금
   20만원등을 털어 달어난 것을 주인 우씨가 발견,경찰에 신고했다.
                    
    우씨에 따르면 이날 오후 4시에 외출했다 돌아와보니 현관문이 열려 있어
   급히 들어가보니 안방에 골동품이 보관된 가로 65cm, 높이 1m의 철제
   금고문이 열린채 골동품등이 모두 없어졌다는 것이다.
                    
    경찰은 20년전부터 골동품상을 경영해온 우씨가 없어진 골동품들을 소장
   하고 있었다는 사실을 잘 알고 있는 우씨 주변인물에 의한 범행일 가능성
   이 높은 것으로 보고 우씨 주변인물들을 상대로 수사를 벌이는 한편
   동일수법 전과자들에 대해서도 추적중이다.
                    
    경찰은 또 피해품의 부피가 큰 점 등으로 미뤄 범인이 이를 훔친뒤
   운반하는 과정을 목격한 사람이 있을 것으로 보고 인근 주택가를 중심으로
   목격자를 찾고 있다.
                    
    경찰은 서울 종로구 인사동 골동품상가를 중심으로 도난당한 골동품의
   정확한 가격을 확인하는 한편 피해품을 전국에 수배했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



