유고, 일방적 휴전 선언... 美. 英거부
<!-search 199904070840:hk:10:::: ->

 북대서양조약기구(나토)가 유고연방에 대한 대규모 공격을 경고한 가운데 유고 정부가 6일 코소보주의 알바니아계 무장세력인 코소보해방군(KLA)과의 일방적인 휴전을 선언했다.

 그러나 미국과 영국은 나토가 정한 휴전 조건에 미달한다면서 유고가 선언한 휴전을 즉각 거부하고 유고는 코소보주에서 즉각 병력을 철수하고 평화유지군의 주둔을 허용해야 한다고 강조했다.

 유고연방과 세르비아공화국 정부는 방송을 통해 발표한 공동성명에서 오는 11일그리스 정교 부활절 휴일을 기념하기 위해 이날 오후 8시(한국시간 7일 오전 1시)부터 휴전에 들어간다고 발표했다.

 유고는 또 코소보주 알바니아계의 온건파 지도자인 이브라힘 루고바에게 세르비아공화국과 유고연방 내에서 코소보주에 대해 실질적인 자치를 부여하는 잠정적 정치협상안을 제안했다.

 유고 정부는 이어 약 40만명에 달하는 알바니아계 난민들이 유엔난민고등판무관실(UNHCR)과 국제적십자위원회(ICRC)의 참여와 지원 아래 귀환할 수 있도록 루고바와 협조하겠다고 약속했다.

 성명은 "이를 통해 코소보의 모든 첨예한 쟁점들이 해결될 것이며 평화가 정착되고 난민 귀환이 가능해지며 자치가 이뤄지고 모든 주민들의 평등이 도모될 것"이라고 강조했다.

 그러나 조 록하트 백악관 대변인은 "우리의 반응은 어제와 같다"며 미국 정부는슬로보단 밀로셰비치 유고연방 대통령에 의한 일방적 휴전안에 반대한다는 입장을이미 밝힌 바 있다고 상기시켰다.

 익명을 요구한 한 국무부 관리는 유고 연방의 일방적인 휴전 선언에도 불구하고나토의 유고 공습은 계속될 것이라고 강조했다.

 토니 블레어 영국 총리실도 성명을 통해 유고의 휴전은 코소보주에서 병력을 철수하고 평화유지군을 받아들여야 한다는 나토의 요구조건에 부합하지 않는다면서 거부 의사를 분명히 했다.

 이에 앞서 사비에르 델쿠르 프랑스 군참모차장은 이날 기자들과 만나 나토가 유고연방에 대한 공습을 시작한 이래 최대 규모의 공격을 6일과 6일 밤에 단행할 예정이라고 말했다.[베오그라드 dpa·AFP=연합]

