 다른 사람과 성관계를 가졌다는 이유로 사귀던 10대 소녀를 잔인하게
   살해하고 사체를 학교 변기 탱크에 버린 중고생 4명이 경찰에 붙잡혀
   충격을 주고있다.
                    
    전북 군산경찰서는 11일 박모(18.군산J고 1년.전북 옥구군 임피면), 황모
   (17.군산S고 1년.군산시 서흥남동), 박모(17.군산J고 1년.군산시 나운동),
   이모군(15.군산D중 2년.군산시 서흥남동) 등 4명을 폭행치사와 사체유기,
   특수강간등의 혐의로 붙잡아 조사중이다.
                    
    경찰에 따르면 학교 선.후배 사이인 박군등은 지난해 12월24일 오전 9시
   에서 오후 9시까지 옥구군 임피면 읍내리 소재 황군의 자취방에서 평소 알
   고 지내던 김모양(17.전북 익산군 오산면)이 다른 사람과 성관계를 가졌다
   는 이유로 김양의 전신을 대나무등으로 마구 때리고 흉기로 김양의 오른손
   을 내리쳐 손가락 4개를 절단하는등 12시간여동안 잔인한 방법으로 린치를
   가해 살해했다는 것.
                    
    박군등은 이어 김양의 사체를 철사와 전기줄을 이용해 이불로 감싼 뒤
   이날 밤11시께 리어커에 싣고 옥구군 임피면 읍내리 소재 D중학교로 옮겨
   공사장에서 구한 벽돌을 매달아 남자화장실 변기 탱크에 유기했다.
                    
    경찰은 박군등으로 부터 범행일체를 자백받고 11일 오전 10시께 D중학교
   화장실변기 탱크에서 김양의 사체를 인양해 정확한 사인을 조사중이다.
                    
                    



