박주선씨 내사기록 은폐 확인 

<!-search 199912181614:hk:10:::: ->
검찰, 문건.디스켓 결정적 물증 입수 사직동팀 보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 18일 박주선(朴柱宣) 전 청와대 법무비서관이 사직동팀의 옷로비 내사와 관련, 보고서를 은폐하고 내사결과를 축소.조작한 사실을 확인한 것으로 알려졌다. 

검찰은 ▲사직동팀이 작성한 '최종보고서 안(案)'과 ▲공개된 사직동팀 최초보고서 문건 3건 외에 별도의 문건 1건이 수록된 디스켓 등 두 건의 물증을 입수해 조사중이라고 밝혔다. 

이 문건과 디스켓은 박 전비서관이 사직동팀 내사과정 전반에 걸쳐 고의로 보고서를 누락, 은폐하고 내사결과를 축소.조작한 혐의를 입증할 수 있는 결정적 물증인것으로 알려졌다. 

검찰은 이에따라 박 전비서관을 오는 20일께 재소환, 조사한 뒤 공무상 비밀누설 및 공용서류 은닉.무효 등의 혐의로 구속영장을 청구할 것으로 전해졌다. 

검찰은 당초 이날 박 전비서관을 소환할 예정이었으나 박 전비서관측 변호인이 서면으로 출두연기원을 제출키로 함에 따라 이를 검토한 뒤 소환일시를 확정키로 했다. 

검찰은 또 배정숙(裵貞淑)씨측이 공개한 사직동팀 최초보고서 중 첫번째 문건에 육필로 적힌 `조사과 첩보' 글씨에 대한 필적 감정결과 김태정(金泰政) 전 검찰총장의 필적으로 확인됐다고 밝혔다. 

검찰은 이에따라 이날 수사검사를 서울구치소에 보내 김 전총장을 상대로 가필경위를 조사했으나 김전총장은 "내가 쓴 것인지 잘 기억이 안난다"고 부인한 것으로 알려졌다. 

검찰은 사직동팀 조사과정에서 제출받은 `최종보고서안'과 대통령에 보고한 최종보고서 원본을 대조, 내용차이를 확인한 것으로 알려졌다. 

검찰은 박 전비서관을 상대로 사직동팀으로부터 최종보고서안을 보고받아 연정희(延貞姬)씨에게 유리한 방향으로 내사결과를 왜곡한 뒤 대통령에게 허위 보고했는지 여부를 조사중이다. 

검찰은 또 배씨측이 공개한 문건중 첫번째 문건의 한 페이지가 누락된 사실을 확인, 박 전비서관이 이 부분을 파기토록 지시했는지 조사할 방침이다. /연합

