귀가길 '고생길' 예고
<!-search 199904211858:hk:10:::: ->
서울시 대책

 서울시는 지하철 노조원의 복귀율이 예상외로 저조하자 파업이 장기화할 가능성이 높다고 보고, 22일부터 지하철을 단축운행키로 하는 등 「장기전」대비체제에 돌입했다. 

 이날 오전9시 현재 복귀한 노조원은 1,465명으로 24.8%. 특히 중추인력인 기관사와 정비·검수요원 복귀율이 각각 4.6, 10.8%에 불과해 자칫 지하철이 멈춰서는 사태도 배제할 수 없는 상황이다. 

 시는 이에따라 도시철도공사와 철도청에 기관사 150명을 지원해 줄 것을 요청하는 한편, 출발·도착점검 및 일상검사 등 검수분야에 대해 외부용역을 주기로 하고 현대·대우·한진중공업 등 전동차 제작업체와 협의중이다. 

 시는 특히 이들 업체가 용역계약시 지하철공사의 기존 검수인력 1,400여명의 절반에 못미치는 600여명이면 충분하다는 의사를 밝혀옴에 따라, 파업이 끝난 뒤에도 이 분야를 아예 민간위탁하는 방안을 신중히 검토하고 있다. 

 시는 이와함께 고건(高建)시장 명의의 전단 5만장을 노조원이 집결해 있는 서울대와 명동성당, 각 역사 등에 뿌리고 6급이상 직원, 공사 간부진에게 각각 기관사와 정비·검수요원 1명씩을 할당하는 「맨투맨」 설득작업에 나섰다. 

 ■비상수송대책=시는 기관사 등 대체투입 인력이 극도로 지쳐있는데다 안전사고 우려가 커지자 더이상 「무리한」 정상운행을 강행하지 않기로 했다. 이에따라 22일부터 지하철 운행시간이 오후10시까지로 2시간 단축된다. 현재 4~6분인 평상시 운행간격 조정은 유동적이다.  

 또 마을버스 266개 노선 1,426대를 연장 운행하고, 여행사 전세버스 131대를 13개 노선에 투입키로 했다. 시청과 구청이 보유한 버스 32대를 일반시민들도 이용할 수 있게 하는 한편, 자치구별로 구청장 판단에 따라 자가용 승합차가 일정 구역내에서 요금을 받고 운행할 수 있도록 했다.

 이와함께 공무원과 국영기업체, 금융기관 직원의 출근시간을 오전10시∼10시30분으로 늦추는 「출근시차제」를 시행해 줄 것을 관계기관에 요청했다. 

 /이희정기자 jaylee@hk.co.kr

