 노동부는 21일 국내 훈련생은 물론 외국인 산업기술연수생에 대해서도
   산재보험을 적용해주는 방안을 검토키로 했다.
                    
    노동부는 훈련생 및 연수생의 이론교육에 대한 현장실습시간이 일정비율을
   넘을경우 이는 사실상 근로에 해당한다는 판단아래 현장실습에 대해서는
   산재보험을 적용해 주도록 하기위해 산재보험법 개정을 검토할 방침이다.
                    
    노동부내에서는 현장실습시간이 전체 훈련기간의 50-60% 이상을 넘을
   경우 이를 근로로 인정해야 한다는 의견이 지배적인 것으로 알려졌다.
                    
    노동부가 이론교육에 대한 현장실습시간의 일정비율을 사실상 근로로 인
   정해 산재보험을 적용해줄 경우 고3때 현장교육을 받고 있는 공고생과 외
   국인 연수생은 산재보험의 혜택을 받게된다.
                    
    한편 노동부는 외국인 연수생의 산업체 현장 사고에 대비, 연수업체의 부
   담으로 연수생에 대해 민간 상해보험 가입을 의무화 하고 의료비가 2백만원
   이 넘어 보험적용대상이 되지 않을때는 연수업체가 이를 부담하도록 했다.
                    



