 30일 새벽 3시5분께 경기도 시흥시 신천동 벽산아파트 신축현장 앞길에서
   3인조 강도가 흉기로 김한만씨(37.극장식당 사회자.시흥시신천동 35의1
   경신아파트 나동 408호)의 등을 찔러 현금 13만원이 든 지갑을 탈취한 뒤
   김씨의 경기3오1975호 에스페로승용차를 탈취해 몰고 달아났다.
                    
    김씨에 따르면 일을 마친 뒤 차를 몰고 집으로 가던 중 공사장 앞에서
   20대 청년 3명이 길을 가로 막아 차를 세우자 흉기로 등을 찔러 지갑을
   탈취한 뒤 차를 몰고 달아났다는 것이다.
                    
    김씨는 이들이 달아난 뒤 곧바로 택시를 잡아타고 수원 쪽으로 뒤쫓아
   갔으나이들을 찾는데 실패했다.
                    
    경찰은 이들이 모두 키 1백70cm 가량에 머리가 스포츠형으로 짧았다는
   김씨의 말에 따라 29일 아침 스텔라승용차를 훔쳐 몰고 가다 성남에서
   경찰검문을 받자 차를 버리고 달아났던 청년들과 동일범인 것으로 보고
   이들이 몰고 달아난 자주색 에스페로 승용차를 전국에 수배했다.
                    
    경찰은 또 이들이 최근 경찰의 방범활동이 강화되자 서울을 벗어난 3인조
   연쇄강도범일 가능성도 있는 것으로 보고 수도권지역에 대한 검문검색을
   강화하고 있다.
                    
                    
                    
                    



