배반 동료 살해뒤 장기 나눠먹어
<!-search 199910291704:hk:10:::: ->
엽기적살해...대전시 조폭 6명 검거 
 하극상을 일으킨 동료 조직원을 살해, 장기를 꺼내 나눠 먹은 엽기적 범행을 한 조직폭력배 6명이 검찰에 붙잡혀 충격을 주고 있다.

 대전지검 특수부(부장검사 이재원·李載沅)는 29일 동료 조직원을 살해하고 장기 일부를 꺼내 나눠 먹은 뒤 암매장한 혐의(살인 및 사체오욕, 유기, 증거인멸)로 정모(29)씨 등 일명 「영웅파」 조직폭력배 6명을 긴급체포해 조사중이다.

 검찰은 이들로부터 범행에 사용한 야구방망이와 회칼, 망치 등 수십점을 증거물로 압수하고 달아난 공범 1명을 같은 혐의로 수배했다.

 ■범행 검찰에 따르면 정씨 등은 21일 밤 대전 서구 탄방동 포장마차 안에서 술을 마시다 같은 조직원인 곽모(29)씨가 선배를 무시하는 말을 하고 평소 불손한 태도를 보이는 데 앙심을 품고 곽씨를 폭행, 기절시킨 후 차에 싣고 자신들의 합숙소인 도마2동 2층짜리 단독주택으로 데려왔다. 이들은 곽씨가 깨어나 보복을 할 것을 우려, 22일 새벽 야구방망이와 회칼, 망치 등으로 살해한 후 「범행을 은폐하기 위한 조직원들의 각오를 다지자」며 장기 일부를 꺼내 나눠 먹었다.

 경찰 조사에서 이들은 증거인멸 등에 함께 가담한 혐의로 이날 검찰에 함께 검거된 같은 조직원의 20대 동거녀에게도 이를 먹인 것으로 드러났다.

 이들은 곽씨의 시체를 승용차에 다시 싣고 이날 오후 3시께 유성구 성북동 산림욕장 부근 야산 계곡에 20㎙간격으로 3개의 웅덩이를 파고 시체를 나눠 암매장했다.

 ■범행동기 검찰은 이들이 『선배를 무시하는 말을 하고 평소 불손한 태도를 보여 곽씨를 살해했다』고 주장하고 있으나 잔혹한 살해방법이나 장기의 일부를 나눠먹은 점에 비춰 석연치 않은 점이 많아 정확한 범행동기를 추궁중이다.

 검찰은 또 살인전과 등이 있는 이들이 2개월 전부터 이 단독주택 1층을 세내 함께 합숙하며 외제승용차를 몰고 다녔고 「청부폭력을 휘둘러 왔다」는 첩보에 따라 여죄가 있을 것으로 보고 수사를 벌이기로 했다.

 이들은 대부분 교도소에서 만나 알게된 사이로 자신들의 조직을 「영웅파」나 조직의 핵심자를 지칭하는 「오인방」 등으로 불러온 것으로 알려졌다.

 ■검거 검찰은 「대전지역 폭력배들이 같은 조직원을 잔혹하게 살해하고 서로 비밀을 지키기 위해 장기의 일부를 꺼내 먹었다」는 첩보가 서울지검에 접수됨에 따라 수사에 착수, 공주와 대전 등지에서 이들 조직원을 잇따라 검거했다.

 검찰은 이들 중 일부가 범행 가담을 부인하고 있으나 이날 오후 중 이들 6명에 대해 구속영장을 청구하고 살해 및 시체 유기현장 등에서 현장조사도 할 계획이다                              <a href = mailto:.

/대전=전성우기자swchun@hk.co.kr>.

/대전=전성우기자swchun@hk.co.kr</a>

