"관장액은 양잿물이었다"
<!-search 199910221933:hk:10:::: ->
경찰, 안산중앙병원 환자5명에 사용확인 
 

노동부 산재의료관리원산하 안산중앙병원이 환자들에게 사용, 2명을 중태에 빠트린 관장액은 유독물의 일종인 공업용 가성소다(NaOH, 일명 양잿물)로 밝혀졌다. 

또 이 관장액의 사용으로 현재 중태에 빠진 환자 2명외에 사망의혹을 받고 있는 숨진 환자 3명에게도 문제의 관장약이 투여된 사실이 확인됐다. 

식품의약품안정청은 22일 『경기 안산중앙병원으로부터 관장액으로 사용된 약품을 20일 수거, 1차 조사·분석한 결과 관장액으로 사용할 수 없는 양잿물(NaOH·소디움 하이드롭사이드)성분이 검출됐다』고 밝혔다. 

식약청은 『기타 유독물질 성분에 대한 검사가 남아있지만 이미 확인시험및 정량시험 등의 검사에서 5% 이상의 양잿물이 검출됐다』며 『양잿물이 5%이상 함유된 물질은 유해화학물질 관리법상 「유독물」로 분류되며 문제의 약품은 관장액이 아닌 공업용 세척액으로 추정된다』고 말했다. 

식약청은 또 『물건이 잘못 주문됐거나 배달과정에서 착오가 생긴 것으로 추정된다』고 전했다. 

이 사건을 수사중인 경기 안산경찰서는 지난달 7일 병원측이 서울 강남의료기상사로부터 납품받은 관장액을 사용한 이후에 사망한 환자 3명도 문제의 관장액을 사용한 사실을 밝혀내고 직접적인 사인이 관장액과 관계가 있는지 여부를 가리기 위해 병원측으로부터 사망진단서와 의료기록지 일체를 넘겨받아 수사에 나서는 한편 검찰에 부검을 의뢰키로 했다. 

경찰은 이날 관장액을 병원에 납품한 서울 강남의료기상사 관계자와 관장액을 제조한 삼성화공약품상사 관계자를 불러 조사를 한 결과, 의료기상사관계자는 관장용물비누를 제조해달라고 요구했으나 가성소다가 든 액체를 제조했다고 주장하고 화공약품상사측은 세탁용으로 사용한다고 해 가성소다를 넣은 액체를 공급했다고 서로 엇갈린 주장을 해 정확한 경위를 수사하고 있다. 

보건복지부는 안산중앙병원 관장액 사고와 관련, 병원측의 과실여부를 가리기 위해 진료기록 검토를 이날 전문기관에 의뢰했다. 

복지부는 서울의 강남의료기상사가 삼성화공약품상사로부터 관장액 1.8ℓ전량을 납품받아 안산중앙병원에 건네줬으며 이중 사용하고 남은 잔량을 식품의약품안전청이 수거, 봉함조치했다고 밝혔다. 

산재의료관리원은 『이 사실을 지난 14일 병원으로부터 구두로 보고받고 강남의료기상사를 고발토록 지시했으나 병원측이 이를 무시, 18일자로 김성호병원장을 직위해제하고 20일에야 경찰에 정식으로 수사를 의뢰했다』고 밝혀 병원측이 사건을 축소·은폐하려고 했다는 의혹을 사고 있다. 

한편 이번 사고로 숨졌다는 의혹을 받고 있는 이모(72)씨 유가족들은 『당시 병원측에서 정확한 사인을 말하지 않아 장례까지 치렀는데 지금 생각해보니 의료사고일 가능성이 높다』며 경찰의 철저한 조사를 요구했다. 

  한창만기자 <a href = mailto: cmhan@hk.co.kr> cmhan@hk.co.kr이주훈기자 <a href = mailto:june@hk.co.kr>june@hk.co.kr</a>

