'세풍' 정기국회전 조기 마무리
<!-search 199908310933:hk:10:::: ->
한나라 서상목의원 기소로 일단락 방침 
 여권은 지난 대통령선거때 국세청을 동원해 자금을 모은 이른바 `세풍'사건의 후유증을 최소화하기 위해 빠른 시일내에 한나라당 서상목(徐相穆) 의원을 기소하는 선에서 수사를 일단락지을 방침인 것으로 31일 알려졌다. 

이에 따라 검찰은 이번주나 다음주초 `수사결과 중간발표' 형식으로 지난 1년동안 벌여온 세풍사건 수사결과를 발표하는 방안을 검토중인 것으로 전해졌다. 

여권은 특히 서 의원외에 국세청을 동원해 모은 자금을 횡령한 혐의를 받고 있는 한나라당 의원 10여명에 대해선 사법처리 여부와 관계없이 일단 혐의사실을 모두발표할 방침이다. 

이에 따라 한나라당의 반발로 정기국회를 앞둔 정국에 큰 파문이 예상된다. 

그러나 여권은 장기적으로 볼때 여야관계 개선의 가장 큰 걸림돌이 제거됨으로써 교착상태에 빠진 여야관계를 재정립할 수 있는 계기가 될 것으로 보고 있다. 

여권은 이달초 국민회의 김옥두(金玉斗) 총재비서실장이 당 의견을 김대중(金大中) 대통령에게 건의, 김 대통령이 수용하는 형식으로 이같은 방침을 정했으며, 당시 수석비서관회의에서도 이런 방향으로 의견이 모아진 것으로 알려졌다. 

청와대의 한 고위관계자는 "미국으로 달아난 세풍사건 핵심 이석희(李碩熙) 전국세청차장이 귀국할 가능성이 없는데다 야당의 방탄 국회 소집으로 수사가 더 이상진전이 안되는 가운데서도 수사내용 일부가 왜곡돼 흘러나오고, 야당탄압 논란이 계속되는 등 부작용이 많았다"며 세풍사건 수사종결 방침의 배경을 설명했다. 

다른 고위관계자도 "세풍사건의 수사장기화로 국민들의 비판도 적지 않고, 여권이 이 사건을 정치적으로 이용한다는 오해가 있는 만큼 현 단계에서 일단락지을 필요가 있다는 결론을 내린 것"이라고 밝혔다. 

[연합]

