삼성전자 영국서 반도체칩 강도 피해...
<!-search 199906210743:hk:10:::: ->

 삼성전자㈜가 지난 3월 영국에서 200만 파운드(한화 38억원 상당)어치의 수출용 반도체칩과 컴퓨터부품을 무장강도에게 강탈당했던 것으로 뒤늦게 밝혀져 한국검찰이 영국 수사당국과 공조수사에 나섰다.

 법무부는 20일 영국 수사당국이 지난달 31일 이 사건과 관련, 수사관 2명을  국내로 파견해 보강수사를 벌이겠다며 '수사공조 요청서'를 보내왔다고 밝혔다. 이에 따라 서울지검 외사부(박상옥 부장검사)는 오는 27일 입국할 영국수사관들과 당시 화물을 영국으로 운송했던 항공사와 삼성전자 영업부 직원들을  상대로 보강조사를 벌일 계획이다.

 검찰에 따르면 지난 3월1 0일 영국 런던 히드로공항 인근에서 삼성전자가  영국현지법인인 삼성반도체유럽(SSEL)에 수출용화물로 발송한 200만파운드 어치의 반도체칩과 컴퓨터 부품을 실은 트럭이 4인조 무장강도의 습격을 받아 물품을 모두 강탈당했다는 것이다.

  영국 수사당국은 즉각 수사에 착수, 지난 3월 29일 영국인 S씨와 컴퓨터  회사대표 T씨 등 2명을 용의자로 체포했으며 강탈당한 반도체칩 일부를 증거물로 확보한 것으로 알려졌다.

  법무부는 "영국 수사당국이 용의자를 체포했으나 범행을 완강히 부인하고  있어 화물특송 경위 등에 대해 한국 검찰과 함께 보강수사를 벌이게 됐다"고 밝혔다. 

[연합]

