 앞으로 전화에 의해 폭언.협박.희롱 등을 받았을 경우 그 피해자가
   <발신자 전화번호 확인서비스>에 가입하지 않더라도 폭언 등 피해를 당한
   사실을 입증할 수 있는 소정자료를 서면으로 관할 전화국에 제출하면
   발신자 전화번호를 알수 있게 된다.
                    
    법무부와 체신부는 20일 이같은 내용을 골자로 하는 통신비밀보호법 시행
   령을이날 오후 열린 국무회의를 거쳐 최종 확정했으며 대통령의 재가를 받
   은 뒤 오는 28일부터 시행한다.
                    
    법무부 관계자는 " 지난 4월 27일 입법예고한 통신비밀보호법 시행령안에
   는 별도의 요금을 내고 <발신자 전화번호 확인서비스>에 가입한 피해자
   가 요구할 경우전기통신 사업자가 발신자 전화번호를 알려주도록 돼있었으
   나 그 경우 정부기관이나언론기관에 대한 건전한 국민의 제보를 보장하지
   못하고 송신인의 사적비밀이 지나치게 침해된다는 여론이 제기돼 시행령의
   내용을 이같이 변경했다"고 말했다.
                    
    이에따라 일반 국민들은 오는 28일부터 성희롱이나 협박등 의 전화피해를
   입었을 경우 *피해사실을 기록한 서면 *수사기관에 낸 피해신고서 *협
   박 등 통화 내용 녹음테이프 *성폭력상담소 등 공익기관에 피해입은 내용
   을 상담한 자료 등을 첨부해 서면으로 한국통신 또는 전화국 등에 제출하
   면 발신자 전화번호를 알 수 있게된다.
                    
    시행령은 이와함께 " 국가기관에 의한 우편물의 검열, 전기통신의 감청
   등 통신제한조치는 범죄수사나 국가안보를 위해 특히 필요한 경우에 법원
   의 허가나 대통령의 승인을 얻어 실시하되 계속 집행할 필요가 없을 경우
   엔 즉시 중단해야 한다"고명시해 국민의 통신비밀 침해를 최소화하도록 규
   정했다.
                    
    이 시행령은 또 통신제한 조치로 취득한 결과 가운데 *범죄수사를 위한
   통신제한조치 경우는 사건기록 보존과 같은 기간동안(즉 공소시효기간) 및
   *국가안보를위한 통신제한 조치는 규정에 따라 분류된 비밀의 보호기간동
   안 보존하도록 했다.
                    
    시행령은 특히 지난 4월에 입법예고된 내용가운데 긴급처분후 사후 허가
   .승인을못받은 감청자료를 폐기할 수 있도록 했던 규정을 삭제해 향후 감
   청대상자 등 피해자의 손해배상 청구권행사 등에 지장이 없도록 했다.
                    
    이밖에 시행령은 법원의 허가나 대통령의 승인등 필요한 절차를 거치지
   않고 감청 등 통신제한 조치를 취하는 '긴급처분' 시행 요건을 *국가안보
   를 위협하는 음모행위 *직접적인 사망이나 심각한 상해의 위험을 야기할
   수 있는 범죄 또는 조직범죄의 계획이나 실행 등과 같은 긴박한 상황 등으
   로 구체화했으며 이경우 반드시 48시간내에 법원.대통령의 허가서나 승인
   서를 받도록 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



