한총련, 오늘 제7기 대의원대회 강행
<!-search 199904161118:hk:10:::: ->

 한국대학총학생회연합(한총련)이 당국의 원천봉쇄 방침에도 불구하고 16일 서울 홍익대에서 제7기 대의원대회를 강행키로 해 충돌이 예상된다.

 한총련은 이날 홍익대 학생회관에서 기자회견을 갖고 "예정대로 오늘 제7기 대의원대회를 강행할 것"이라며 경찰력 철수와 불심검문 철회를 요구했다.

 이들은 또 "한총련에 대한 이적규정을 철회하고 노동자를 비롯한 청년학생, 농민 등에 대한 탄압을 즉각 중지할 것을 촉구한다"면서 "이같은 요구가 받아들여지지않으면 모든 단체와 연계해 적극 투쟁해 나갈 것"이라고 강조했다.

 한총련은 이날 오후 7시 대의원대회 전야제를 가진 뒤 17∼18일 이틀간 대의원대회를 열어 제7기 한총련 의장을 추대하고 올해 사업방향 등을 논의할 계획이다.

 이에 앞서 전날 경희대에 집결했던 부경총련.충청총련 등 한총련 소속 대학생 3백여명은 지하철 2호선을 이용, 홍대 방면으로 속속 집결했다.

 경찰은 대의원대회 원천봉쇄 방침에 따라 개최 예정지인 홍익대를 비롯해 연세대.고려대.한양대 등 시내 주요대학에 32개 중대 3천8백여명을 배치, 검문검색을 강화하고 있다.

 한편 전국연합.민권공대위 등 `한총련 대의원대회 평화적 개최 보장을 위한 범국민대책위'는 이날 명동 향린교회에서 기자회견을 열어 "당국은 한총련 대의원대회가 평화적으로 이뤄질 수 있도록 원천봉쇄 방침을 철회하라"고 주장했다.
【연합】

