 교통부는 이달초 잇따라 발생한 과천선 정차사고의 주원인을 기관사에
   대한 사전교육 미흡과 신형전동차에 대한 시험운행 부실로 밝혀내고 이
   사고및 22일의 새마을 열차 추돌사고와 관련, 철도청장과 차장에 대해
   경고하는 한편 철도청 직원 33명에 대해 사표수리, 직위 해제, 경고 등의
   문책을 단행키로 했다.
                    
    25일 교통부에 따르면 지난 7일-15일 <과천선 전동차 고장 특별감사>를
   실시한 결과 기관사 사전교육과 시험운행이 부실한데다 시험운행  기간중
   발생한 고장사고의 사후대책 마련도 미흡했고 전동차 제작을 감독하고
   검정검사하는 검정기관에 대한 감독도 소홀했던 것으로 밝혀졌다.
                    
    금정-산본간 사구간(전력공급이 일시적으로 중단되는 구간)의 위치 선정과
   사구간에서의 전동차 운행방법도 부적정했던 것으로 판단돼 관련자 전원을
   문책하게 됐다고 교통부는 발표했다.
                    
    교통부는 이에 따라 청.차장에게는 직접 경고조치하고 철도청에게 최정혁
   차량국장 등 2명의 사표를 받도록 하는 한편 홍성관 서울지방철도청 차량
   국장 등 2명은 징계, 홍경량 철도청 운수국장 등 3명은 경고와 함께 인사조
   치토록 했다.
                    
    나머지 관련직원 22명에 대해서는 경고토록 조치했다.
                    
    이와 함께 김영기 서울지방철도청장은 과천선사고 및 영등포역 구내의
   새마을 추돌사고의 지휘감독 책임을 물어 직위해제토록 했고 우제호
   서울지방 철도청 전기국장은 인사조치토록 했다.
                    
    한편 영등포역 구내공사를 맡은 삼전건설(주) 은 앞으로 철도청 공사의
   입찰에 참여하지 못하도록 했다.
                    
    교통부는 이번 사고를 계기로 현행 검정체제를 품질보증체제로 개편하고
   오는 5월 발족될 예정인 철도산업기술연구원을 활용, 국산전동차 개발과
   표준화를 추진키로 했다고 밝혔다.
                    
    관련자 문책내용은 다음과 같다.
                    
    (과천선 사고)
    *문책(4명)
    *철도청 차량국장 최정혁(사표수리)
    * " 전기기관차과장 최종옥( " )
    *서울지방철도청 차량국장 홍성관(징계)
    *" 전기차과장 표승준( " )
                    
    *엄중경고 및 인사조치(3명)
    *철도청 운수국장 홍경량
    * " 전기국장 홍세범
    * " 전철운영과장 장재선
                    
    *경고(22명)
    *철도청 전철과장 정용철외 21명
                    
    (과천선사고 및 영등포역 추돌사고)
    *직위해제
    *서울지방철도청장 김영기
    *엄중경고 및 인사조치
    *서울 지방철도청 전기국장 우제호
                    
    (영등포역 추돌사고)
    *직위해제
    *서울제어 사무소 소장 김건중
    * " 분소장 김용진
                    
                    
                    
                    
                    
                    



