인천시장등, 경기銀에 부실대출 압력
<!-search 199907181547:hk:10:::: ->

서이석씨 "부실업체들에 수십억∼수백억원 대출"

 서이석(徐利錫) 전 경기은행장은 다른  은행들이 자기자본 비율을 높이기 위해 대출금을 회수하는 상황속에서도 최기선(崔箕善) 인천시장 등의 `외압'으로 인해 부실업체들에게 수십억∼수백억원에 이르는 대출을 해준 것으로 드러났다.

 18일 인천지검 등에 따르면 서 전행장은 경기은행이 퇴출되기 두달전인  지난해 4월 27일 삼용종합건설산업㈜(대표 이용업.李鎔業)에 40억원을 대출해줬다.

 서 전행장은 은행의 재무구조 악화를 예방하기 위해 `여신심사 및 운영지침' 등의 사규를 제정, 시행하면서도 대출금지 기준치인 여신심사평점 45점에 훨씬 못미치는 평점 27점인 이 업체에 대출을 해줬다.

 서 전행장은 대출 배경에 대해 지난 2일 2차 공판에서 변호인 반대신문을  통해“인천시금고를 맡고 있는 가운데 최시장이 `지역경제기반 붕괴를  막아야  한다'는 명분을 앞세워 도움을 요청해 와 대출을 해줬다”고 진술했다.

 서 전행장은 또 “국민회의 서정화(徐廷華)의원도 지역경제살리기 차원에서  부도직전의 건설업체인 ㈜일신(대표 이대성.李大聖)에게 신규 대출해 줄  것을  부탁, 지난해 3월 ㈜일신이 요청한 200억원중 50억원을 대출해줬다”고 털어놨다.

 실제로 이 업체는 당시 자본금 120억원에 총부채 1천500억원으로 부채규모가 자본금의 12배에 이르는 등 재무구조가 극도로 취약한 부실기업이었다.

 97년 12월부터 퇴출대상은행이 발표된 지난해 6월까지 국제결제은행(BIS)  기준 8%의 자기자본 비율을 채우기 위해 다른 은행들이 대출금을 회수하고 있는 상황속에서도 서 전행장은 이들 업체를 포함, 부채비율이 자본금의 10배나 되는  태화건설㈜등 부실기업들에게 대출을 해줬다.

 검찰은 경기은행이 97년 12월 현재 충청, 한일은행 등과 함께 BIS 자기자본비율 6∼8% 사이 은행군(群)에 속해 98년 2월 은행감독원으로부터 경영개선권고를 받았음에도 불구, 그 당시 부당 대출이 적지 않았던 것은 서 전행장 등 경영진에게 상당한 외압이 있었을 것으로 보고 있다.

 또 서 전행장은 정.관계 인사들의 외압이나 로비를 받고 부당 대출을 해주는 대가로 경기은행이 퇴출 대상 은행에서 제외되도록 부탁했고, 일부 인사들에게는  금품까지 건넸을 가능성도 적지 않다.

 검찰은 앞으로 서 전행장-부실업체-정.관계 인사 등으로 이어지는  검은  커넥션을 밝히는데 주력할 방침이다.【연합】

