'서해 5도는 준전시 상태'
<!-search 199906151441:hk:10:::: ->

국방부 초긴장... 전투준비태세 강화지시 
남북경비정 10분간 교전... 북 경비정,어뢰정 각1척 침몰

 북한 경비정의 영해침범 9일째인 15일 오전 서해상에서 남북 해군 함정사이에 함포사격을 주고받는 심각한 교전상황이 벌어지자 군당국은 서해5도 인근 군부대에 전투준비태세 강화지시를 내리는 등 초긴장 상태에돌입했다.

 조성태(趙成台) 국방장관과 김진호(金辰浩) 합참의장 등 군 수뇌부는 교전상황발생사실을 보고받자 즉각 국방부 지하 지휘통제실에 모여 시시각각 현지 상황을 보고 받고 작전을 진두 지휘했으며 긴급 군사상황회의를 열어 향후 대책을 논의했다.

 또 서해5도 인근 해군부대와 해병여단, 해군 2함대 사령부 등에 `데프콘-3'에준하는 전투준비태세를 내린데 이어 오전 11시를 기해 `워치콘-2'를 발령했다.

 `데프콘-3'란 4등급으로 구분된 방어준비태세(데프콘:DEFCON)의 3번째 단계로 `중대한 긴장상태가 전개되고 군사개입의 가능성이 존재하는 상태'에 내려지며 `워치콘-2'는 정보감시태세(워치콘:WATCHCON)의 2번째 단계로 `심각한 위협이 존재할때'정보 감시 및 분석활동을 강화하는 것이다.

 군은 이와함께 북한의 추가 도발이나 다른 지역으로의 침투도발에 대비해 전군에 비상근무태세를 한층 강화토록 지시하고 해안 등 취약지역의 경계활동을 강화하고 대응태세를 일제히 점검토록 했다.

 주한미군도 위기관리반을 가동하는 등 긴급상황에 돌입했으며 우리 군 지휘부와 작전상황에 대한 의견을 주고 받고 사태의 원만한 종결과 확전 방지를 위한 긴밀한협조를 다짐했다.

 차영구 국방부 대변인은 "교전이 벌어진 서해5도 인근 해역에는 전시상태와 같은 긴장이 유지되고 있으며 더이상의 충돌과 확전 방지를 위해 아군 함정을 완충지역 남쪽으로 이동시켰으며 추가 침범에 즉각 대응할 수 있도록 대비하고 있다"고 전했다.

 한편 이날 양측 해군 함정의 교전결과 아군 고속정과 초계함은 기관실에 경미한피해를 입었을 뿐인데 반해 북한 경비정과 어뢰정 각 1척이 침몰위기에 처할 정도로 대파된 것으로 밝혀지자 군 관계자들은 "우리 해군의 전술과 장비의 우수성을 입증한 것"이라며 한껏 고무됐다.

 해군 당국은 북한의 함정들은 대부분 60년대에 건조돼 기동성이 떨어지고 함포사격의 정확성이 떨어지기 때문에 이번 교전의 결과는 충분히 예상된 것이라는 반응을 보였다.

 해군의 한 관계자는 "작전에 참가했던 우리 해군 장병들은 사기가 충천한 반면큰 피해를 입은 북한 해군은 겁에 질려있다"며 "오늘 교전으로 장병들이 북한의 침투도발을 충분히 격퇴할 수 있다는 것을 확인한 것이 큰 성과"라고 전했다.
【연합】

