 18일 오후 8시께 전북 완주군 소양면 신원리 모래재터널 입구 낭떠러지
   에서 전북 7자 3298호 소형 트럭(운전자 양성일.32 전주시 덕진구 덕진동
   2가 291)이 50여m 아래로 굴러 운전자 양씨와 신원을 알수없는 20대 후반의
   여자가 숨져있는 것이 뒤늦게 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.
                    
    경찰은 지난 8일 양씨가 내연의 여인에 대해 고민을 해오다 같이 죽어야
   겠다는말을 하고 집을 나갔다는 양씨 부인 말에 따라 양씨가 내연의 여인
   과 고의 추락사했을 가능성이 큰 것으로 보고 사고 경위를 조사중이다.
                    
    이에 앞서 경찰은 이날 오후 7시 20분께 터널 입구 급커브 길에서 빗속을
   달리다 가드레일을 들이받고 사고를 낸 서울 4가 6934호 스쿠프 승용차(운
   전자 강경모.21 명지대 2년)의 사고조사를 나왔다 낭떠러지 아래의 트럭을
   발견했다.
                    
    한편 승용차에 탑승했던 강씨를 비롯한 대학생 4명은 모두 경상을 입고
   전주 한국병원에서 치료를 받고있다.
                    
                    



