 해군은 21일 오전 11시 경남 거제도 옥포조선소에서 이병태국방장관내외를
   비롯 김홍열 해군참모총장, 대우그룹 김우중회장등 군.재계인사들이 참석한
   가운데 우리나라의 4번째 잠수함인 '박위함'진수식을 거행했다.
                    
    이날 진수식에서는 해군의 전통적인 진수의식에 따라 국방장관 부인인 김
   성기여사가 진수테이프를 끊었다.
                    
    '박위함'은 1천2백톤급으로 수중최대속도는 현재 북한이 보유하고 있는
   W(Whisky), R(Romeo)급 잠수함보다 두배정도 급속한 시속 22노트(40km)로
   어뢰와 기뢰등을 장착하고 30인이상의 승조원이 탑승한 상태에서 2개월
   여동안 단독작전이 가능하다.
                    
    해군은 장보고함, 이천함, 최무선함에 이어 4번째 잠수함인 박위함을 진
   수함으로써 대잠수함전은 물론 주요 해역방어와 수중활동등을 통해 해상통
   로를 보호할 수 있게 됨은 물론 공중.수상.수중을 작전공간으로 활용한
   입체작전전략개념을 현실화할 수 있게 됐다.
                    
    이와함께 북한의 수중전략에 대한 대응책을 갖춰 21세기 대양해군으로
   발돋움할수 있는 해양전력을 확보하는 계기를 마련한 것으로 평가되고
   있다.
                    
    조선초 왜구의 발호지인 대마도를 공격한 무신 박위의 이름을 따 명명된
   이 잠수함은 독일 209급 현대식 디젤추진으로 대우조선이 독일 HDW사로부
   터 설계및 기술을 제공받아 지난 91년 6월 착공한 이래 만2년만에 진수됐
   다.
                    
                    
                    
                    
                    



