 0...서울 청량리경찰서는 11일 신문을 구독하라고 속이는 수법으로 대낮
   가정집에 침입, 금품을 강탈한 이모군(18.무직.서울 노원구 하계동)에
   대해 특수강도 등의 혐의로 구속영장을 신청.
                    
    경찰에 따르면 이군은 10일 오후 4시30분께 서울 동대문구 청량리1동
   B빌라 202호에서 혼자 집을 보던 이모군(13)에게 "신문사에서 왔는데 우리
   신문을 구독해달라"며 문을 열게 한뒤 미리 준비한 흉기로 이군을 위협,
   현금 6만8천원과 24만여원이든 체신부 발행 저축통장을 강탈해 달아난
   혐의.
                    
    이군은 인근 우체국에서 틀린 비밀번호로 예금을 인출하려다 신고를 받고
   출동한 경찰에 붙잡혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



