 설연휴를 하루앞둔 8일 오후부터 전국의 고속도로 및 주요국도, 철도는
   사상최대 규모의 귀성인파가 몰려들어 큰 혼잡을 이뤘다.
                    
    이번 설연휴는 수도권에서 3백72만명을 비롯, 전국적으로 2천6백만명이
   귀성길에 오르는데다 8일 오후부터 전국적으로 눈 또는 비가 내릴 것으로
   예상돼 연휴기간동안 최대의 교통혼잡이 빚어질 것으로 보인다.
                    
    한국도로공사는 연휴기간 동안 하루평균 1백41만대의 차량이 고속도로를
   이용함에 따라 가장 혼잡한 시간대인 8일 오후 5시-자정, 9일 오전
   7시-자정에는 평소 2시간 걸리는 고속도로 서울-대전 구간이 8시간,
   서울-광주는 15시간, 서울-부산은 16시간 이상 소요될 것으로 예상하고
   있다.
                    
    도로공사측은 지난해보다 전국의 승용차수가 22% 가량 증가했으나
   설연휴가 주말로 이어지면서 사실상 5일간의 연휴가 계속돼 차량들이 분산
   귀성할 경우, 교통체증이 다소 완화될 수 있을 것으로 보고있다.
                    
    서울역의 경우 이날 오전까지는 평소와 마찬가지로 한산한 편이었으나 낮
   12시께부터 오전근무를 마친 회사원등 귀성객들이 선물꾸러미를 들고
   몰려들기 시작, 역구내는 귀성인파로 일대 혼잡을 빚었다.
                    
    서울역은 8일 하루동안 12만7천여명이 열차를 이용, 고향을 찾을 것으로
   보고 경부선 8개 차편을 포함, 28개 열차편 2백33량의 객차를 증량하는 등
   1백30개 열차편에 1천1백13량을 늘려 운행키로 했다.
                    
    경부.중부등 고속도로 하행선도 8일 오전 11시께부터 귀성차량이 점차
   늘어나도로 곳곳에서 더딘 운행을 보이며 체증현상이 이어졌다.
                    
    경부고속도로의 경우 진입로인 한남대교 남단-신갈IC구간(서울기점
   30km)과 서울-오산 안성-천안 구간이, 중부고속도로는 동서울 톨게이드
   부근, 이천휴게소-호법IC, 서청주-남이 구간이 막혀 20-30km의 더딘 운행이
   이어졌고 곳곳에서 접촉사고가 나기도 했다.
                    
    한국도로공사측은 이날 하루동안 경부 10만대, 중부 5만4천대, 동수원
   4만8천대등 모두 20만2천8백여대가 고속도로를 통해 서울을 벗어나는
   것을 비롯, 13일까지6일 동안 모두 8백49만3천대가 전국의 고속도로를
   이용할 것으로 내다봤다.
                    
    강남고속버스터미널측도 이날 임시차편을 마련해 경부선의 경우 평소보다
   3백20회가 늘어난 1천4백회로, 영동.호남선은 2백80회가 늘어난
   1천2백10회로 증편운행해귀성객의 편의를 도왔다.
                    
    경찰청과 도로공사측은 원활한 차량소통을 위해 8일 낮 12시부터 10일 낮
   12시까지 경부.중부.호남 고속도로 하행선의 진입을 통제키로 했다.
                    
    서울 구의동 동서울터미널은 연휴기간 동안 17만8천명의 귀성객이
   이동할 것으로 보고 시외버스 60대 1백50회를 증편해 운행키로 하는등
   상봉터미널.남부터미널등 시외버스터미널도 1백여회씩을 증편운행할
   계획이다.
                    
    대한항공과 아시아나항공도 8일 하루동안 1백87편의 비행기로 3만7천명의
   승객이 서울을 떠나 귀성했으며 전국적으로 모두 6만여명이 항공편으로
   고향을 찾았다.
                    
    대우, 럭키금성등 대부분의 대기업체들은 귀성 사원들을 위해 오전근무
   또는 조기퇴근을 실시했으며 구로공단에서도 회사측이 마련한 귀향버스편
   등으로 근로자들의 귀향을 도왔다.
                    
    구로공단내 27개 업체 근로자 8천여명은 이날 오전근무를 마친뒤 회사측이
   마련한 전세버스 2백대에 분승해 귀성길에 올랐다.
                    
    구로공단측은 이번 설연휴기간 중 공단입주 업체 근로자 1만3천여명중
   55.3%인5만7천여명이 귀향하며 이중 회사가 마련한 교통편으로 고향을
   찾는 근로자는 7천4백11명에 이를 것으로 집계했다.
                    
    한편 서울역.서부역 부근과 남산순환도로, 동대문운동장 앞 등에는 차표를
   미리구하지 못한 귀성객을 태우려는 전세버스와 관광버스가 10여대씩
   길가에 주차된 채호객행위를 해 시내 교통혼잡을 가중시키기도 했다.
                    
                    
                    
                    



