 지난해말 중국의 교도소와 노동교양공작관리소에 투옥된 사람들은
   거의 1백40만명에 이르는 것으로 집계됐다고 중국 사법부가 6일 밝혔다.
                    
    가경평 사법부 대변인은 지난해 12월당시 수감자수는 1백24만4천명이라고
   말하고 형기만료와 신병치료를 위한 보석으로 풀려난 사람들은 각각 30만
   1천명과 3만4천명이라고 덧붙였다. 또 같은기간 3만3천명이 집행유예로 석
   방됐다고 가대변인은 말했다.
                    
    그는 감옥에 수감된 사람들 보다 "비교적 심각하지않은 범죄를 저지른 것
   으로판단되는" 15만3천명은 노동교양공작관리소에 수감됐으며, 7만5천9백
   명이 형기만료로 풀려났다고 덧붙였다.
                    
    가대변인은 그러나 "반혁명"이나 정치범 수감자들의 수에 대한 통계수치
   는 밝히지않았다. 이와관련, 중국관리들은 4천명에 가까운 정치범들이 수
   감돼 있다고 말했다.
                    
    그러나 중국의 한 정치범은 현재 중국에는 1백만명의 정치범을 포함, 모
   두 1천만명이 수감돼 있다고 주장했다.
                    
    가대변인은 또 "우리의 궁극적인 목표는 처벌과 개혁을 통해 범죄자들을
   교화시키는 것"이라면서 지난해 관계부처는 이와관련해 "괄목할만한" 공헌
   을 했다고 말했다.
                    
    그는 또 "유익한 사람들을 사회로 복귀시키는 작업에서 진전이 이루어졌
   다"고평가하고 노동교양공작관리소도 교육과 훈화등의 활동을 강화했다고
   덧붙였다.
                    
    전세계 인권단체등은 그동안 중국이 수감자들에 대한 가혹한 대우와 만연
   된 고문, 수출제품 생산을 위한 강제적인 교도소 인력착취등을 거론하는등
   중국내 교도소의 환경문제는 장기간 국제사회의 우려사항이 돼왔다.
                    
    이와함께 상당수 정치범등 수십만명을 재판절차없이 수년간 수감하는데
   이용되는것으로 추정되는 노동교양공작관리소 체제도 역시 국제사회의 비
   난을 받아왔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



