 정부는 본격적인 노.사협상의 시기를 앞두고 다시 한번 산업평화의 중요
   성을 강조했다. 김영삼대통령은 23일 한국무역협회에서 열린 제10회 신경
   제추진회의에서[우리의 노사관계가 협력관계로 변화하는 전환점이 만들어
   질 수 있도록 노.사.정모두가 가일층의 노력을 기울여주기를 바란다]고
   말했다. 김대통령은 이날 대회에 30대 재벌그룹 총수와 노조위원장들을 특
   별초청, 노.사양측에 다같이 협력과 공존체제의 확립을 당부한 것이다.
                    
    대통령은 취임후 지금까지 기회 있을 때마다 노.사화합을 역설해왔던 것
   이나 30대재벌그룹의 노.사대표들을 한자리에 부른 것은 이번이 처음이다.
   대통령의 메시지를 노.사양당사자들에게 강력히 전달하자는 의도에서였을
   것이다. 김대통령은 당부와 함께 분쟁에 대한 응징의 뜻을 분명히 했다.
   김대통령은 [노.사협력이 잘 되는 기업은 정부가 적극적으로 지원하겠지만
   분쟁이 계속되는 기업은 불이익을 받을 수밖에 없는 원칙을 세워야 할
   것이다]라고 그의 지론을 재천명했다.
                    
    올해 노.사협상은 산업 전체적으로는 지난해보다 빠른 진척을 보이고 있어
   고무적일지 모른다. 노동부에 따르면 지난 5월19일 현재 임금교섭 타결
   사업장은 1천6백19개소로 교섭지도 대상업체 5천4백83개소의 29.5%를 차지
   했다. 지난해 같은 기간의 20.8%에 비해서는 상당히 진척을 보인 셈이다.
   또한 노사분규로 인한 근로손실 일수도 3만7천6백33일로 지난해 동기의
   15만8백44일에 비하면 75.1%나 감소한 것이다.
                    
    그러나 불안한 것은 현총련(현대그룹노조총연합), 대노협(대우그룹노동협
   의회)소속 대규모사업장, 한진중공업노조, 기아자동차노조, 조선노협(대우
   조선.현대중공업.한진중공업등 6개대형조선사업장노조협의체)등 소위
   [재야]내지 강성 대단위 사업장노조의 동향이다. 이들 노조들은 주로 자동
   차, 조선등 한국경제의 기둥역할을 하는 주요 호황업종의 노조들이기 때문
   에 그 움직임은 국민경제에 엄청난 영향을 미치지 않을 수 없다. 이들이
   이유야 어떻든 파업등 실력행사에 돌입한다면 나라경제는 일대파란을 겪지
   않을 수 없는 것이다. 지금 이들 노조들은 경총과 노총사이에 합의한 임금
   인상가이드라인(통상임금기준 5.0%~8.7%)을 거부하고 있을 뿐 아니라 노총
   탈퇴를 선언했거나 또는 그렇게 할 계획인 것으로 알려지고 있다.
                    
    이들 노조들은 6,7월경에야 본격적인 단체협약.임금협상등에 들어갈 것
   으로 보이는데 근로자들의 합리적인 처우개선에만 역점을 둬야할 것이다.
   노조들이 제2노총의 결성, 법외노총의 승인요구등 정치적 목적을 겨냥한다
   면 노사협상은 결렬, 산업평화는 기대하기 어렵다. 노.사는 다같이 성숙
   한 자세를 보여줘야 한다.
                    
                    
                    
                    



