 노동부 산하 근로복지공사가 운영중인 전국의 8개 산재병원중 상당수가
   산재병원으로서의 특성을 잃고 일반 병원화하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    5일 노동부와 복지공사에 따르면 작년 한해동안 중앙, 장성, 창원, 순천,
   대전, 안산, 동해, <정선 등 8개 산재병원에서 외래를 받거나 입원한
   환자중 산재환자는 1백81만여명으로 전체 환자 3백37만명의 53.8%에
   불과했다.
                    
    특히 대전병원의 경우 작년에 전체 환자 36만7천여명중 산재환자는
   20.3%인 7만3천여명에 불과했고 순천병원과 안산병원도 마찬가지여서
   산재환자가 전체 환자중 차지하는 비중이 각각 23.4%와 30.5%에 그쳤다.
                    
    이에대해 노동부의 한 관계자는 "산재환자의 비율이 이같은 낮은 것은
   이미 산재병원으로서의 특성을 잃은 것"이라고 지적하고 "복지공사의
   경영정상화를 위해서라도 이같은 병원들은 과감하게 민영화해야한다"고
   주장했다.
                    
    또 매년 연간 30억-40억원의 적자를 내온 이 8개 산재병원은 작년에도
   지출이 6백30억인 반면 수입은 5백91억원으로 39억원의 적자를 기록했다.
                    
    복지공사는 이같이 산재병원의 특성이 사라지고 있고 적자가 계속되고 있
   는데도도 최근 창원병원의 병상수를 2백30개에서 4백개로 확장한데 이어
   1천4백억원을 들여 오는 97년 병상 7백개 규모의 산재병원을 수도권에 추
   가로 건설키로 해 '부처이기주의'에서 기구를 확장하려는 것이 아닌가
   하는 의혹이 제기되고 있다.
                    
    한편 산재환자중 입원해 있을 필요가 없는데도 요양급여 등을 노리고 퇴
   원을 하지않고 있는 환자가 상당수에 달해 복지공사 경영압박의 한 원인으
   로 작용하고 있는 것으로 지적됐다.
                    
    노동부에 따르면 작년 한해동안 입원중인 산재환자들을 대상으로 계속 입
   원할 필요성을 심의한 결과 치료종결을 판정받은 환자수가 1천9백43명에
   달했다.
                    
                    
                    



