 서울 성북경찰서는 8일 고려대생들에 의해 경찰 프락치로 몰려 감금됐다
   풀려난 뒤 사망한 전귀희씨(38.리어커행상)사건과 관련,고려대 총학생회
   학생복지위원장 정연철씨(25.심리3)등 고대생 6명을 철야조사한 결과,
   이들이 전씨를감금폭행해 숨지게 한 것으로 결론짓고 이날 새벽 정씨
   등을 폭행치사 및 폭력행위등 처벌에 관한 법률위반(감금폭행) 혐의로
   전원 긴급구속했다.
                    
    경찰이 긴급구속한 고대생은 정씨 이외에 이광훈씨(21.경제2),전창근씨(
   21.경제3),김준일씨(21.경제3),최윤규씨(24.경제3),남창유씨(23.경제3)등
   이다.
                    
    경찰은 * 학생들이 전씨를 밀어 넘어뜨려 책상모서리에 전씨의 등을 부
   딪치게하는 등 폭행사실을 일부 시인하고 있는데다 * 전씨가 학생들과 헤
   어진 뒤 30분 후곧바로 쓰러진채로 발견됐으며 * 국과수의 1차 부검결과,
   전씨의 사인이 `외력에의한 피하출혈(과다)쇼크사'로 결론을 내린 점 등을
   종합해 볼 때 학생들의 폭행으로 인해 전씨가 사망한 것으로 잠정결론을
   내렸다고 밝혔다.
                    
    경찰은 이에따라 이날중으로 정씨 등 6명에 대해 모두 같은 혐의로 구속
   영장을신청키로 했다.
                    
    경찰에 따르면 정씨 등은 지난 4일 낮 12시께 고려대 학생회관에서 `김일
   성주의청년동맹 사건'과 관련, 농성을 벌이던중 농성장 주위를 배회하던
   전씨를 학교내 경제학과 사무실에 감금한 뒤 경찰 프락치임을 자백할 것을
   요구하며 조사하는 과정에서 전씨를 밀치는 등 폭력을 행사해 14시간여만
   에 숨지게 한 혐의를 받고 있다.
                    
    경찰의 한 관계자는 이와관련, "전씨가 학생들에 의해 감금폭행 당한 뒤
   사망한사실이 인정되는 만큼 가담정도와 관계없이 6명 모두에 대해 구속영
   장을 신청할 방침"이라며 "이들을 일단 구속한 뒤 학생들이 전씨를 밀친
   것 이외에 또다른 폭력을행사했는지 여부와 전씨가 학생들과 헤어진 뒤 쓰
   러진채 발견될 때까지 30여분 동안의 행적 등 지금까지 명확히 밝혀지지
   않은 수사상 의문사항에 대해 계속 수사할 계획"이라고 밝혔다.
                    
    경찰은 또 * 전씨가 숨질당시 술을 마셨는지 여부에 대해 학생들과 일부
   목격자들의 진술이 엇갈리고 * 전씨의 유류품에서 전국 각 대학의 각종
   유인물과 책자들이 있었으며 * 전씨가 소지하고 있던 통장에 한달에 10만
   원정도씩 정기적으로 입금된데다 현재 1백여만원정도가 통장에 남아있는
   점 등을 중시,전씨의 사망전 행적등을 중심으로 보강수사를 벌일
   예정이다.
                    
                    

