 성폭행 및 성희롱사건이 빈발, 사회문제가 되고 있는 가운데 최근성폭행을
   당했다고 수사당국에 허위고소를 했던 여성들이 검찰에 의해 무고혐의로
   형사처벌을 받는 사례가 잇따르고 있다.
                    
    검찰의 이같은 조치는 성폭행 사건의 경우 남성이 무조건 잘못했을 것이
   라는 사회의 일반적인 선입견으로 인해 남성들이 경찰단계에서 제대로 조
   사조차 받지 못한채 형사처벌을 받는등 억울한 피해를 당하고 있는데 대해
   제동을 건 것으로 주목된다.
                    
    서울지검 형사6부 손창렬검사는 지난 3일 흉기로 자신을 위협한 뒤 강제
   로 성폭행을 했다며 자신이 근무하는 단란주점 고객을 허위고소한 김모양
   (19.여.부산시 사하구 다대동)을 무고 혐의로 구속기소하고 김양을 성폭행
   한 혐의(특수강간)로 경찰에서 구속 송치한 박모씨(42)를 무혐의처리한 뒤
   석방했다.
                    
    검찰에 따르면 김양은 지난 3월23일 새벽 3시께 서울 관악구 봉천2동소재
   박씨가 경영하는 모호프집에서 박씨가 자신을 흉기로 위협하고 구타한 뒤
   강제로 성폭행했다며 관악경찰서에 허위 고소한 혐의이다.
                    
    박씨는 김양의 고소로 경찰에서 구속된 후 김양과 5백만원에 합의까지 했
   으나검찰에 송치된 후 당시 이들이 나란히 폭행장소인 호프집으로 들어가
   는 것을 봤다는의경의 진술과 전혀 폭행당한 흔적을 찾지 못했다는 의사의
   소견서 등이 확인됨에 따라 무혐의처리됐다.
                    
    또한 형사6부 최교일검사는 지난달 19일 자신이 근무하던 미장원이 영업
   정지를당한 뒤 그 기간동안 급여를 주지않자 이에 앙심을 품고 미장원 주
   인 조모씨(38)를 성폭행혐의로 허위고소한 김모씨(24.여.관악구 신림동)를
   무고혐의로 불구속기소했으며 강간치상 혐의로 구속됐던 조씨는 무혐의로
   석방했다.
                    
    김씨는 조씨가 손으로 자신의 목을 졸라 전치 3주의 상처를 입힌뒤 성폭
   행 했다고 주장했으나 검찰조사결과, 손으로 목을 조른 흔적이 없는데댜
   조씨가 당시 소주4병을 마셔 도저히 성폭행할 수 없는 정황이었음이 드러
   났다는 것.
                    
    이밖에 형사6부 조영선검사는 지난달 26일 동거중이던 신모씨(42)가 다른
   여자와 바람을 피우는데 앙심을 품고 신씨가 3차례에 걸쳐 자신이 경영하
   는 식당에 무단침입한 뒤 성폭행했다며 허위고소한 한모씨(36.여)를 무고
   혐의로 불구속기소하고 구속됐던 신씨는 무혐의 처리했다.
                    
    검찰의 한 관계자는 "성폭행 사건의 경우 무조건 남성이 가해자라는 사회
   인식과담당경찰관이 인사고과에 좋은 평점을 받기위해 경찰단계에서 제대
   로 조사가 이뤄지지 않은채 남성이 대부분 구속되는 예가 많다"며 "정확한
   조사가 선행돼야 억울한피해자가 생기지 않을 것"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



