'이근안 집에 은신'  확인작업
<!-search 199910291859:hk:10:::: ->
검찰, 허위진술여부 초점 
 이근안(李根安·61)전 경감이 11년간의 도피기간 중 10년간을 집에서 숨어 지냈다는 충격적인 진술을 함에 따라 검찰이 확인작업에 나섰다.  이씨를 밤샘조사한 서울지검 강력부(문효남·文孝男부장검사)는 29일 이씨가 잠적직후 첫 1년간은 안대와 선글라스등으로 변장하고 기차로 여행을 다녔지만 나머지 기간은 3차례 이사를 다니며 서울 동대문구 용두동 자택에서 가족들과 지냈다는 진술을 했다고 밝혔다. 이씨는 집안 목욕탕과 화장실에 은신처를 마련하는가 하면 진돗개를 기르고, 대문앞에 폐쇄회로TV를 설치하는 등의 방법으로 수사망을 피해온 것으로 밝혀졌다.

 검찰은 그러나 이씨가 자수 직전 가족회의를 가졌고, 진술내용도 전날 소환한 둘째 아들의 진술과 상당 부분 일치한다는 점에서 이씨가 도피행적 은폐를 위해 가족들과 입을 맞췄을 가능성이 높다고 보고 보강조사로 허위진술 여부를 가려내기로 했다. 검찰은 특히 이씨가 지난 6월께 중국 베이징의 한경빈관 호텔에 체류했다는 제보에 따라 목격자 3명을 상대로 사실확인 작업을 벌이고 있는 것으로 알려졌다.

 검찰 관계자는 『이씨가 3개월 이상 장기간 해외도피한 사실이 드러나면 지난 8월15일로 공소시효가 끝난 김근태(金槿泰·국민회의)의원 고문사건의 재기수사가 가능해진다』면서 『이씨가 진술한 도피행적에 대한 확인작업에 수사초점을 맞출 계획』이라고 말했다. 검찰은 또 이미 공소시효가 끝난 김씨 고문사건 등에 대해서도 국민적 의혹을 해소한다는 차원에서 공소시효에 관계없이 사건 전모를 파악, 진상을 공개키로 했다.

 이에 따라 검찰은 납북어부 김성학(48)씨 고문사건을 재판중인 수원지법 성남지원이 이 사건과 관련된 이씨를 법원직권으로 구속함에 따라 이씨를 수시로 소환, 보강조사를 벌이기로 했다.                           정덕상기자 <a href = mailto:jfurn@hk.co.kr>jfurn@hk.co.kr</a>

관련기사  

<a href =/event/1999/torture_lee/index.htm><u> 고문경관 이근안  기사모음 </u>


 



