 0...부모와 함께 포도밭에 갔던 여자 어린이가 아버지가 운전하던차에
   치여 숨진 사고가 발생.
                    
    경찰에 따르면 24일 오후 6시께 영암군 영암읍 개신리 누리농장 앞길에서
   최형권씨(31.유치원 경영. 영암읍 용흥리)가 자신의 전남1머 6587호 갤로
   퍼 승용차를 돌려 언덕길을 내려가다 딸 계화양(2)을 치어 영암병원으로
   옮겼으나 숨졌다는 것.
                    
    경찰은 "최씨가 가족들과 함께 포도밭에 갔다가 앞에 서 있던 딸을 보지
   못하고치어 사고를 낸 것으로 조사됐다"며 "최씨를 교통사고처리특례법위
   반혐의로 입건, 조사를 하고 있지만 아버지의 마음이 오죽하겠느냐"고
   동정.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

