김영훈중사 구속기소, 김중위 사건 계속조사
<!-search 199901190946:hk:10:::: ->

 김훈중위 사망사건을 재조사중인 국방부 특별조사단은 19일 북한군과 접촉한 혐의로 구속된 김영훈중사(29)에 대해 국가보안법(잠입탈출,회합,금품수수)과 군형법(명령위반,무단이탈) 위반혐의를 적용, 군사법원에 기소했다.

 그러나 특조단은 김중위 사망사건에 대한 관련성 여부는 확인하지 못해 기소이후 이 부분에 대한 보강조사를 벌일 방침이라고 밝혔다.

 특조단에 따르면 김중사는 판문점공동경비구역(JSA) 부소대장으로 근무하던 지난 97년 7월5일부터 11월14일까지 북한군과 접촉이 금지된 사실을 알면서도 12차례에 걸쳐 북한군 적공조장 김경호중좌 등과 만나 북한체제의 우월성을 선전하는 내용을 들었다는 것이다.

 김중사는 또 김중좌 등 북한 적공조요원들로부터 인삼주와 담배,주체사상 소책자,외제 약품 등을 선물받고 남한의 동전과 달러화,담배,일간지 등을 전해준 혐의도받고 있다.

 김중사는 이밖에 지난 97년 11월14일 오전 1시40분께 군사분계선을 넘어 김중좌와 술을 나눠마시고 주소를 교환했으며 같은해 12월4일에는 북측 1초소 부근까지 접근했다가 되돌아오는 등 적성국가인 북한으로 잠입, 탈출했다고 특조단은 말했다.

 특조단은 그러나 북한군으로부터 상관살해 지시를 받았는지 여부와 관련, "계좌추적 등을 통해 조사한 결과 혐의점을 입증할 만한 아무런 증거를 찾지 못했다"면서"김중위 사망사건 관련여부에 대해서는 계속 조사할 계획"이라고 밝혔다.

 특조단은 지난해 12월4일 김중사의 북한군 접촉사실을 인지,국가보안법 위반혐의로 구속한 뒤 통신내역과 일기장,소대원 58명의 참고인 진술 등을 통해 범죄사실일체를 확인했다고 밝혔다.

 특조단은 이와함께 김중사를 제외한 JSA출신 전.현역자중 일부가 북한군과 몰래접촉한 사실을 확인, 이들에 대한 사법처리 여부를 조만간 결정키로 했다 특조단은 김중사가 단순 호기심과 북한군 동향 등을 파악하기 위해 군사분계선을 넘거나 북한군을 접촉했다고 일관되게 진술했음에도 불구, 국가보안법위반 혐의를 적용함에 따라 재판과정에서 이적성 여부를 놓고 치열한 법리논쟁이 예상된다.

 한편 김중사는 구속 7일만인 지난해 12월10일 오후 3시28분께 북한군 접촉사실을 참회하는 내용의 유서를 쓰고 기무사 화장실에서 전구를 뺀 뒤 손을 넣어 감전사를 시도했다가 조사요원들에게 발각된 사실이 뒤늦게 밝혀졌다.

 [연합]

