하마터면 대형사고 '아찔'

새마을호 탈선사고…객차내부 아수라장
13일 오전 9시18분께 충남 천안시 성환읍 복모리에서 일어난 새마을호 열차 탈선사고는 경부선 복복선공사장의 허술한 안전관리가 빚어낸 어처구니없는 인재(人災)였다. 불행중 다행으로 큰 인명피해는 없었지만 자칫 대형사고로 이어질 수도 있었던 위험천만한 상황이었다.

사고상황

 13일 오전 8시 서울역을 출발 진주로 가던 서울발 진주행 새마을호 49호 열차(기관사 오강탁·45)는 오전 9시18분 충남 천안시 성환읍 사고구간에 시속 130km의 속도로 진입했다. 평택역과 천안역사이 이 구간은 곡선로가 없어 평소 열차들이 최고 시속으로 통과하는 곳으로 수원_천안간 경부선 복복선 공사가 한창 진행중이었다.

 기관사 오씨가 철로옆 배수로에 뒷바퀴가 빠져있던 트레일러를 발견한 것은 사고지점 550m전방. 오씨는 시속 130km로 달리던 열차를 비상급제동시켰으나 열차는 트레일러 뒷부분을 들이받고 200여m를 더 진행한 후 멈췄다. 열차는 급제동의 영향으로 객차끼리 충돌하면서 가운데의 3~6호 객차가 오른쪽으로 15~30도 가량 비스듬히 기운채 선로 왼편으로 8량 모두가 탈선했다.

 승객 진가현(31·서울 영등포구 여의도동)씨는 『열차가 갑자기 제동을 건 후 충돌하는 느낌이 있었다』며 『열차 밖에서는 자갈이 튀어오르고 승객들은 바닥에 쓰러지거나 앞 좌석에 부딪히는등 순식간에 객차내부가 아수라장으로 변했다』고 전했다.

인명피해 

 340여명의 승객중 경기 평택시 성심병원 박애병원 남서울병원 등에 분산 후송된 환자는 한명옥(여·44·서울 동작구 상도동)씨등 모두 7명. 

 열차 전량이 탈선했음에도 죽거나 크게 다친 사람이 없었던 것은 기관사 오씨가 550m전방에서 급제동을 건데다 트레일러와의 충돌 충격이 작았기 때문으로 보인다. 사고 후 객차가 선로 밖으로 튕겨나가지 않고 객차간 연결을 그대로 유지하고 있어 승객들이 급제동 당시의 충격만을 받아 피해를 줄일 수 있었다. 경찰 조사를 받고 있는 트레일러 운전사 박씨 역시 아무런 상처도 입지 않은 것으로 알려졌다. 

허술한 안전관리

 수원-천안 경부선 복복선 공사가 진행중인 사고 현장은 매 10여분마다 하행선 열차가 최고속력으로 지나가 열차와의 충돌가능성에 대비한 안전장치와 철저한 감독이 필요한 곳이다.

 공사현장은 폭 12~13m. 길이가 10m이상인 대형트럭과 중장비들이 후진하면 철로를 침범할 수밖에 없다. 철도청은 평소 이곳에 안전관리사를 배치, 대형트럭 등의 운행을 감독하고 있으나 사고 순간 안전관리사가 현장에 없었던 것으로 밝혀졌다. 철로와 공사현장의 경계라고는 10여m 간격으로 박혀 있는 철봉과 이에 연결된 굵은 노끈 뿐이었다.   

안준현기자 dejavu@hk.co.kr  


