김태정前법무 "국민들에게 죄송"
<!-search 199907280752:hk:10:::: ->

검찰출두 9시간여만인 오늘 새벽 조사마치고 귀가

 김태정(金泰政) 전 법무장관은 검찰에 출두한지 9시간여만인 28일 0시15분께 조사를 마치고 귀가하면서 "내가 데리고 있던 사람의 발언으로 국민들에게 심려를 끼쳐 드린데 대해 말할 수 없을 정도로 죄송스럽다"고 심경을 밝혔다.

 김 전장관은 11층 조사실에서 엘리베이터를 타고 내려와 서울지검 1층 로비에서잠시 포즈를 취한 뒤 "사건의 진상은 검찰 특별수사본부가 수사결과를 통해 모두 밝힐 것"이라며 "(검찰에서) 내가 할 답변은 모두 다 했다"고 말했다.

 그는 그러나 구체적인 조사내용을 묻는 질문에는 "이 자리에서 말하는 것이 적절치 않다"며 답변을 피했다.

 출두할 당시의 굳은 모습과는 달리 다소 여유를 되찾은 듯한 김 전장관은 "진형구(秦炯九) 전 대검공안부장을 어떻게 생각하느냐"는 질문에 "안타깝다"고 짧게  말한 뒤 더이상 언급을 피했다.

    김 전장관은 검정색 브로엄 승용차에 오르면서 취재진들을 향해 "우리  때문에 고생이 많다"며 인사말을 남긴채 자택으로 향했다.

[연합]

