금강개발 정몽근회장 주식불공정거래 수사착수
<!-search 199905241026:hk:10:::: ->

 검찰이 금강개발 정몽근(鄭夢根) 회장에 대해 미공개정보를 이용한 주식불공정거래 혐의로 수사에 착수했다.

 증권거래법위반(주가조작) 혐의로 5대 그룹 오너 일가가 직접 검찰의 수사를 받는 것은 이번이 처음이다.

 금융감독원은 24일 현대그룹에서 지난 4월 계열분리된 금강개발 정 회장과 홍(洪) 모 이사가 금강산 관광과 개발 정보를 이용, 불법 주식거래를 한 혐의를 잡고증권거래법위반혐의로 지난 21일 검찰에 수사의뢰했다고 밝혔다.

 금감원은 이와관련 정 회장의 미공개정보를 이용한 불법 주식거래 혐의를 잡고조사를 벌였으나 임의조사권만으로는 진상규명이 어려워 조사를 중단하고 검찰에 수사의뢰한 것이라고 설명했다.

 금감원 관계자는 “조사과정에서 확실한 위법 사실이 포착되면 고발하지만 미공개정보를 이용한 불법 주식거래의 경우 직접증거를 찾기 힘들어 대부분 검찰에 수사를 의뢰하거나 조사결과 통보를 하는 것이 상례”라고 말했다.

 현대전자 주가조작 혐의로 지난달 현대상선 박세용(朴世勇) 회장과  현대중공업 김형벽(金炯璧)회장이 검찰에 고발된데 이어 이번에는 정주영(鄭周永) 명예회장의 3남인 몽근씨까지 수사를 받게 됨으로써 현대그룹은 강도높은  수사열풍에  휩싸이게 됐다.

 정 회장은 작년 6월 현대의 금강산 개발.관광을 전후해 모두 25차례에 걸쳐  금강개발 주식 18만8천여주(7억3천370만원)를 사들인 혐의를 받고 있다.

 증권거래소는 지난해 11월 3일 이같은 사실을 적발, 금감원에 내부자거래혐의로 조사를 통보했다.

 정 회장의 매입당시 금강개발 주가는 3천원대였으나 현재는 1만2천원대로 4배가 뛰어있다.

【연합】

