씨랜드 화재수사 이모저모
<!-search 199907032353:hk:10:::: ->
 경기도 화성경찰서가 청소년 수련시설 ‘씨랜드’화재사건과 관련, 인허가 관련 공무원들을 대상으로 한 수사에 착수한 지 하룻만인 3일 우제항서장(59)이 기자회견을 자청해 김일수 화성군수를 금명간 소환하겠다고 밝혀 김군수와 관련된 결정적인 단서를 확보했음을 암시했다.

 우서장의 이날 발표는 분명한 혐의가 나오기 전까지 철저한 보안속에 수사를 진행해온 공무원사건 수사관행과는 큰 차이를 보인 것이어서 조사를 받고 있는 하위직공무원의 ‘폭로성 진술’이 있었거나 다른 관련자의 제보가 있었던 게 아니냐는 추측이 나오고 있다.

 우서장은 이날 수차례에 걸쳐 기자실에 들려 “현재 조사중인 계,과장급 외에 '윗선'까지 혐의를 포착했다”며 “계, 과장들이 입을 여는데로 윗선을 소환할 방침”이라고 말했다.

 우서장은 기자들에게 “똑 떨어지는 기자회견이 곧 있을 예정이니 출입기자들은모두 곧바로 연락할 수 있도록 명함을 제출해 달라”며 “현재 조사중인 공무원중에일선 직원 2∼3명을 제외하고는 모두 ‘골인’될 것”이라고 말해 상당수 관련공무원들이 구속될 가능성을 내비쳤다.[연합]

