 서울 서초경찰서는 27일 서울 중계동 일대 4군데 상가 20여 군데를털어
   달아난 방희웅씨(22.무직.전과12범.서울 서초구 우면동 46의1 6) 등 일명
   `싹쓸이파' 일당 4명을 붙잡아 범행일체를 자백받고 이들에 대 해
   특정범죄가중처벌법 위반 혐의로 구속영장을 신청했다.
                    
    경찰은 또 이들이 범행에 사용한 서울 2브 6289호 소나타 승용차 등 절도
   차량 2대와 절단기, 쇠지레, 쇠톱, 손전등, 대형 드라이버 등 5점의 물품
   을 증거물로 압수했다.
                    
    경찰에 따르면 교도소 동기인 방씨 등은 지난달 26일 새벽 3시께 서울 노
   원구중계동 대림 벽산상가내 D슈퍼마켓의 출입문 셔터를 절단기 등으로 뜯
   고 침입, 현금90만원과 양주 20병 등 2백40여만원 상당의 금품을 터는 등
   하룻밤동안 일대 26개상가점포를 털어 달아났다는 것이다.
                    
    이들은 또 범행 이틀후인 지난달 28일 새벽 3시께 서울 송파구 삼전동 S
   슈퍼마켓 등 일대 상가 점포 4곳에서 1천8백만원 상당의 현금, 양주, 담배
   등을 털어 달아나는 등 지난달 26일부터 이달 6일까지 9일간 44곳의 상가
   에서 1억9백50만원어치의금품을 털어온 혐의다.
                    
    경찰 조사결과 지난해 9월 교도소를 출소한 이들은 주범인 방씨가 범행대
   상을물색하고 범행과정에서 감시조를 배치하는 등 치밀하게 범행을 모의한
   뒤 미리 대기시켜놓은 승용차로 도주해온 것으로 드러났다.
                    
    경찰은 서울 강남구 도곡동 D여관에서 훔친 동전을 자루에 넣어가지고 다
   니는수상한 사람들이 있다는 제보를 받고 이 일대 여관에 투숙하는 동일수
   법 전과자를상대로 탐문수사를 벌여 범인들을 붙잡았다.
                    
                    
                    
                    



