탤런트 오현경씨 서면조사키로
<!-search 199908250819:hk:10:::: ->

 탤런트 오현경양 비디오 유출사건을 수사중인 서울지검 형사3부(권재진.權在珍 부장검사)는 25일 비디오 유출경위를 조사하기 위해금명간 오양에게 서면 질의서를 보내기로 했다.

 검찰은 이달초 미국에 체류중인 오양에게 진정인 조사를 하겠다며 소환장을 발부했으나 오양이 "출두하기 어렵다"는 뜻을 밝혀옴에 따라 서면조사하기로 방침을바꿨다.

 오양측은 변호인 등을 통해 검찰의 서면조사에 적극 협력하겠다는 뜻을 전해온것으로 알려졌다.

 검찰 관계자는 "오양측이 비디오 유출경위를 수사해 달라는 진정서를 낸 만큼진정인에 대한 직접 조사가 필요하지만 오양의 명예 등 여러가지 사정을 감안해 서면조사키로 했다"며 "오양이 서면조사에 적극 응할 것으로 본다"고 말했다.

 검찰은 그러나 오양이 비디오 유출과 관련해 협박을 받았는지를 조사하기 위해오양과 재산관리인에 대한 계좌추적을 벌이는 방안도 검토했으나 오양이 피의자가아닌 진정인이고 이번 사건의 피해자인 점을 감안,계좌추적은 않기로 했다.

 검찰은 오양이 답변서를 통해 자신을 협박한 인물을 거명할 경우 관련자를 모두소환,조사해 혐의가 입증되면 전원 사법처리할 방침이다.[연합]

