美 또 총기난사 5명 부상... '인종범죄' 의혹
<!-search 199908110856:hk:10:::: ->

 10일 오전 10시50분(한국시간 11일 오전 2시50분)께 미국 캘리포니아주 북부 샌퍼낸도 밸리의 한 유태인문화관에 괴한 1명이 침입, 무차별 총격을 가해 사내아이 3명과 10대 소녀 1명(16), 여자 1명 등 적어도 5명이 부상했다.

 부상한 8살짜리 1명과 50-60대 가량의 여자는 중태이나 사망자는 없는 것으로알려졌다. 5살과 6살짜리, 10대는 위독한 상태는 아니라고 병원 관계자들은 말했다.

 경찰은 문화관 안에 있던 어린이 60여명을 긴급 대피시키고 현장에서 도주한 범인을 잡기 위해 소총으로 무장한 수십명의 병력과 헬기를 투입, 가옥과 건물을 샅샅이 뒤지고 있다.

 경찰은 범인이 인질극 등 제2의 범행을 저지를 가능성이 높은 것으로 보고 병력을 증강, 배치하고 있다.

 LA경찰국의 존 패스퀘리얼로 경사는 "범인이 아직 잡히지 않고 있어 매우 위험한 상황"이라고 말했다.

 경찰과 목격자들에 따르면 범인은 키 175㎝, 체중 76㎏ 정도의 백인으로, 건물로비에서 발견된 직경 9㎜의 탄피 20-30발이 발견된 점으로 미뤄 자동화기를 사용한것으로 추정되고 있다.

 범행동기는 아직 알려지지 않았으나 미 연방수사국(FBI)은 이번 사건이 최근 아시아계를 대상으로 한 증오범죄일 가능성을 조사하기 위해 현장에 요원들을 급파했다.

 범인은 이날 로스앤젤레스 시내에서 북서부쪽으로 약 19㎞ 떨어진 샌퍼낸도 밸리의 그라나다 힐스에 있는 노스 밸리 유태인문화관에 들어와 로비에서 무차별 총격을 가한 뒤 달아났다고 캐롤 에번스 LA경찰국 대변인이 밝혔다.

 사건 당시 문화관안에는 60여명의 어린이와 어른들이 있었으나 다행히 10대 어린이들은 박물관 견학을 하고 있어서 대형참사를 피할 수 있었다.

 50-60대 여자가 응급치료를 받았던 주차장 옆 인도 위는 피가 흥건했다.

 경찰은 문화관안에 있던 어린이 10여명을 일렬로 손을 잡게 해 대피시켰으며 부상자들은 들것으로 구급차에 옮겼다.

 학부모들은 경찰이 친 통제선 밖에서 삼삼오오 모여 자녀들이 무사한 지 확인하느라 분주했다.

 부상한 아이의 부모들은 서로를 껴안고 울음을 터뜨렸으며 또 다른 부모들은 자녀가 다치지 않았다는 말에 안도의 숨을 내쉬었다.

 노스 밸리 유태인문화관은 맞벌이부부를 위한 육아 및 양육 프로그램을 제공하고 있으며 수영장과 테니스코트 등의 시설을 갖추고 있다.

 미국에서는 지난 7월 29일 조지아주 애틀랜타에서 주식투자 손실에 불만을 품은40대 남자가 2개 증권회사 사무실에 총기를 난사, 9명을 살해하고 자살한 사건이 발생했었다.

 ABC, CBS 등 미국의 주요 방송과 LA 현지 방송들은 이날 사건을 현장중계 했다.

[로스앤젤레스=연합]

