지하통신구에 불...국방부등 용산일대 전화먹통
<!-search 199910080916:hk:10:::: ->

  8일 오전 4시17분께 서울 용산구 한강로1가 지하철 6호선 삼각지역 공사장 부근 지하통신구에서 원인모를 불이 나 통신케이블이 소실되는 바람에 용산구 남영동, 이태원동, 한남동 일대 2만여 가구의 전화통화가 끊겼다.

 또 용산경찰서 관내 파출소 13곳과 검문소 3곳, 교통초소 2곳의 경찰 경비전화,국방부 청사와 외부를 잇는 일반 전화회선도 불통됐다.

 불이 난 곳은 6호선 지하철 공사장 지하 약 7ｍ 지점으로 공사장을 통과하는 지름 77㎜짜리 대형 통신케이블 25가닥이 20ｍ가량 불에 탔으며 검은 연기가 복공판사이로 새어나와 삼각지 일대를 통과하는 차량들이 큰 불편을 겪었다.

 불이 나자 소방차 23대와 소방관 90여명이 출동, 5시6분께 진화작업을 완료했으며 원효전화국은 현장에 응급복구반을 투입해 선로 복구작업을 벌이고 있으나 완전복구는 이날 오후 늦게나 가능할 전망이다.

 경찰은 지하철 공사 과정의 실수나 행인이 버린 담뱃불로 인해 불이 났을 가능성이 있는 것으로 보고 정확한 화재원인을 조사중이다.
[연합뉴스]

