 경찰청은 16일 부산, 전남 등 7개 지역에서 1만원권 반쪽지폐 11장이
   새로 발견돼 변조지폐 수는 모두 69장으로 늘었다고 밝혔다.
                    
    지금까지 발견된 변조지폐는 서울 11장, 전남.북 25장, 충남.북 13장, 부
   산.경남 각각 5장, 경기 4장, 강원 3장, 대구 2장, 인천 1장 등이다.
                    
    경찰은 1만원권 변조지폐 유통이 모방범죄로 이어지며 계속 확산됨에 따
   라 각지방청 및 경찰서 수사전담반간의 공조수사 체제를 확립, 모방범죄
   차단에 주력하도록 전국 경찰에 지시했다.
                    
    경찰은 또 시민들의 신속한 신고를 유도하기 위해 범인 검거에 결정적인
   단서를제공한 시민에게 현상금을 지급키로 했다.
                    
    경찰은 *1만원권 반쪽지폐를 동시에 여러장 사용하기가 불가능하고 *1
   만원권변조를 모방한 김모군(13.부천D중2)이 검거된 점 등으로 미뤄 전문
   화폐변조범에 의해 시작된 범행이 모방범죄에 의해 확산되고 있는 것으로
   보고있다.
                    



