[불법대선자금관련] 권영해 前안기부장 추가기소 방침
<!-search 199811201059:hk:11:::: ->서울지검 공안1부(洪景植부장검사)는 20일 안기부의 불법 대선자금 모금사건과 관련,權寧海전 안기부장에 대해 안기부법위반 혐의를 추가 적용해 기소키로 방침을 정했다.

 검찰 관계자는 "한국통신과 한국중공업이 지난해 대선전 한나라당에 각각 1억원과 2억원의 선거자금을 지원하는 과정에 權전부장이 부하직원인 원구연 전경제단장을 통해 압력을 행사한 사실이 드러났다"며 "이 사건 관련자인 한나라당 金泰鎬의원,金태원전 재정국장에 대한 조사와 처리가 이뤄지는 대로 權전부장을 추가 기소하게 될 것"이라고 말했다.

 지난 4월 尹泓俊 기자회견 사건을 배후 조종한 혐의로 구속기소된 權씨는 ▲吳益濟 편지사건 ▲孫忠武 인사이더월드 발행인 X파일 공개사건 ▲국민회의 李錫玄 의원 남조선 명함 사건 ▲안기부 직원 감금사건 ▲판문점 총격요청 사건에 연루돼 추가 기소된 상태이다.

 한편 검찰은 19일 밤 판문점 총격요청 3인방 吳靜恩 전청와대 행정관(46), 韓成基 전포스데이터고문(39), 張錫重 대호차이나 대표(48)의 집에 대한 추가 압수수색을 실시, 이들 가족 명의의 통장과 吳씨의 청와대 업무일지 및 각종 보고서를 압수했다.

 검찰 관계자는 "판문점 총격요청 사건을 보강수사하는 데 참고가 될만한 단서를 찾기 위해 추가 압수수색을 벌였다"며 "압수물품을 분류, 정밀 분석중"이라고 밝혔다.

