김훈중위, 사병들 북한접촉 목격...고민흔적 메모
<!-search 199812121022:hk:10:::: ->
金勳중위가 판문점 공동경비구역(JSA) 부대원들이 북한군을 만나 선물을 주고 받는 등의 군기문란 행위를 직접 목격하고는 이에대한 처리문제로 고민한 흔적을 엿보게 하는 메모를 남긴 것으로 확인됐다.

 12일 김중위의 아버지 김척씨가 공개한 이 메모에는 "KPA(북한군을 의미) 접촉,이동시 MDL(군사분계선) 가까이 하지 말아야 하는데도, 둘이 마주보고 얘기하고 물건 주고받고, 영창/원복(원대복귀의 약어)"등의 내용이 담겨져 있다.

 메모는 또 "초소 근무시 구타 및 총구 위협, 2소대 북한군 선전은닉...허위보고,명령불복종, 선임자 멱살잡이...소대교체, 선임자로부터 맞은 병사는 송경호 김영석"이라는 문구도 기록돼 있다.

 이밖에 메모 후반부에는 "탄 은닉, 구타, 사건시 바로 보고, 은폐말 것, 총기분실, 탄 은닉 및 유기사건"이라는 내용도 들어있다.

 이런 내용들은 金중위가 부대원들의 북한접촉 사실 등 군기문란행위를 파악, 대응조치를 고려하는 등 고민한 흔적을 보여주는 것으로 해석될 수 있어 주목된다.

 한편 미국육군성 범죄수사연구소의 `총기감식결과 보고서'에 따르면 당시 金중위 사망현장에서 수거한 M9 베레타 권총 탄알에서 지문이 한 점 발견됐으며 감식결과 金중위의 것이 아닌 것으로 밝혀졌다.  [연합]

