"모기향 화인" 재조사 요구 반발
<!-search 199907031717:hk:10:::: ->

 경기도 화성 청소년수련원 화재참사 희생자 유족들은 3일 이번 화재가 모기향에 의한 것이라는 국립과학수사연구소의발표에 반발하며 재조사를 강력히 요구했다.

 0...유족 30여명은 이날 오전 "다른 가능성은 배제하고 모기향이 화인이라고 발표한 것은 이번 참사에 대한 책임을 숨진 아이들한테 떠넘기려는 것"이라며 항의 방문차 버스를 타고 국과수로 향했다.

 유족들은 "관계당국은 이번 사고의 진상을 철저히 규명, 책임자를 처벌해야 한다"면서 "경기도 사고대책본부 관계자들이 플래카드와 차량 등을 준비하겠다는 약속을 저버렸다"며 경기도 관계자들과 몸싸움을 벌이기도 했다.

 0...오전 9시께 국과수에 도착한 이들은 곧바로 2층 소장실을 찾아 유류품을 바닥에 내려놓은 뒤 "아이들의 머리카락과 배낭 등이 301호실에 그대로 남아있는데 어떻게 그 곳에서 불이 시작됐다고 할 수 있느냐"고 반문했다.

 이 과정에서 격분한 일부 유족이 국과수 유영찬 소장의 책상유리를 주먹으로 쳐깨뜨리고 손가락을 다치는 등 소동이 빚어졌다.

 숨진 박지현(23.여)씨의 아버지 박진성(51)씨는 "공무원들은 원래 사건을 은폐,축소하려는 경향이 있다"며 "정부 당국의 조작된 설명에 현혹될 필요가 없다"고 다른 유족들에게 말했다.

 그는 이어 "유가족들이 선임한 법의학 및 화재조사 전문가 등으로 공동조사단을만들어 화인에 대해 재조사를 해야 한다"고 주장했다.

 이에 대해 김윤회 법과학부 물리분석과장은 "301호실 천장 위 환상무늬, 컨테이너가 무너진 방향, 컨테이너 밑동 각목 등을 조사한 결과, 발화지점이 301호인 것으로 추정된다"고 거듭 확인했다.

 그는 이와함께 "301호 형광등 전선에서만 합선이 일어났고 그 합선은 화재가 시작된 뒤 절연체가 녹으면서 발생한 것"이라며 합선이 화인이 아니라고 밝히고 301호에 유류품이 많이 남아있는데 대해서도 "처음 불이 시작되는 곳은 온도가 높지 않기때문에 서서히 탄다"고 설명했다.

 유족들은 국과수 항의방문에 이어 서울 여의도 국회의사당과 세종로 정부종합청사 인근으로 자리를 옮겨 참사책임이 있는 관계공무원 처벌과 화인재조사를 재차 주장했다.

 0...한편 오전 9시30분께 분향소를 다시 찾은 고가현.나현(6) 자매의 어머니 장정심(33)씨는 영정 앞에 놓인 자매의 생일 케이크를 아무 말없이 바라보다 바닥에주저앉아 오열, 보는 이들을 안타깝게 했다.

 쌍둥이 자매의 할머니는 "얘들아, 하늘나라에서 무럭무럭 자라거라"라고 말하며흐르는 눈물을 닦아 내리기도 했다.

 이어 오전 10시께 국민회의 설훈 의원과 신낙균 전 문화관광부장관이 분향소를찾아 헌화하는 과정에서 "금배지만 달면 다냐"고 한 유족의 항변이 나오기도 했다.

 0...시신 신원확인 작업을 벌이고 있는 국과수 법의학부는 "오전 10시 현재 신원이 확인되지 않은 시신 4구에 대해 마무리 확인작업을 진행중이며, 오후쯤이면 모두 확인될 것으로 예상된다"며 "작업이 끝나면 희생자명단을 공개하고 유족들에게시신을 인도할 방침"이라고 말했다.

[연합]

