극심한 교통체증, 잠수교 전면 통제
<!-search 199909201009:hk:10:::: ->

 온대 저기압으로 약화된 제17호 태풍 `앤'(ANN)이 중부지방을 중심으로 시간당 20㎜ 이상의 장대비를 뿌려 20일 오전 한강 잠수교통행이 전면통제되는 등 서울시내 교통이 극심한 체증을 빚었다.

 팔당댐 방류량의 증가로 한강 잠수교는 이날 오전 6시53분께 보행자 통행이 금지된데 이어 오전 8시40분을 기해 차량통제 수위인 6.2ｍ를 넘어서 양 방향 차량통행이 전면 중단됐다.

 경기북부 지역의 강수량이 늘어남에 따라 중랑천 월계1교의 수위도 오전 9시 현재 15.78ｍ에 달해 위험수위인 17.84ｍ를 불과 2ｍ 정도 남겨두고 있으며 시간당 10㎝ 가량씩 수위가 오르고 있다.

 같은 시각 한강 인도교의 수위는 3.92ｍ로 위험수위 8.5ｍ에는 크게 미치지 못하지만 강원, 경기북부 지역에 집중된 폭우로 유입량이 빠르게 증가하고 있어 수방당국이 수위 변화에 촉각을 곤두세우고 있다.

 이날 아침 서울시내 주요도로는 월요일이라서 교통량이 평소보다 증가한데다 폭우로 운행속도마저 느려져 곳곳에서 극심한 혼잡을 빚었다.

 한남대교, 성수대교, 반포대교 등 한강 교량들은 오전 7시께부터 양방향 모두차량들이 시속 5㎞ 안팎의 느림보 운행을 해야 했고 남산 1,3호 터널, 동부간선도로,올림픽대로, 강북강변도로 등 주요 간선도로의 정체도 오전내내 풀리지 않았다.

 또 19일 오후 11시부터 침수로 차량통행이 통제된 마포 상암지하차도 부근과 남부순환도로 봉천 네거리 일대 등 외곽도로의 정체도 심해 직장인들의 지각사태가 속출했다.

 회사원 김주성(29.서울 은평구 갈현동)씨는 "집에서 시내까지 나오는데 평소 40분 가량 걸리던 것이 오늘 아침에는 1시간30분이 넘게 걸려 출근이 늦어졌다"고 말했다.

 이 때문에 각 지하철 역에는 승용차이용 출근을 포기한 시민들을 포함해 평소보다 많은 승객들이 몰려 혼잡한 모습이었다.

[연합]

