김태정씨 오늘 소환 

<!-search 199912022359:hk:10:::: ->
 검찰, 문건유출확인땐 사법처리방침 
사직동팀장 "최초 보고서 없다" 진술 
 청와대 사직동팀 대통령보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부 (신광옥·辛光玉 검사장)는 2일 보고서를 전 신동아그룹 부회장 박시언(朴時彦)씨에게 보여준 김태정(金泰政) 전법무장관을 3일 오전10시 소환 조사키로 했다.

 전직 검찰총장이 사실상 피의자 자격으로 검찰에 소환되기는 93년 부산지역 기관장 회식사건(초원복국집사건) 당시 김기춘(金淇春)전법무장관 이후 두번째이다. 

 검찰은 김전장관을 상대로 배정숙(裵貞淑)씨측이 공개한 사직동팀 최초보고서 추정 문건의 입수경위 및 작성·전달자의 실체, 박주선(朴柱宣)전청와대법무비서관으로부터 보고서를 받아 박씨에게 유출하게 된 경위 등을 조사키로 했다.

 검찰은 특히 최순영(崔淳永)전신동아그룹회장 구명로비와 관련, 김전장관측이 『여러 경로를 통해 선처를 부탁받았다』고 말한 점을 중시, 구명로비를 벌인 인물이 누군지 집중 추궁키로 했다.

 검찰은 박씨를 재소환, 김전장관과 대질신문하는 방안을 신중히 검토하는 한편 금명간 박전비서관도 소환할 방침이다.

 검찰은 피내사자 신분인 부인 연정희(延貞姬)씨에게 사직동팀 내사사실을 알려주고, 보고서를 사건 관련성이 없는 박씨에게 유출한 김전장관의 혐의가 확인되는 대로 공무상 비밀누설 혐의로 사법처리키로 했다.

 한편 이날 소환된 경찰청조사과장(사직동팀장) 최광식(崔光植)총경과 내사 실무책임자는 검찰조사에서 『최초보고서는 작성하지 않았다』고 진술한 것으로 알려졌다.

 황상진기자  이진동기자



