'게릴라식' 돌팔이 의사 판친다


 농촌이나 영세민촌을 돌며 피라미드식으로 환자를 모아 성형 및 치과시술을 하는 「돌팔이 의사」가 극성을 부리고 있다. 이들은 병원을 이용하기 힘든 서민층을 상대로 손님을 끌어오면 치료비 일부를 돌려준다고 유혹하는가 하면 열흘이나 보름 간격으로 영업지역을 「게릴라」식으로 옮겨다녀 피해구제나 단속도 힘든 실정이다.

 돌팔이 의사들의 집중 공략 대상은 농촌지역 노인과 중년여성층. 이들은 승합차에 의료기구를 싣고 전국을 돌아 다니며 여관방 등에 임시시술소를 마련하고 입심좋은 동네 중년여성을 골라 무료로 성형수술이나 치과치료를 해준 뒤 「용하다」는 소문을 퍼뜨리게 해 환자수를 늘려 나가고 있다.

 춘천 C의료원 관계자는 『소문을 듣고 찾아온 환자들에게 주름살 제거나 쌍꺼풀 수술을 싸게 해준 뒤 「다른 환자 한명을 데려오면 1만원을 주겠다」고 유혹, 주변사람을 차례로 끌어 모았다』며 『열흘에서 보름정도 영업하면 적게는 200만원, 많게는 500만원씩 이익을 챙긴다』고 전했다.

 경남 진주 S성형외과 원장은 『부산에서 봉고차로 원정오는 돌팔이 의사들은 「대도시에서 훌륭한 의사가 농촌에 인술(仁術)을 베풀러 왔다」는 소문을 퍼뜨려 환자들을 모은다』면서 『부작용이 나도 이미 자리를 옮긴 후여서 보상을 받을 수도 없다』고 말했다.

 도시지역의 일부 돌팔이 의사들은 휴대폰 등으로 진료요청을 받아 출장시술을 하고 아예 자신의 집에 진료소를 차린 뒤 무자격 간호사를 불러 전신마취를 해 환자가 마취 부작용으로 시술도중 사망하는 경우도 있다. 이번달 들어 경찰에 검거된 성형·치과 돌팔이 의사는 서울에서만 30명이 넘는다.

 이들 돌팔이 의사들은 대부분 병원 원무과 직원이나 수술실 잡무보조원, 간호조무사 출신. 병원 일을 아예 해본 적도 없는 초·중졸 출신까지 설치고 있다.

 이달초 서울 강서경찰서에 무더기로 구속된 돌팔이 치과의료단 5명은 같은 동네 초·중학교 출신으로 군대 의무과에서 어깨 너머로 배운 기술을 서로 전수해 준 것으로 밝혀졌다.

 최근 충주지역을 휩쓸고 간 한 돌팔이 성형사는 『일본에서 휴가차 귀국한 의사다. 바늘로 눈가를 찔러 피를 내면 주름이 없어진다』고 속여 수십명에게 시술했지만 주름살이 없어지기는 커녕 눈이 부어오르는 등 부작용만 생겼다.

 또 치과치료를 받은 신모(70·서울 양천구 신월동)씨 등 3~4명은 잇몸이 곪거나 내려앉아 재치료를 받았다. 서울 상계동 J치과 원장은 『최근 돌팔이치료 부작용으로 재치료를 받으러 오는 환자가 전체의 5%에 달한다』고 밝혔다.

 서울치과의사회 김성옥(金聲玉)부회장은 『부작용으로 턱관절 왜곡, 안면근육 경직은 물론 치조골수염으로 턱일부를 잘라내야 하는 경우도 있다』고 전했다.

 /배성규기자 vega@ 최기수기자 mounta@hk.co.kr

