 미앨라배마주 피드몬트에서 27일 회오리바람(토네이도)이 한 교회를 덮쳐
   예배중이던 신도 17명이 숨지는등 남부지방 일대서 모두 28명이 사망하고
   최소한 90명이 부상했다.
                    
    이날 회오리 바람으로 앨라배마주 피드몬트 북부의 고센 감리교회 지붕이
   오전 11시20분경(현지시간) 붕괴되면서 이같은 사상자가 발생했는데
   주경찰 당국은 사고당시 1백40명이 교회내에 있었던것으로 추정했다.
                    
    앨라배마주 재해당국은 이날 회오리 바람으로 다른 곳에서도 2명이
   숨졌다고 밝혔다.
                    
    또 인근 조지아주의 8개 카운티에도 이날 회오리 바람이 엄습, 9명이
   사망하고 수미상의 부상자를 낸것으로 현지 경찰관계자들이 전했다.
                    
                    
                    
                    
                    



