타이페이 비롯 '곳곳 폐허'
<!-search 199909210844:hk:10:::: ->

 ○...타이완(臺灣)은 21일 새벽 초대형 강진이 중부지역을 강타하면서 순식간에 수도 타이베이를 비롯한 곳곳이 폐허로 돌변했다. 

이번 대지진의 진도에 대해 타이완의 중앙기상국은 리히터 규모 7.3이라고 밝힌반면 미국 국립지진정보센터는 7.6, 프랑스 국립지진관측소는 8.1로 다소 엇갈리는측정치를 내놓았다. 

진앙지는 남부의 순문호(湖) 서쪽 12.5㎞ 지역으로 추정되고 있으며 지하 1㎞지점에서 지진이 시작된 것으로 분석됐다. 

새벽 1시45분께 지진이 시작된 후 6차례나 여진이 계속되면서 잠을 자다 놀라깨어난 주민들이 속옷 또는 잠옷 바람으로 거리로 뛰쳐 나오는 모습이 목격됐다. 

○...교역 증진 방안을 협의하기 위해 타이완을 방문 중인 더크 켐프손 미국 아이다호주 지사는 25층인 타이베이 그랜드 하얏트호텔에서 잠을 자던 중 지진을 맞았다면서 "대단한 경험을 했다"고 말했다. 

그는 "처음에는 가볍게 흔들리는 것으로 지진이 시작됐으나 곧 침대에서 떨어져나갈 정도로 격렬한 진동이 이어졌다"고 당시 상황을 설명했다. 

미국 캘리포니아에서 타이베이를 방문한 렌 위이 청은 "처음 지진을 느꼈을 때터키 대지진 당시 가족들을 만나러 가야 한다면서 터키로 돌아간 터키 친구를 생각했다"고 말했다. 

○...미 국립지진정보센터는 이번 지진은 타이완과 일본, 필리핀, 서태평양 캐롤라인 제도 서쪽의 괌, 팔라우 등에 해일 가능성을 경고하는 것이라고 밝혔다. 

타이완에서는 지난해 남부 치아이(嘉義)에서 리히터 규모 6.2의 지진이 발생해5명이 숨지고 26명이 부상한 바 있다. 

지진학자들은 상대적으로 평온했던 지난 30년간의 주기에 뒤이어 타이완이 파괴적인 지진에 직면할 가능성이 있다고 경고해왔다. [타이베이 AP.AFP=연합뉴스] 
 


