 보행자들에 대한 건널목 단속 등의 효과에 힘입어 올해 들어 교통사고로
   인한 사망자 수가 지난해 보다 줄어들었다.
                    
    그러나 고속도로 교통사고로 인한 사망자 수는 늘어났다.
                    
    21일 교통부에 따르면 올해 들어 지난 5월말까지 잠정집계된 교통사고 사
   망자는 모두 4천3백63명으로 지난해 같은기간 보다 3백31명(7.1%)이 줄어
   들었다.
                    
    이 기간중 자동차 대수가 18.9%, 운전면허인구가 13.8%나 증가한 점을
   감안할때 사망자 수의 이같은 감소는 교통환경의 개선으로 평가됐다.
                    
    특히 건널목에서 경찰의 보행자 단속 건수가 지난해 같은기간에 비해
   82.2%나 증가하는 등 보행자에 대한 지도단속을 강화함으로써 보행자의
   사망자가 13.9%나 감소한 것이 전체 교통사고 사망자 수가 줄어들게 된
   데 크게 기여한 것으로 교통부는 분석했다.
                    
    그러나 고속도로에서의 사망자는 지난해 5월말까지의 3백52명에서 올해
   같은 기간에는 3백66명으로 4%가 증가, 고속도로 확장으로 인한 과속운전
   등이 심해진 것으로 나타났다.
                    
                    
                    
                    



