도난당한 돈 출처도 조사
<!-search 199904171331:hk:10:::: ->

검찰, 달러 사용 - 환전처 추적

 인천지검은 16일 고관집 절도사건과 관련, 절도범 김강룡(金江龍·32)씨가 유종근(柳鍾根)전북지사 공관에서 털었다는 미화 12만달러의 사용 및 환전처 등에 대한 추적작업과 함께 김성훈(金成勳)농림부장관 집에서 훔쳤다는 동양화중 8,000만원에 처분했다는 운보 김기창화백 그림의 처분경로도 수사키로 했다.  

 인천지검은 또 고관들이 도난당한 돈의 출처를 철저히 조사할 것이라고 밝혔다. 인천지검 관계자는 『절도사건의 수사대상은 아니지만 유지사 집 등에서 도난당한 현금의 출처도 조사할 방침』이라고 말했다.

 이와 관련, 김태정(金泰政)검찰총장은 이날 한점의 의혹도 없이 수사하라고 인천지검에 지시했다. 김총장은 『검찰은 국민들이 납득할 수 있도록 이번 사건을 낱낱이 규명할 것』이라고 말했다.

 한편 인천지검은 지난 9일 김씨와 공범 김영수(金永洙·47·구속)씨 등 2명을 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(절도) 혐의로 구속기소했다.

 검찰은 당시 김씨에 대한  피의사건중 부평경찰서가 수사한 8건, 검찰자체조사에서 밝힌 9건등 17건의 범죄혐의중 1건만 기소했다. 

 이에 대해 인천지검 차철순(車哲淳)차장검사는 이날 『피해자와 피의자의 진술이 일치하는 혐의에 대해서만 기소를 했을 뿐이며 사건을 축소할 의도는 없었다』고 밝혔다. 

/인천=송원영기자 wysong@hk.co.kr 

