추락 타이항공 여객기 생존자 최소 44명
<!-search 199812121027:hk:10:::: ->
승객과 승무원등 1백46명을 태운 타이 항공 소속 에어버스기 추락사고로 적어도 17명이 숨졌으나 44명이 극적으로 목숨을 구했다고 태국 내무부와 현지 관리들이 11일 밝혔다.

 태국 관리들은 구조팀이 사고기 잔해에서 현재까지 17명의 시신을 끌어냈다고전하고 사망자중에는 외국인 2명과 태국 국회의 타와잇 위차이딧 의원도 포함돼있다고 밝혔다. 한국인 사망자는 없는 것으로 알려졌다.

 태국 내무부는 현지 관리들로부터 최소한 44명이 생존했다는 보고를 받았다고밝혔다.

 앞서 타이 항공이 공개한 탑승객 명단에는 일본인뿐 아니라 독일식,영어식 이름도 들어있는등 사고기에는 최소한 23명의 외국인이 탑승한 것으로 추정되고있다.

 타이 항공측은 방콕을 출발한 사고기가 이날 오후 6시 45분(한국시간 오후 8시45분) 기상악화로 수랏 타니 공항에서 3㎞ 떨어진 곳에 추락했다고 밝혔다. [방콕=AP연합]

