이수휴 前은감원장 집유
<!-search 199907081041:hk:10:::: ->

 서울지법 형사합의23부(재판장 김대휘·金大彙부장판사)는 8일 신동아그룹 최순영(崔淳永)전회장으로부터 업무편의 청탁과 함께 돈을 받은 혐의로 구속기소돼 징역 3년이 구형된 이수휴(李秀烋.62)전 은행감독원장에게 특정범죄가중처벌법상 뇌물죄를 적용, 징역 2년6월에 집행유예 3년및 추징금 3천만원을 선고했다.

 재판부는 판결문에서 "피고인이 최 전회장으로부터 받은 돈의 액수가 결코 적지않고 감독기관의 장으로서 피감독자로부터 돈을 받은 점 또한 죄질이 좋지 않다"며"하지만 피고인에게 별다른 전과가 없는데다 돈을 받은 것과 직무수행간의 관련성을입증할 자료가 없고, 자수한 점 등을 고려해 집행유예를 선고한다"고 밝혔다.

 이씨는 지난 95년 9월 서울 여의도 63빌딩 양식당에서 대한생명㈜ 대표이사이던최 전회장으로부터 업무편의를 봐 달라는 취지의 청탁과 함께 1천만원을 받는 등 96년 7월까지 3차례에 걸쳐 모두 3천만원을 받은 혐의로 지난달 구속기소된 뒤 보석으로 풀려나 재판을 받아왔다.

【연합】

