일그러진 사회… '병주는'의사 '돈터는' 전경
<!-search 199910151900:hk:10:::: ->

 시판 금지된 환각성 약품을 서울시내 유흥가에 팔아온 의사와 판매책이 경찰에 검거됐다. 

서울경찰청 기동수사대는 15일 환각작용을 일으키는 약품을 일반인에게 판매해 온 의사 주모(35)씨와 중간판매책 박모(46·여)씨등 2명에 대해 약사법위반등의 혐의로 구속영장을 신청했다. 

 경찰에 따르면 서울 강동구 고덕동 S의원 원장인 주씨는 7월부터 최근까지 제약회사로부터 염산날부핀, 누바인등의 약품 2만여 앰플을 1,200원에 사들인 뒤 이를 2,000원에 팔아넘겨 1,600여만원의 부당이득을 챙긴 혐의다. 

 주씨가 팔아넘긴 약품은 서울 이태원 일대에서 4~5배 비싼 가격에 유통된 것으로 알려졌다. 이들이 판매해온 염산날부핀, 누바인등은 원래 진통제로 쓰이지만 다량복용시 환각작용을 일으켜 약국에서는 판매 금지된 약품이다. 
 
/김현경기자 moore@hk.co.kr  근무지를 무단 이탈한 전경 2명이 정복을 입은 채 취객의 금품을 털어왔지만 이들이 소속된 담당 경찰관서가 이들의 무단이탈에 대해 아무런 조치도 취하지 않은 것으로 밝혀져 전경 관리에 허점을 드러냈다. 

서울 송파경찰서는 15일 검문검색을 한다며 취객에게 접근, 금품을 턴 박모(19·대전시 동구 한암동) 일경 등 전경 2명을 특수 절도혐의로 구속했다. 

경찰에 따르면 공항경찰대 302전경대 소속인 박일경 등은 6일 오전2시께 서울 송파구 방이동 올림픽공원 부근에서 술에 취해 집에 가던 고모(55·S건설 대표)씨에게 『검문검색을 하겠다』며 접근, 고씨가 주민등록증을 제시하기 위해 지갑을 꺼내자 지갑을 뺏아 수표와 현금 등 24만원 상당의 금품을 챙긴 혐의다.

 경찰 조사결과 이들은 5일 오후 『경찰병원에 있는 친구를 만나고 오겠다』고 동료에게만 말한 뒤 근무지를 무단 이탈, 정복을 입은채 범행한 것으로 드러났다. 그러나 공항경찰대측은 이들이 무단이탈 후 하루가 지난 6일 오후4시께야 근무지에 복귀했는데도 아무런 제재를 하지 않은 것으로 밝혀졌다. 공항경찰대측은 이에 대해 『이들이 정식 외출허가를 받고 나간 것으로 알고 있다』고 말했다.

 /이동훈기자  


