미-러, 일본에 핵전문가 공동지원단 파견
<!-search 199910011022:hk:10:::: ->

 미국과 러시아는 30일 일본에서 발생한 방사능 오염 사고의 처리를 돕기 위해 핵전문가들로 지원단을 공동으로 구성, 일본에 파견키로 했다.

 빌 리처드슨 미국 에너지장관은 이날 CNN방송과의 전화 인터뷰에서 "아직 일본정부가 지원을 공식적으로 요청하지는 않았지만 빌 클린턴 대통령이 미국과 러시아의 공동 지원단을 구성하도록 지시했다"고 밝히고 "미국과 러시아는 공동 지원단을일본에 파견할 준비가 돼 있다"고 말했다.

 리처드슨 장관은 이어 일본의 공식 요청이 "곧 올 지도 모른다"고 덧붙였다.

 그는 일본의 요청이 접수되면 떠날 준비를 갖출 수 있도록 에너지부가 로스 알라모스 국립연구소의 핵전문가들에 대해 `즉시 동원 가능 상태'로 대기시켜 놓고 있다고 밝혔다.

 리처드슨 장관은 사고가 발생한 일본의 우라늄 재처리공장에 방사능 치료 전문가들을 파견, 인근 지역 주민 보호 대책에 관해 조언을 제공할 준비를 갖춰 놓고 있으며 공장 부근 지역의 대기 상황을 점검할 전문가들도 확보애 놓고 있다고 말했다.

 그는 또 "공장내의 매우 뜨거운 지역에는 오염될 가능성이 있는 사람 대신 들어갈 수 있는 로봇도 확보하고 있다"고 밝혔다.
[연합]

