한반도 안보에 어떤 영향 줄까
<!-search 199812171507:hk:10:::: ->
`사막의 여우'라는 작전명으로 17일 새벽 전격적으로단행된 미국의 대이라크 공습은 한반도 안보에 어떤 영향을 미칠까.

 미국의 이라크 공습에도 불구, 북한군의 특이동향은 아직까지 발견되지 않고 있으나 장기화될 경우 한반도 안보에 부담으로 작용할 수도 있다는 것이 군당국의 판단이다.

 국방부 車영구 정책기획차장은 "미국의 이라크 공격으로 남침야욕을 버리지 못하는 북한에게 경고적 메시지를 보낸 긍정적인 측면과 주일미군의 재배치에 따른 힘의 공백현상이 발생할 수도 있는 부정적 측면이 상존하고 있다"고 분석했다.

 즉, 북한이 평북 금창리 일대 핵의혹 시설에 대한 사찰을 계속 거부할 경우 이라크와 마찬가지로 미국의 공격을 받을 수도 있다는 강력한 경고 메시지를 전달한셈이라는 것이다.

 따라서 화학무기와 생물무기를 대량으로 생산, 실전배치를 마친데 이어 최근 이들 대량살상무기의 운반체인, 변형된 대포동 미사일까지 발사시험을 한 북한으로서는 이번 공습으로 상당한 위기감을 느꼈을 것으로 군당국은 평가하고 있다.

 이같은 긍정적인 효과와는 대조적으로 미-이라크간 분쟁이 장기화될 경우 일본주둔 미군병력이 중동지역으로 재배치되면서 한반도 안보에 일시적인 힘의 공백현상이 발생, 북한이 악용할 소지도 있는 것으로 군당국은 우려하고 있다.

 한반도 유사시 즉각 증파되는 일본주둔 미군이 중동지역으로 빠져나간다면 그만큼 대북 전쟁억지력이 줄어들기 때문에 식량난 등으로 체제위기를 맞고 있는 북한이대남도발의 호기로 삼을 수도 있다고 車차장은 설명했다.

 실제로 지난 91년 걸프전 당시 전체 주일미군 5만명 가운데 주로 해군으로 편성된 1만8천여명의 증원군이 중동지역으로 급파한 적이 있기 때문에 이번 공습작전이장기화될 경우 미군 재배치는 불가피할 것으로 군당국은 관측하고 있다.

 특히 러시아와 중국이 이번 공습에 반대하는데다 나토동맹국인 프랑스까지 양비론적 입장을 취하고 있어 이라크사태 장기화로 미군전력이 중동지역으로 집중될 공산이 크다는 것이다.

 이에 따라 군당국은 현재까지 북한의 특이동향이 포착되지 않아 경계태세 강화조치는 취하지 않고 있으나 만약의 사태에 대비해 국방부와 합참 지휘통제실 기능을대폭 강화, 이라크사태 추이를 예의주시하고 있다.

 그러나 어떠한 경우에도 주한미군의 이동은 없기 때문에 북한이 오판하기는 쉽지 않을 것이라는 것이 군당국의 대체적인 시각이다.

 한편 미국은 이번 이라크공습과 관련, 사전에 한국측에 어떠한 정보도 제공하지 않은 것으로 확인돼 한미 안보동맹체제에 일부 문제점을 드러냈다는 것이 군 일각의 지적이다. [연합]

