조폐공 강 전사장, 긴급체포 

<!-search 199912100005:hk:10:::: ->
 업무방해혐의로 구속영장 
 조폐공사 파업유도 사건을 수사중인 강원일(姜原一)특별검사팀은 9일 조폐공사 강희복(姜熙復)전사장이 지난해 10월 조폐창 조기 통폐합을 결정, 파업을 유도한 사실을 확인, 10일 오전 업무방해혐의로 구속영장을 청구키로 했다. 특검팀은 이날 조사도중 강씨를 긴급 체포했다. 

 강특검은 『조폐창 조기 통폐합은 사장 고유권한』이라며 『강씨는 지난해 10월 조폐창 조기 통폐합을 결정하고 이를 추진하는 과정에서 노조의 파업을 일으키게 한 사실이 인정된다』고 밝혔다. 강특검은 이어『강씨의 행위는 회사의 생산업무를 방해한 것』이라며 『업무방해혐의에는 직장폐쇄와 조폐창 통폐합 조치가 포함된다』고 말했다. 

 강특검은 『강씨가 검찰, 청문회, 특검을 거치며 진술을 계속 바꿨고 소환에 몇차례 불응하는 등 증거인멸 우려가 있어 영장을 청구키로 했다』고 말했다. 

 이에따라 이 사건은 진형구(秦炯九)전 대검공안부장과 강씨가 공모나 지시 관계에 의해 일으킨 2인극으로 매듭지어질 것으로 보인다.       

 특검팀은 또 대전지검 대검에 올린 보고서 및 정보보고 내용과 관련, 사건관련자들의 진술을 종합 검토한 후 작성 검사들이 보고서대로 실행했는지 여부를 판단, 사법처리 여부를 결정하기로 했다. 검사들은 특검팀에서 『보고서 내용상 표현이 그랬을뿐 실제 그렇게 하지는 않았다』고 밝힌 것으로 알려졌다.

 손석민기자 <a href = mailto:hermes@hk.co.kr>hermes@hk.co.kr김영화기자 

