현대 이익치회장 사법처리 진통
<!-search 199909091122:hk:10:::: ->
경제 파장 우려 일단 귀가조치 검토 
 현대 주가조작 사건을 수사중인 검찰이 지난 7일 소환한 이익치(李益治) 현대증권 회장에 대해 당초 구속수사 방침에서 선회,일단 귀가조치하는 방안을 적극 검토중인 것으로 9일 알려졌다.

 임휘윤(任彙潤) 서울지검장은 이날 "이 회장 신병처리에 대한 최종 결정은 현대전자 정몽헌 회장을 조사한 후에 내릴 수도 있다"고 말해 일단 이날 이 회장을 귀가시킨 뒤 최종 수사결과 발표때까지 신병처리를 유보할 것임을 시사했다.

 임 검사장은 그러나 "귀가조치가 곧바로 불구속을 의미하는 것은 아니다"고 말해 이 회장에 대해 추후 2차 소환조사를 벌일 계획임을 내비쳤다.

 이에 따라 검찰은 미국에 체류중인 정몽헌(鄭夢憲) 현대전자 회장이 내주중 귀국하는 대로 소환, 조사한 뒤 이사건 최종 수사결과를 발표하면서 이 회장의 신병처리 문제를 최종 결정할 것으로 알려졌다.

 이와 관련, 박순용(朴舜用) 검찰총장은 이날 오후 이 회장의 귀가조치 여부에대한 최종 지침을 서울지검에 내려보낼 것으로 알려졌다.

 이에 앞서 재계 등에서 `현대 주가 조작사건에 대한 수사와 이 회장의 사법처리가 증권가 및 경제에 좋지않은 영향을 미칠수도 있다'는 주장들이 나옴에 따라 박총장은 8일 저녁 긴급 대검간부회의를 소집, 이 회장 신병처리에 대한 의견을 수렴했다.

 한편 이 사건을 수사중인 서울지검 특수1부(이훈규.李勳圭 부장검사)는 이 회장을 상대로 이틀째 밤샘조사를 벌여 주가조작을 주도한 혐의를 확인 했으며 이에 대한 자백을 받아낸 것으로 알려졌다.

 검찰 수사관계자는 "이 회장이 소환 첫날밤 조사에서는 현대중공업과 현대상선의 주식매집 사실 자체를 몰랐다고 혐의를 전면 부인했지만 이틀째 조사를 벌이면서수사상 많은 진전이 있었다"고 말해 이 회장이 혐의사실을 시인했음을 내비쳤다.

 검찰은 또 이 회장을 상대로 지난 2∼3월 금융감독원 조사 당시 현대중공업과현대상선 실무자들에게 현대증권의 개입이 없었던 것처럼 허위진술을 하도록 사주한혐의에 대해서도 조사중이다.

[연합]

