 1일 개통된 전철 과천선에서 운전미숙과 차체결함으로 보이는 사고가 잇
   달아 시민들이 불안해 하고 있다.
                    
    3일 하오 1시25분께 금정역 구내에서 안산을 떠나 당고개로 가던 K4670호
   전동차(기관사 김광성.31)가, 하오1시5분에는 경마장역 구내에서 당고개
   발 안산행 K4653호전동차(기관사 정재윤.35)가 기관정지로 40여분간 멈춰
   휴일 서울대공원등을 찾은 시민들이 큰 불편을 겪었다.
                    
    또 남태령-선바위구간, 금정-산본구간중 서울지하철의 직류구간과 철도청
   의 교류구간이 바뀌는 곳에서 기관사들이 운전미숙으로 정차하는 경우도
   빈발하고 있다.
                    
    철도청은 <기관사들의 운전미숙으로 인한 정차는 점차 나아질것으로 보
   지만 기관정지등 차체결함으로 인한 사고는 정확한 사고원인을 조사해 또
   다른 사고를 예방할 방침>이라고 말했다.
                    
    이와 함께 직.교류겸용 신규전동차 투입이 늦어져 기존의 일부 전동차가
   10량에서 6량으로 감량운행돼 승객들에게 큰 불편을 주고 있다. 특히 출퇴
   근시간대의 전동차가 20회이상 6량으로 줄어든 상계 노원등 4호선 일부 역
   에서는 러시아워에는 전동차가 너무 혼잡해 승하차가 불가능할 정도이다.
                    
    서울지하철공사측은 <직.교류겸용 전동차의 추가도입이 늦어져 오는
   10월까지는 6량편성이 불가피한 실정>이라고 밝혔다.
                    



