 0...서울지하철 1호선 지하통신구 화재사고로 서울시내 일부지역에서
   전화가 불통되고 온라인 전산망의 작동이 중단되자 이를 문의하는 시민들의
   전화가 11일 오전까지 폭주.
                    
    한국통신 마산.창원전화국에는 10일 오후부터 "서울시내 일부 지역과
   통화가 안된다"며 "언제 복구되느냐"는 문의전화가 수백통씩 걸려와
   직원들이 비상동원돼 밤을 새며 응답.
                    
    전화국측은 "10일 오후 4시부터 경남지역에서는 서울 종로구와 중구 일부
   지역전화가입자와 통화가 안되고 있다"며 "정상통화는 1-2일후에 가능할
   것 같다"고 말했다.
                    
    또 일부 시중은행의 온라인 전산망 작동이 정지됐다는 보도가 있자 각
   은행지점에는 이른 새벽부터 송금 및 예금인출이 가능한지 여부를
   물어오는 전화가 걸려와 직원들이 곤욕.
                    
    도내 제일은행등 각 시중은행 지점 관계자들은 서울 통신구 화재가
   있었지만 온라인 전산망 가동에 전혀 이상이 없다고 밝혔다.
                    
    또 경남경찰청과 도청은 비상.행정전화가 10일 오후 잠시 장애를 받았으나
   11일오전부터는 통화되고 있다.
                    
                    
                    



