전·현직 검찰직원 4명 구속영장 청구
<!-search 199901191554:hk:10:::: ->
이종기(李宗基·47)변호사 수임비리 사건을 수사 중인 대전지검(검사장 송인준·宋寅準)은 19일 이변호사에게 사건을 소개해준 대가로 모두 1,700여만원의 금품을 받은 배모과장(4급)등 전·현직 검찰직원 4명을 변호사법 위반 혐의로 구속영장을 청구키로 했다. 또 45건의 사건을 소개해주고 1,000여만원의 알선료를 받은 법무사 김모씨를 같은 혐의로 수배했다.

 검찰은 사건을 소개해준 대가로 수백만원의 금품을 받은 경찰관 2~3명을 뇌물수수 혐의로 구속키로 하는 등 경찰관과 법원직원 및 교도관 4~5명을 사법처리할 방침이다.

 검찰은 사건소개 횟수나 금액이 적은 소개자들은 불구속 또는 약식기소하고 공소시효가 지났거나 정상참작 사유가 있는 검찰직원들은 자체징계키로 방침을 정했다. 이에따라 107명의 사건소개인 중 구속자는 9~10명 선에 이를 것으로 보인다.

 검찰은 특별사무감사 과정에서 판사 2명이 추가로 확인돼 조사대상 현직 판사는 모두 8명으로 늘었다고 밝혔다.

 검찰은 계좌추적을 통해 대전지역을 거쳐간 판·검사중 일부가 이변호사에게서 명절 떡값 등 상당액의 금품을 받은 사실을 확인, 조만간 이들을 소환조사할 방침이다. 대전=전성우 swchun@hankookilbo.co.kr 이영태기자 ytlee@hankookilbo.co.kr

