 대리운전자가 교통사고를 냈을 경우 민사상 책임은 자동차 소유주가
   져야 한다는 대법원 판결이 나왔다.
                    
    대법원 민사3부(주심 박만호 대법관)는 24일 박쾌순씨(여.경남 창녕군
   부곡면)가 (주)영일화장지를 상대로 낸 손해배상 청구소송 상고심에서
   이같이 판시, 원고승소판결을 내린 원심을 확정했다.
                    
    재판부는 판결문에서 " 대리운전자의 과실로 발생한 차량사고라 할지라도
   자동차 소유자가 객관적.외형적으로 자동차의 운행지배와 운행이익을
   가지고 있다면 그책임은 마땅히 소유주가 져야 한다"고 밝혔다.
                    
    재판부는 또 " 이 사건에서와 같이 자동차의 소유주가 당초 운전면허 소
   지자에 의한 대리운전을 요구했다 하더라도 그 요구를 받은 사람이 반드시
   운전면허소지자에게 대리운전을 시킨다고 볼수 없다"면서 " 이 경우 자동
   차 소유주가 무면허운전자에 의한 대리운전을 용인했다고 보아야 한다"고
   덧붙였다.
                    
    박씨는 자신의 아들 윤모군(당시 19세)이 지난 92년 2월 영일화장지
   소속화물차 운전자의 부탁으로 운전면허가 없는 권모씨가 대신 몰던 차에
   치여 숨지자 손해배상 책임이 차량 소유주인 회사측에 있다며 소송을 냈다.
                    
                    
                    
                    



