미군기, 이라크 레이더 기지 폭격
<!-search 199901310939:hk:10:::: ->

 이라크 북부 비행금지구역을 초계 비행중이던 미군전투기들이 30일 모두 6회에 걸쳐 모술시 인근 이라크의 레이더시설을 향해 수발의 미사일을 발사했다고 미군 당국이 밝혔다.

 이날 미군은 지난 달 이라크와의 산발적 교전이 시작된 이래 비행금지구역내에서 최대의 공격 횟수를 기록했다.

 미군 당국은 성명을 통해 첫번째 공격은 이날 오후 3시(현지시간) F-15E 전폭기 1대가 모술시 근처 이라크 레이더 기지의 추적을 받고 자위수단으로 AGM-130 미사일 1발을 발사하면서 시작됐다고 발표했다.

 성명은 또 다른 2대의 전폭기가 같은 레이더 기지에 GBU-12 정밀유도 미사일 3발을 발사했다고 전했다.

 한편 이라크군 대변인은 이날 터키 잉시를리크기지에서 발진한 미군 전투기 편대 12대가 무려 22회에 걸쳐 이라크 방공포대를 공격, 17발의 미사일과 폭탄을 퍼부었다고 말했다.

 미군의 미사일 공격에 맞서 이라크 방공포대가 포격을 개시했는지는 알려지지 않았다.

 미국 공군기들은 모두 무사히 귀환했으며, 이라크 레이더기지에 대한 피해상황은 현재 조사중이라고 미군 당국은 전했다. [앙카라 AP.AFP=연합]

