 서울.부산.대구 등 전국 6대 도시 시내버스가 사업자측과의 임금협상이
   진척되지 않음에 따라 28일 오전 4시를 기해 과속안하기. 식사시간 30분
   확보하기 등 일제히 준법운행에 들어가기로 했다.
                    
    전국자동차노조 서울버스지부 등 6대 도시 버스노조는 22일 각기 분회장
   회의를 갖고 "오는 27일까지 임금협상이 타결되지 않을 경우 28일 오전
   4시를 기해 과속안하기 등 집단행동에 돌입하기로 결의했다"고 밝혔다.
                    
    노조측이 시행할 준법운행 수칙은 *과속안하기 *부당추월 안하기
   *신호위반안하기 *차선위반 안하기 *개문발차 안하기 *식사시간 30분
   확보하기 *2시간 운행후 20분 휴식시간 확보하기 등 7가지다.
                    
    노조측이 이같은 준법운행에 들어갈 경우 버스의 배차시간이 길어져 사업
   자측은 배차에 어려움을 겪을 것으로 보이며 버스 이용객들의 불편도 가중
   될 전망이다.
                    
    노조측은 지난 1월부터 임금 16.9% 인상 및 상여금 1백% 추가지급 등을
   요구하며 사업자측과 4차례 협상을 벌였으나 식대 2천원 인상만을 고수하는
   사업자측과 의견을 좁히지 못했다.
                    
                    
                    
                    
                    



