 전남경찰청은 4일 한국대학총학생회연합(한총련) 제2기 출범식과 관련,
   조선대 교지 '민주조선' 전 편집위원 김연식양(22. 환경공학 3)과
   이현화양(20.생물학 3)등 2명을 국가보안법 위반 혐의로 긴급구속했다.
                    
    김양등은 지난달 27일부터 3일간 조선대 교내에서 열린 한총련 출범식
   기간에 '통일의 광장'이라는 전시장을 설치하고 북한의 평양시가지 모형과
   만수대 의사당, 류경호텔 등 북한 선전 조형물, 김일성 항일투쟁사를 소개
   하는 패널등을 제작.전시한혐의다.
                    
    경찰이 한총련의 이적.용공성에 대한 전면 수사 방침을 발표한 후 관련
   학생이 검거돼 사법처리된 것은 이번이 처음이다.
                    
    경찰은 한총련 핵심 간부들은 물론이고 '통일의 광장'에 선전 조형물을
   제작.전시했거나 이적.용공성 유인물을 제작하는데 배후조종 또는 관여한
   학생에 대해서도전원 검거해 사법처리할 방침이다.
                    
                    
                    



