 3차례 이상 중범을 저지른 상습범에 대해 종신형을 선고토록 하는
   미캘리포니아주의 이른바 '스리 스트라이크아웃'(three strikes out)
   법이 피트 윌슨 주지사의 서명과 함께 7일 공식 발효됐다.
                    
    지난 3일 주 상원에서 최종 통과된 이 법은 3차례의 중범을 저지를 경우
   종신형에 처하되 20년후 가석방의 대상이 되도록 규정하고 있다.
                    
    캘리포니아 주의회는 이번에 가결된 존스-코스타 법안을 비롯 이와
   유사한 5개 법안이 상정돼 있었는데 나머지 4개법안은 범죄방지 종합법안
   작성에 반영되도록 소위원회로 넘겨졌다.
                    
    존스-코스타 법안은 지난 92년 강도의 총격으로 딸을 잃은 마이크 레이놀
   스의 제안에 따라 빌 존스및 짐 코스타 주하원의원에 의해 마련됐으며
   지난해 10월 여고생 납치피살 사건을 계기로 새로이 관심을 끌면서
   하원을 통과한뒤 이번에 상원에서도 27대 9의 압도적 표차로 가결됐다.
                    
    레이놀스는 7일 이와 별도로 자신의 제안에 대해 60만명 이상의 서명을
   확보, 오는 11월 있을 주민투표에 회부토록 법안을 정식 제출했다.
                    
    이 법안은 시행과정에서 엄청난 예산이 필요할 뿐만 아니라 범죄예방
   실효성에 대한 의문이 제기되고 있어 반대의견도 만만치 않았으나 여론에
   밀려 압도적의로 가결됐다.
                    
    이 법 시행으로 오는 2001년까지는 장기복역수가 현행법 아래서 수감될
   것으로 예상되는 17만명에 10만명이 더 추가될 것으로 주 교도소측은 예상
   하고 있다.
                    
    이에따라 앞으로 10억달러를 들여 20개의 교도소를 더 지어야 하고 교도소
   운영비도 엄청나게 소요된다는 것이다.
                    
    주상원은 곧 '스리 스트라이크 아웃 '법 시행에 따른 세부계획에 착수,
   연말까지완결지을 계획이다.
                    
    캘리포니아주의 이번 입법조치로 다른 주에서도 캘리포니아와 유사한
   범죄대책입법조치가 속속 추진될 것으로 보인다.
                    



