 수입소 갈비나 한우늑골에 국내산 젖소, 비육우등의 정육을 붙여 가짜
   '한우갈비'로 만든 뒤 신세계.현대.미도파등 서울시내 6개 유명백화점에
   대량으로 납품해온 육가공업자들과 이들에게 돈을 받고 수의사면허를
   대여해준 수의사등이 경찰에 무더기 적발됐다.
                    
    서울경찰청 수사과는 2일 유명백화점들과 한우갈비 납품계약을 맺은 뒤
   국내산정육이 덧붙여진 가짜 한우갈비를 공급해온 서울 성동구 마장동
   770의 11 풍림육가공대표 유래경씨(30)등 육가공업자와 정육점주인 등
   7명을 사기및 식품위생법 위반혐의로, 또 이들에게 월 40만-96만원씩을
   받고 수의사면허를 대여해준 한지영씨(26.여)등 수의사 4명을 수의사법
   위반 혐의로 각각 입건했다.
                    
    경찰수사결과, 이들 육가공업자들은 지난 93년 1월부터 금년 4월까지
   서울시내6개 백화점에 8만4천5백여kg의 가짜 한우갈비를 납품해 4억원
   가량의 부당이득을 취한 것으로 드러났다.
                    
    경찰은 이들로부터 납품을 받은 6개 백화점이 소비자들에게 한우갈비로
   판매해온 것은 사실이지만 순수한 한우 불갈비로 납품받아 판매했다고
   주장하고 있으나 신빙성이 낮다고 보고 가짜 한우갈비인 사실을
   알고있었는지 여부에 대해 보강수사를펴고있다.
                    
    한편 경찰은 이와는 별도로 식품제조 가공업허가를 받고도 위생관리인을
   두지않은 것으로 파악된 그랜드백화점, 건영옴니, 신세계 미아점, 신세계
   창동점 E마트등 4개백화점에 대해서는 식품위생법 위반혐의 부분에 대해
   수사를 벌이기로 했다.
                    
    경찰에 따르면 입건된 풍림육가공 대표 유씨는 한우가공 생산원가(kg당
   1만8천10원)보다 4천3백87원이 낮은 저가품인 국내산 젖소를 무허가 식육
   판매업자 등으로부터 4만9천여kg 구입, 가공한 뒤 서울시내 백화점에
   한우갈비라며 납품, 2억1천만원상당의 부당이득을 챙겼다.
                    
    또 입건된 수입육 전문판매점인 '용마정육점' 주인 김암아씨(31)는 식육
   가공업허가 없이 지난 93년 7월부터 2개월간 수입소 불갈비 4천kg을 가공,
   원산지 표시없이 시대축산등에 납품한 혐의를 받고있다.
                    
    백화점측은 이처럼 둔갑된 한우갈비를 kg당 2만-2만7천원에 납품받아
   2만5천원-3만5천원에 백화점내 한우식육코너에서 소비자들에게 판매해온
   것으로 드러났다.
                    
                    
                    
                    



