 인도 북부지방을 엄습한 혹서로 50명이 사망한데 이어파키스탄에서도 일부
   지역 기온이 50C가 넘는 혹독한 더위로 28, 29일 이틀동안 50여명이
   숨졌다.
                    
    관리들은 살인적 혹서로 신드주의 오지 및 저지대에서 30명이 사망했다고
   말했으며 펀잡주와 서북변경주에서도 20명이 사망한 것으로 전해졌다.
                    
    이같은 지독한 더위로 파키스탄의 중부,북부 및 서북 지방에서 콜레라가
   발생했으며 콜레라로 펀잡주에서 8명이 사망한 것으로 전해졌다.
                    
    수도 이슬라마바드의 평균기온은 섭씨37.1C에 도달,5월의 평균기온으로
   는 30년만에 기록을 깼다.
                    
    올여름은 지난 겨울에 비가 오지않아 더위가 심하고 식수부족 사태가
   벌어져 당국은 일부지역의 식수배급을 명령하지 않을수 없었다.
                    
    현지관리들은 이같은 혹서가 30일에도 계속될것 같다고 말했다.
                    



