[고가 옷 로비] 수사발표지연 김법무 거취문제때문
<!-search 199905312340:hk:10:::: ->○…「고가 옷」 로비사건에 대한 세간의 의혹을 잠재우기 위해 속전속결식 수사를 강행했던 서울지검은 수사가 진행되면서 사실규명에 난제가 속출하는데다 정치권에서 김태정법무장관의 퇴진설까지 제기되자 수사결과 발표시점을 두고 고심하고 있다.

 검찰은 당초 사건의 핵심인물인 강인덕전통일부장관의 부인 배정숙씨와 라 스포사 사장 정일순씨등을 소환, 조사할 경우 로비의혹의 진상이 밝혀질 것이라는 판단 아래 김대중대통령이 해외순방을 마치고 귀국하는 6월1일 전까지는 수사결과를 발표할 방침이었다.

 검찰은 로비의혹 폭로자인 최순영회장 부인 이형자씨와 배씨 등의 대질신문 등에도 불구, 사건의 실체가 쉽게 드러나지 않는데다 급기야 배씨의 건강이 나빠져 다시 병원에 입원하자 초조한 모습까지 보이며 여론에 촉각을 세우고 있다. 검찰 관계자는 『수사결과 발표 후 다시 의혹이 불거지면 그땐 정말 걷잡을 수 없는 파장이 일 것』이라며 『수사에 신중을 기하다보니 발표가 늦어지는 것 뿐』이라고 애써 해명했다.

 그러나 수사상 어려움은 하나의 명분일 뿐 수사결과를 늦추는 근본적인 이유는 김장관의 거취문제가 관련돼 있다는 게 검찰 주변의 시각이다. 

 검찰 고위관계자는 『김장관의 퇴진 문제는 김대통령이 결정할 사안』이라며 『김대통령이 수사결과를 토대로 김장관 진퇴 문제를 판단할 수 있도록 하기 위해 발표가 늦어지는 것으로 안다』고 말했다.

 이 관계자는 『수사결과 발표시기 문제를 6·3재선거와 연결하는 시각도 있지만 결과 발표가 선거판세에 변수가 되지 못하는 것으로 판단된다』며 『대통령이 해외순방 결과를 설명한 후인 2일께 수사결과가 발표될 것으로 안다』고 말했다.

 ○…검찰은 이날 오후 연씨를 재소환하면서 이형자씨를 같은 시각에 출두하도록 해 이씨쪽에 보도진의 시선이 쏠린 사이 연씨를 지하주차장으로 유도, 첩보영화를 방불케하는 연씨 「보호작전」을 폈다.

 이날 작전은 오후 4시께 이씨가 서울지검 청사 정문 현관으로 담담하게 걸어오면서 시작됐다. 이씨는 오전 승용차로 청사에 들어섰다 취재진을 보고 되돌아 갔으나 오후엔 이를 의식하지 않고 걸어 들어왔다. 취재진이 이씨에게 몰린 사이 검은색 SM5승용차가 청사 뒤편 마약수사반 통로로 향하자 일부 취재진이 『저 차다』며 뒤를 쫓았으나 허탕을 쳤다. 그 사이 연씨를 태운 흰색 쏘나타승용차는 청사 정문으로 들어와 취재진을 여유있게 따돌리고 지하주차장으로 들어갔다.  

 ○…검찰은 이번 사건 해결의 열쇠를 쥔 배씨가 폐염증 악화로 31일 새벽 병원에 입원하자 몹시 곤혹스런 모습이다. 수사 관계자는 『배씨와의 대질을 통해 규명해야 할 부분이 많은데 아픈 사람을 상대로 조사를 계속할 수도 없고 난처한 지경』이라며 어려움을 토로했다. 

 ○…검찰은 부인으로 일관하던 라 스포사 사장 정씨의 진술 변화에 온통 신경을 곤두세웠다. 검찰 관계자는 『정씨의 진술이 조사 초기와는 달리 많이 바뀌고 있다』며 『희미한 기억 탓일 수도 있고 심경의 변화 때문일 수도 있지만 어느 말이 진실인지는 지금으로서는 알 수 없다』고 말했다.

박일근기자 ikpark@hk.co.kr

