 전통적인 경제이론에 의하면 상품가격은 <공급보다 수요가 초과하면 상
   승하고 그와 반대인 경우 하락한다>는 <수요공급의 원칙>에 의해 결정
   된다고 한다.
                    
    최근 교통문제가 가장 시급한 현안문제로 떠오르고 있다. 93년말 통계에
   의하면 우리나라 자동차 총대수는 약 6백30만대이며 그중에 승용차가 4백
   20만대나 되었다. 서울의 승용차는 1백35만대였는데 작년의 증가율은 14
   에 달해 하루 평균 5백대씩 늘어났다. 자동차가 급속하게 늘어나는데 비해
   도로나 주차장의 증가율은 훨씬 미치지 못해 차량증가를 수용할 수 없게
   되어 서울은 항상 교통지옥을 연출하고 있는 실정이다.
                    
    공급을 늘릴 수 없다면 수요를 억제하는 방안을 모색하는 것이 경제원리
   요, 상식이지만 지나친 투자위주와 한계성이 있는 교통대책은 무의미한 정
   도이다. 교통정책도 장기적인 안목에서 좁은 국토의 효율적인 이용을 목표
   로 책정되어야 한다.
                    
    현재 대형건물의 신축시에는 주차장 확보를 전제로 한 교통영향평가심의
   를 받는다. 주차장의 확보는 차량의 도심진입을 유발하는 요인이 되고 있
   다. 주차장 없는 건물이 차량수요를 억제하는 방안이 될 수 있다는 생각을
   해본다. 뉴욕의 맨해턴에 즐비한 마천루, 동경만 변에 숲을 이룬 고층아파
   트촌에 모든 차량을 수용할 수 있는 주차장이 확보되어 있을까? 대중교통
   수단이 발달한 뉴욕이나 동경을 예로 든 것이 다소 무리이긴 하지만 어떻
   든 주차수요를 억제하는 것이 자동차의 도심진입을 억제하는 방법이 될 수
   있다. 기발한 교통대책 없이 날로 심각해지는 교통지옥을 벗어 나기는 어
   렵다. 자동차의 소유를 억제하는 방법은 물론 이용을 억제하는 방법도 모
   색할 가치가 있다.
                    
    우리나라는 금년을 한국방문의 해로 정하고 외국 관광객을 유치하고 있다.
   외국 관광객을 대상으로 실시한 설문조사 결과 택시잡기가 어렵고, 운전
   기사가 불친절하며 언어소통이 안되는 것이 불편하다고 답하고 있다. 수십
   분을 기다려도 택시잡기가문조사 결과 택시 쉽지 않다는 경험을 누구나
   갖고 있는 것이 현실이다.
                    
    교통문제의 해결을 위해서는 대중교통수단의 확대는 물론 급할 때 택시를
   타기 쉬운 정책도 강구되어야 한다. 승용차가 폭발적으로 증가해 교통문제
   의 주범이 되고 있으므로 혼자 타고 도심을 왕래하는 것을 제한할 필요가
   있다.
                    
    이미 마이카의 꿈은 마이홈의 꿈을 추월하고 있다. 장기적인 교통대책으
   로 자전거 전용도로의 신설이나 자전거 타기 캠페인 등 교통난 해소를 위
   한 다양한 방안도 필요하다. 선진국들의 학교 운동장이나 백화점, 슈퍼마
   켓 입구에 서 있는 자전거 대열은 그 나라 교통난 해소에 크게 기여하고
   있다.
                    
    문제가 풀리지 않을 때에는 원점회귀이론을 적용하는 것이 최선의 방법일
   수 있다. 수요공급이론의 적용범위는 광범위할 수 있다는 생각이 든다.
   <고갑손  한양유통대표이사사장>
                    



