 15일 오후 2시부터 실시된 제 248차 민방위의 날 훈련은 최근의 북한핵
   문제의 심각성을 반영하듯 시민들의 협조속에 실제상황을 방불케할 정도로
   일사불란하게 치러졌다.
                    
    이날 오후2시 공습경보를 알리는 사이렌과 함께 훈련이 시작되자 서울시
   내에서는 차량들이 일제히 길가로 피해 정차하고 거리를 지나던 시민들도
   모두 인근 건물이나 지하도로 대피, 도시 전체가 갑자기 텅빈 듯한 모습을
   보였다.
                    
    또 시민들이 많이 몰린 백화점과 시장, 주요 대형 건물에서도 공습경보와
   함께민방위 요원들의 선도 아래 손님과 직원들이 신속하게 지하 대피소로
   대피, 실제로전쟁이 일어난 것 같은 착각을 줄 정도였다.
                    
    그러나 서울 강남의 아파트단지와 대학가등에서는 민방위훈련에 무관심한
   모습을 보여 대조를 이뤘으며 일부 시민들은 이날 민방위날 훈련이 북한
   핵문제 등 최근의 상황을 감안, 2년6개월만에 전시대비훈련으로 환원돼 실
   시됐다고는 하지만 전쟁위협으로 그렇지 않아도 불안한 시민들에게 불안감
   만 더 가중시켰다는 지적도 했다.
                    
    이날 민관합동 시범훈련이 실시된 서울 중구 남대문로 5가 대우빌딩에서
   는 공습경보와 함께 1만여명에 달하는 직원과 건물 입주자들이 지하 2층으
   로 대피한뒤 2시5분께빌딩 정문앞에서 화학탄 공격을 받았음을 나타내는
   노란색 연기가 피어오르면서화생방공격을 가상한 훈련이 실시됐다.
                    
    연기가 피어오르자 소방서의 독성물질 제독반이 즉각 현장에 투입돼 제독
   작업을 실시함과 동시에 응급처치반과 구호반이 부상자 30명을 구출, 앰뷸
   런스 9대에 실어대한적십자병원 등 8개 병원으로 후송했다.
                    
    이어 2시8분에는 빌딩 3, 9층이 항공기에 의해 피폭돼 검은색 연기가 치
   솟아 오르면서 화재가 발생, 소방차량을 동원한 화재진화 및 인명구조, 전
   기.전화.수도 긴급복구작업이 펼쳐졌으며 군 특수요원 출신 자원봉사자들
   로 이뤄진 119 구조대원들이 로프를 타고 내려오면서 창문을 통해 각 층을
   점검, 미처 대피하지 못한 사람들을 구조했다.
                    
    소방차 16대, 구급차 9대, 복구차 6대, 경찰차 2대 등 차량 33대와 대우
   빌딩 연합직장민방위대 17개 기관의 2백여명을 비롯, 공무원 2백여명 등
   모두 4백여명의 인원이 참여한 이날 대우빌딩 시범훈련장에는 외신기자를
   중심으로 1백여명이 넘는 보도진이 몰려 훈련과정을 자세히 취재, 눈길을
   끌었다.
                    
    이와 함께 서울 중구 롯데백화점과 신세계백화점, 미도파백화점등 시민들
   이 몰려있는 시내 주요 백화점에서는 공습경보와 함께 매장내 에스컬레이
   터와 엘레베이터가 모두 정지하고 백화점 민방위대원들이 나서 손님들을
   모두 지하매장이나 주차장으로 신속하게 대피시켰다.
                    
    또 서울 명동과 종로 일대 및 동대문시장과 남대문시장등 시민들이 몰려
   있는 번화가나 시장에서도 사이렌 소리가 나자 거리를 지나는 시민들이 모
   두 건물내부나 지하도로 질서정연하게 대피했으며 세종로와 종로, 강남대
   로등 주요 도로에서는 차량들이 일제히 도로 우측에 정차, 도로가 한동안
   텅비기도 했다.
                    
    대학생 곽경희양(20.서울 산업대 금속공예1)은 "평소 민방위훈련을 의례
   적인 행사로 여겨왔으나 최근 북한 핵문제로 긴장이 고조되면서 이 훈련의
   중요성을 인식하게 됐다"며 "최근의 긴장된 분위기탓인지 시민들의 훈련
   참여분위기도 예전과 달리긴장되고 협조적인 자세인것 같다"고 말했다.
                    
    반면 서초구 잠원동 신반포아파트 4단지를 비롯 아파트가 집중된 강남 일
   대와대학가에서는 주민들이 사이렌 소리에도 아랑곳 하지 않고 길을 걸어
   가거나 학생들이 교직원의 제지를 제대로 따르지 않는등 훈련에 무관심한
   모습을 보여 시내 중심가와 대조를 이뤘다.
                    
    연세대학교 교내 학생회관 앞에서는 각 단과대, 동아리 연합회 소속 학생
   1백여명이 경보가 울리가 직전부터 `한반도 전쟁 책동하는 민방위 훈련 거
   부한다' `전쟁반대 제제반대 민족자주 지켜내자'는 구호가 적힌플래카드를
   앞세우면서 공습경보발령과 동시에 교문을 거쳐 신촌 로터리까지 `전쟁반
   대' `평화실현' `북핵제재반대'`일괄타결' 등의 구호를 외치며 행진하기도
   했다.
                    
    한편, 이날 민방위 훈련에 대한 거부감도 나타나 연세대 김상복군(21.정
   외2)은"평소 북한핵으로 인한 전쟁 가능성을 실감하지 않았으나 라면 등
   생필품이 다 떨어졌다는 소문이 나돌고 이같은 훈련도 실시하니까 전쟁 위
   기감을 실감할 수 있다"면서 "오히려 이같은 훈련이 불안감을 조성할 수
   있다는 우려도 없지 않다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



