 신차 판매상들에 의한 중고차 불법 매매가 성행하고 있다.
                    
    15일 관련업계에 따르면 각 자동차 메이커의 영업사원들이 신차의 판매
   촉진을 위해 고객이 타던 중고차를 매매 알선하고 수수료를 챙기는 사례가
   빈번하다.
                    
    이들은 특히 신차를 구입하려는 고객이 팔아 달라고 요구한 중고차를
   [벼룩시장] 등 생활정보지에 매물로 내놓아 처분하는 방법을 써서 자신들이
   하는 중고차매매를 당사자 거래로 위장하고 있다.
                    
    이와 관련, 자동차 메이커의 한 관계자는 "많은 영업소들이 중고차 매매를
   알선해 주고 있는 것은 사실"이라며 "이는 중고차 시장 정보에 어두운
   고객에 대한 서비스 차원에서 이루어지고 있는 것"이라고 말했다.
                    
    이에 대해 중고차매매업계는 "신차 판매상들에 의한 중고차 매매는
   수수료를 받고 하는 행위이므로 엄연한 불법행위"라고 주장하고 관계당국에
   이의 시정을 강력히 요구하고 있다.
                    
    해당 시.도로부터 중고차 매매사업권을 얻지 않은 사람이 중고차 매매업을
   할 경우 자동차 관리법 제70조에 의해 10년 이하의 징역 혹은 1천만원
   까지의 벌금형을 받게 돼있다.
                    
    신차 판매상들의 중고차 거래 실적이 늘고 있는 점 등을 반영, 지난
   82년에는 전체 중고차 거래의 69.1%가 사업자를 통한 거래였으나 지난
   92년에는 이 비율이 41.5%로 줄어들었다.
                    
    중고차업계는 현재 당사자 거래중 순수 당사자 거래는 10% 미만에 그치고
   나머지는 대부분 신차 판매상이나 주차장, 보험대리점, 세차장 등을
   운영하는 사람들에 의한 위장 당사자 거래일 것으로 추산하고 있다.
                    



