'김중위 타살가능성' 견해 한미군수사당국 묵살
<!-search 199812131837:hk:10:::: ->
김훈중위 사망사건의 현장 증거자료들을 조사한 미 육군성 범죄수사연구소는 4월 한미 군수사당국의 1차 수사결과 발표 이전에 이미 타살 가능성에 주의해야 한다는 견해를 밝혔으나 묵살당한 것으로 13일 밝혀졌다.

 국회 국방위 진상파악소위에 따르면 미 육군성 범죄수사연구소는 사건 발생후 넘겨받은 총기와 옷, 탄피, 양손의 채취 잔류물 등 현장 증거들을 정밀 분석,「증거추적 감정 보고서」를 미 범죄수사단(CID)과 한국 1군단 헌병대 등에 통보했다. 미 범죄수사연구소는 보고서에서『근접해서 발사해 사람의 손에 묻은 총상 잔류물의 존재를 스스로 발사한 결과로 생각해서는 안된다는 사실에 주의해야 한다』고 타살 가능성에 주목했다. 

 또 김중위가 사망한 2월24일 당시 김중위의 소속부대인 판문점 공동경비대대 제2소대의 주요 움직임을 기록한 「소대 상황일지」가 파기된 것으로 드러났다. 이 상황일지에는 김중위 사망에 따른 비상 발령시간 등 이 사건을 규명하는 데 단서가 되는 2소대의 주요동향이 시간대별로 기록돼 있는 것으로 알려져 고의적 파기를 통한 사건 축소·은폐 의혹을 낳고 있다.

 국회 소위 관계자는 『미군과 국방부는 상황일지가 파기돼 소속 부대원들의 엇갈리는 진술에만 의존함으로써 초동수사의 실패 등 혼선을 빚었다』면서 『소위는 사건 진상을 파악하기 위해 상황일지 제출을 요청했으나 국방부로부터 「전방초소(OP) 근무뒤 파기한다」는 납득할 수없는 답변을 들었다』고 밝혔다.   /김병찬기자

