SK공장 폭발 화재
<!-search 199905131836:hk:10:::: ->
3명 중화상…복구 한달이상
13일 오후 2시15분께 울산시 남구 고사동 울산석유화학단지 SK㈜ 울산공장 중질유분해공장(HOU)내 수소첨가반응기(UC리엑트·직경4.2m, 높이18m)에서 원인을 알 수 없는 폭발사고가 발생, 화재가 나면서 중질유분해공장이 대부분 불탔다.

 이 사고로 작업중이던 이 회사 직원 박영규(35)씨와 협력업체인 화인엔지니어링 직원 유연술(39)씨가 중화상을 입고 울산병원 응급실로 후송됐으나 박씨는 생명이 위독하다.

 불이 나자 SK㈜자위소방차 7대, 남부소방서 8대 등 20여대의 소방차와 부산소방서 소속 헬기 1대, 울산소방서 직원 등 300여명이 출동해 진화작업에 나섰으나 연료파이프라인내에 잔류한 기름 때문에 검은 매연과 함께 불길이 30m까지 치솟아 진화에 어려움을 겪었다.

 특히 이날 사고로 검은 매연이 100여m나 치솟아 시내에서도 한 눈에 확인됐으며 인근 주민 수백명이 대피하는 소동이 벌어졌다. 

 그러나 다행히 화재발생후 회사측이 연료분사장치 밸브를 잠가 화재가 인근 파이프라인으로 번지지는 않았다. 

 사고가 난 중질유분해공장은 92년 준공된 12개 단위공장중 한 곳으로 벙커C유를 화학적으로 분해해 경유, 중유 등 하루 6만5,000배럴의 경질유를 생산하는 공장이다. SK㈜측은 수소첨가반응기와 원료탱크를 연결하는 밸브가 고장나 사고가 일어난 것으로 보고 있다.

 회사측은 사고공장을 복구하는데 한 달이상 소요될 것으로 보고 있으며 상당기간 생산 차질이 불가피해 피해액이 수십억원대에 달할 것으로 추정된다.

/울산=박재영기자 jypark@hk.co.kr

