서울대 실험실 독가스 누출
<!-search 199910092110:hk:10:::: ->
실험중 유리용기 떨어뜨려...인명피해는 없어 
 서울대 공대 원자핵공학과 실험실 폭발사고의 충격이 채 가시기도 전에 이 대학에서 또다시 실험도중 인체에 치명적인 독가스가 누출되는 사고가 일어났다.

 9일 낮 12시30분께 서울 관악구 신림동 서울대 자연대 56동 화학과 3층 실험실에서 유기합성실험을 하던 한 대학원생이 용매에 녹아있는 `포스겐' 가스가 든 유리용기를 떨어뜨리면서 가스 1∼2ｇ가량이 누출됐다.

 이 사고로 실험중이던 대학원생 7∼8명을 포함, 이 건물안에 있던 1백여명의 학생과 교수, 교직원들이 급히 대피하는 소동이 벌어졌으나 다행히 인명피해는 없었다.

 사고가 나자 학교측은 `포스겐' 가스 중화효과가 있는 암모니아수를 뿌렸으며이때문에 건물 전체에 악취가 진동했다.

 누출된 `포스겐'가스는 1차 세계대전 당시 독일군이 독가스로 사용하던 것으로다량을 마시면 폐의 점막세포가 파괴돼 1∼2일만에 사망하는 치명적인 가스다.

 실험을 담당한 홍종인 교수는 "한 대학원생이 가스가 든 플라스크 용기를 옮기다 실수로 놓쳐 사고가 발생한 것 같다"며 "실험을 하다 보면 있을 수 있는 사고"라고 말했다.

 서울대는 지난달 18일 3명의 대학원생의 목숨을 앗아간 공대 실험실 폭발사고이후 안전센터 설립과 안전교육강화 등을 골자로 한 실험실 안전종합대책을 마련했었다.

[연합뉴스]

