박주선씨 내일 구속영장 청구 

<!-search 199912201545:hk:10:::: ->
공무상 비밀누설 및 공용서류 은닉 혐의 
 사직동팀 대통령 보고서 유출사건과 국회의 위증 고발사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉 검사장)는 20일 박주선(朴柱宣)전 청와대법무비서관에 대해 공무상 비밀누설 및 공용서류 은닉 등 혐의로 21일중 구속영장을 청구키로 했다.

 검찰은 20일 오전 박전비서관을 재소환, 사직동팀이 작성한 옷로비사건 내사 최초보고서를 김태정(金泰政)전 법무장관에게 전달하고 검찰 수사 직전 보고서 등 관련자료를 은닉토록 사직동팀에 지시한 사실을 확인했다. 

 박전비서관은 검찰조사에서 『최초보고서를 본 적도, 누구에게 전달한 적도 없다』고 주장했으나 사직동팀 관계자 진술에 대한 반박 정황은 제시하지 못한 것으로 알려졌다. 검찰은 이날 저녁 박전비서관과 경찰청 조사과장(사직동팀장) 최광식(崔光植)총경, 정모경감의 2·3자 대질신문을 토론식으로 진행하며 대질신문 내용을 비디오로 채증했다.

 검찰은 또 박전비서관이 옷로비사건 내사과정에서 연정희(延貞姬)씨에게 불리한 내용을 축소 또는 은폐한 뒤 내사결과를 허위 보고했는지도 조사했으며 혐의가 확인될 경우 직무유기혐의를 추가할 방침이다.

 박전비서관은 이날 검찰에 출두하면서 「박주선의 입장」이라는 2쪽짜리 성명을 통해 『대통령의 눈과 귀를 가리거나 국민에게 거짓말을 한 적이 없다』며 『재벌총수의 죄악을 단죄한 결과로, 악덕 재벌이 꾸민 「음모의 덫」에 걸렸음을 비통해하고 있다』고 말했다.

 검찰은 이날 오후 이형자(李馨子)씨의 안사돈 조복희(趙福姬)씨와 라스포사 종업원 이혜음(여)씨를 소환, 연씨 등의 위증혐의를 조사하는 한편 옷로비 특검이 이형자씨의 위증혐의에 대한 추가조사 필요성을 제기함에 따라 이씨도 조만간 소환 조사키로 했다.

 한편 검찰은 사직서를 제출한 뒤 4일째 출근하지 않은 이종왕(李鍾旺)대검 수사기획관에 대해서는 일단 휴가 처리했다.                                                   이진동기자  박일근기자 

