 방콕에 있는 한 은행에 도둑이 하수구를 뚫고 들어와 약10만달러의 현금을
   훔쳐 달아났다고 27일 언론들이 보도.
                    
    도둑들은 길이 5백m인 하수관을 타고 타이군인은행의 한 지점으로 이어
   지는하수구입구까지 도달한 후 길이 20m, 지름 23cm인 이 하수구를 삽과
   망치, 끌 등으로 사람이 통과할 수 있을 만큼 넓힌 후 유유히 이 은행에
   침입했다는 것.
                    
    이들은 은행에서 현금 9만9천3백달러가 든 돈가방 11개를 훔쳐 천정을 통
   해 달아났는데 경찰은 하수구에서 삽, 장갑, 끌, 쇠지레, 빵봉지, 빈 물통
   등을 발견.
                    
    경찰관계자는 정황으로 볼때 범인은 2명이상으로 한 사람은 은행내부에
   정통한 사람이며 하수구를 넓히는데 족히 1주일은 걸렸을 것이라고 추정.
                    
                    
                    
                    



