음주운전 20대 한인 美LA 교통대란 유발 

<!-search 199912041931:hk:10:::: ->
 
연말파티 시즌을 맞아 한인들의 음주운전이 크게 늘어날 조짐을 보이고 있는 가운데 2일 음주운전을 하던 20대 한인남성이 수시간동안 프리웨이를 불통시키는 대형 추돌사고를 일으켜 한인들의 고질적 병폐인 취중운전은 개인적 불행에 그치지 않고 사회적으로도 큰 피해를 끼칠 수 있는 위험임을 단적으로 보여줬다. 

미국 캘리포니아 고속도로 순찰대(CHP)에 따르면 2일 새벽 1시50분께 LA 인근 몬테벨로시 노스 윌콕스 애비뉴 인근 60번 포모나 프리웨이 선상에서 존 김(28·라푸엔테 거주)씨가 몰던 98년형 흰색 혼다 어코드 승용차가 앞서 달리던 견인트럭을 들이받은후 이 트럭이 중앙분리대를 넘어 뒤집어지며 반대편에서 오던 아코(ARCO) 유조차와 충돌하는 3중충돌 사고가 발생, 트럭이 커다란 화염에 휩싸였다. 

이 사고로 인해 60번 프리웨이 동쪽방향의 교통이 2시간동안, 서쪽방향의 교통이 6시간동안 통제돼 아침출근길에 큰 교통혼잡이 빚어졌다. 사고를 낸 김씨는 음주운전 혐의로 현장에서 체포돼 LA카운티 셰리프국 이스트 LA 지서 구치소에 수감됐다 사고당일로부터 30일 이내에 법원에 출두하겠다는 약속을 한 뒤 보석금 없이 이날 오전 풀려났다. 

사고직후 김씨의 승용차는 앞부분이 크게 파손됐으나 다행히 김씨는 가벼운 찰과상과 타박상을 입었을뿐 크게 다치지는 않았으며 견인트럭과 유조차를 몰던 운전자들도 사고차량에서 빠져 나와 모두 무사했다. 

CHP 이스트 LA 스테이션의 대미언 맥더못 사전트는 『큰 사고였는데도 불구하고 다른 2명의 운전자가 부상을 입지 않아 김씨를 경범(misdemeanor) 혐의로 체포했다』며 『사고직후 김씨에 대한 혈중 알콜농도 검사를 실시했지만 검사결과가 나오기까지는 최소한 1주일이 걸리기 때문에 정확한 알콜레벨은 그때가서야 밝혀질 것』이라고 말했다.

지난 5월 롱비치에서도 술에 취한 한인 손모(27)씨가 프리웨이를 반대방향으로 달리다 마주오던 차량과 정면충돌, 상대방 운전자를 숨지게 한 혐의로 쇠고랑을 차는등 한인관련 음주운전 사고가 잇따르고 있다. 

가주검찰이 최근 발표한 통계자료에 따르면 지난 한해동안 LA카운티내에서 각종 범죄혐의(경범죄)로 경찰에 체포된 한인성인은 모두 323명으로 이중 음주운전 혐의로 체포된 한인은 전체의 65%인 210명에 달해 한인들의 음주운전 실태가 위험수위를 넘어섰음을 보여주고 있다. 

/LA한국일보=구성훈 기자 

