 *...서울 서초경찰서는 24일 음전운전을 하다 사고를 낸 뒤
   교통경찰관에게 사고 무마비조로 20만원을 건네주려한 민자당 신상우의원
   의 맏아들 용주씨(29.회사원.서울 마포구 성산1동 254의29)에 대해 뇌물공
   여 의사표시 혐의 등으로불구속 입건.
                    
    경찰에 따르면 신씨는 이날 오전 0시30분께 서울 서초구 잠원동 H레스토
   랑에서친구의 애인생일 파티에 참석, 술을 마신뒤 혈중알콜농도 0.05%인
   상태에서 자신의서울1라9466호 흰색 그랜져 승용차를 몰고 가다 서울 서초
   구 반포동 미도아파트 앞길에서 중앙선을 넘어 가로수를 들이 받았다는 것.
                    
    신씨는 이어 사고신고를 받고 출동한 경찰관에게 "잘 봐달라"며 10만원권
   자기앞 수표 2매를 건내 주려한 혐의.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



