배정숙씨 "1월8일 조사받았다" 

<!-search 199912030935:hk:10:::: ->

 배정숙(裵貞淑)씨의 장남 강정욱(康正郁)씨는 2일 "지난 1월8일 `사직동팀에서 나왔다'며 어머니를 집에서 조사했던 남자 2명이 18일 라스포사 매장에서 어머니와 연정희씨 등 다른 장관부인들을 사직동팀이 조사할때도 있었다"고 주장했다.

 강씨는 이날 연합뉴스와의 전화통화에서 이같이 밝히고 "어머니는 당시 자신을조사했던 수사관 2명과 지금이라도 대질시켜 주면 확인할 수 있을 정도로 그들의 인상착의까지 기억하고 있다"고 말했다.

 이런 주장은 옷로비 의혹사건을 수사중인 최병모(崔炳模) 특별검사팀이 사직동팀의 내사착수 시점을 1월15일로 사실상 단정한 상황에서 나온 것이어서 주목된다.

 특히 배씨측의 주장이 사실로 확인되면 사직동팀이 1월15일 정식내사에 착수하기 전에 일부 요원이 누군가의 지시를 받고 배씨 등 옷로비 의혹 관련자들을 상대로사전조사를 벌인 셈이 돼 파문이 예상된다.

 이와관련, 전날 최 특검팀에 출두했던 이형자(李馨子)씨의 횃불선교센터 비서고미경씨도 이날 "1월7,8일께 사직동팀 요원들이 이사장(이형자)을 조사한 것을 분명히 기억한다"고 말해 이런 관측을 뒷받침했다.

 강씨는 당시 배씨가 이들 2명을 만나게 된 경위에 대해 "오전에 집으로 `만나자'는 전화가 걸려와 어머니가 낮 12시10분께 집에서 50여ｍ쯤 떨어진 `곰의집'이라는양식당에서 만났다"면서 "양식당 종업원들도 우리 가족을 잘 알기 때문에 `1월초에남자 2명과 동석한 어머니를 봤다'는 증언을 했다"고 말했다.

 그는 이어 "당시 어머니는 주위 이목도 있고 해서 차도 마시지 않은 채 5분만에그들을 집으로 데리고 와 거실에서 1시간 넘게 조사를 받았고 그들은 어머니가 질문에 답하면 받아적었다"며 "당시 어머니는 그전날과 그다음날로 예정된 개인약속을적어놓았기 때문에 그날을 잘 기억하고 있으며 조사장면을 나와 아내 등 가족들도목격했다"고 주장했다.
[연합뉴스]



