[북한 반잠수정 격침] 인양사체 독약먹고 자살 확인
<!-search 199812191103:hk:10:::: ->　- 합신조 중간분석, 승조원 6~8명 추정 -

 합동참모본부는 19일 해군함정과 특수요원을 동원, 남해에 침투했다가 격침된 북한 반잠수정의 선체와 승조원 시신들에 대해 이틀째 수색작업을 폈으나 침몰해역의 수심이 깊은데다 해류 속도가 빨라 별다른 성과를 거두지 못했다.

 해군은 18일에 이어 이날도 기뢰부설함과 고속정, 초계함 등 함정 5척과 수중폭파팀(UDT), 해난구조대(SSU) 요원 20여명을 침몰해역에 투입, 음파탐지장치(소나)와 무인카메라(MDV) 등을 통한 확인작업을 벌였으나 반잠수정에 부착된 레이더탐지 차단용 고무판 2개를 수거한 것외에는 선체 및 사체 수색에 실패했다.

 해군 관계자는 "침몰해역의 수심이 100ｍ가 넘고 해류속도가 워낙 빨라 아직까지 반잠수정의 위치 조차 파악하지 못했다"면서 "위치가 확인되더라도 인양은 한달이상 걸릴 것"이라고 밝혔다.

 해군은 선체가 온전한 것으로 확인될 경우 지난 6월 동해안에 침투했다가 좌초한 잠수함을 인양한 해군 구조함 청해진함을 현지로 투입, 본격적인 인양작업을 벌일 계획이다.

 이와함께 해군은 반잠수정을 탑재,전남 여수 앞바다로 침투시킨 북한 공작모선이 공해상에 머무르고 있을 가능성이 높은 것으로 보고 일본 방위청의 협조를 받아대마도와 제주도, 울릉도, 태안반도 인근 공해상으로 추격권역을 확대하고 있다.

 추격작전에는 호위함과 구축함, 초계함 등 30여척의 함정과 P-3C 대잠초계기, 링스 대잠헬기가 동원됐다.

 군과 안기부, 경찰로 구성된 중앙합신조는 중간분석 결과 반잠수정 승조원은 당초 추정한 4명이 아닌 6∼8명으로 추정되며 인양된 사체는 몸에 파편상을 입었으나 독약 앰플을 먹고 숨진 것으로 확인됐다고 밝혔다.

 합신조는 또 사체에서 잠수복과 비트복(보온용 의류), 청색바지, 잠수신발, 수류탄등이 발견된 점으로 미뤄 안내조인 것으로 추정된다고 설명했다.

 한편 군당국은 공작원 상륙가능성에 대비, 전남 여수와 순천, 경남 남해일대에 발령한 비상경계령 `진돗개 하나'와 `진돗개 둘'을 유지한채 차량및 거동수상자에 대한 검문검색을 계속하고 있다. [연합]

