LA  한인, 가출 아내 등 4명 살해뒤 자살
<!-search 199908291220:hk:10:::: ->

 미국 로스앤젤레스 코이아타운에 거주하는 50대 한인 남성이 가정불화로 아내와 아내의 오빠등 일가족 4명을 총으로 살해하고 경찰과 대치하다 스스로 목숨을 끊었다.
 
 27일 오후 8시30분(한국시간 28일 오후 12시30분)께 LA 한인타운내 사우스 하버드가(964 S. Harvard Blvd., LA)의 한 아파트에서 백모(55)씨가 부인과 부인의 오빠내외  등 4명을 권총으로 쏴 숨지게 한 뒤 주민 신고를 받고 출동한 경찰과 10여분간 대치하다 자살했다.

 인근 주민들에 따르면 이날 하오 8시께 총소리가 여러발 났으며 범인로 보이는 한인이 총을 들고 왔다갔다 하는 것을 목격한 이웃 한인이 경찰에 신고했다. 주민들은 아파트에서 총소리가 나기전 여러사람이 큰 소리로 다투는 소리가 들렸으며 조금후 여러발의 총소리가 났었다고 전했다.

 백씨는 경찰이 출동하자 문을 잠그고 10분간 대치했으며 잠시후 한발의 총소리가 난후 잠잠해지자 경찰이 아파트로 진입, 총에 맞은 시체 5구를 발견했다. 경찰에 따르면 피살된 4명은 부인과 부인의 오빠내외, 여동생등이다. 

 백씨 집 바로 옆집에 사는 안모(20.여.대학생)씨는 "아파트에서 총소리가 나기전 여러사람이 큰 소리로 다투는 소리가 들렸으며 조금후 여러발의 총소리가 났다"면서 "총성을 듣고 바로 경찰에 신고했다"고 말했다.

 세탁소에서 일하며 이 아파트에 20년간 거주해온 백씨는 3년전 이혼한 뒤 이날 숨진 부인과 2년전 재혼했는데 1년반전 다리를 다쳐 직장을 그만두면서 부인과 자주말다툼을 벌여온 것으로 전해졌다.

 백씨의 첫 부인도 가정불화로 이혼한 뒤 자녀들을 데리고 뉴욕으로 이주한 것으로 알려졌다.

 사건이 난 아파트는 한인 소유의 2층 아파트로 7가구 모두 한인들이 거주하고있으며 백씨의 아파트는 1층에 있다.

 한편 27일 오전 2시15분께 LA 코리아타운 인근 파크 라브레아 아파트단지내 한주택에서 윤모씨(53)가 동거남 김모씨(54)와 심한 말다툼을 벌이다 식칼로 김씨의귀 일부를 자르고 등 등을 찌른 뒤 자수했다.

 지난해말부터 동거해온 김씨는 인근 병원으로 옮겨졌으나 생명에는 지장이 없다고 병원측은 밝혔다.

[LA한국일보=조환동기자]

