홍석현씨 1억8,000만원 稅포탈 추가확인
<!-search 199910181802:hk:10:::: ->

 보광그룹 탈세사건을 수사해온 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)는 18일 이 회사 대주주인 홍석현(洪錫炫)중앙일보 사장이 증여세와 주식양도소득세 25억2,700여만원을 포탈하고, 보광휘닉스파크 골프장 공사과정에서 6억2,000만원의 리베이트를 받은 사실을 밝혀내고 이날 특정범죄가중처벌법(조세포탈)및 특정경제범죄가중처벌법(배임) 위반혐의로 구속 기소했다.

 검찰은 또 98년1월과 99년2월 보광휘닉스파크 건물에 대한 화재보험 가입대가로 삼성화재 보험대리점에서 6,700여만원을 받은 ㈜보광 상무 이화우씨를 특정경제법죄가중처벌법위반(배임)혐의 등으로 불구속 기소했다.

 검찰의 추가 수사결과 홍사장의 포탈액은 구속영장 범죄사실보다 1억8,000여만원이 늘어났다.  

 또 홍씨가 96년12월 조우동(趙又同)전 삼성중공업회장 등 퇴직임원 3명으로부터 증여받은 중앙일보사 주식 8만여주는 어머니 김모씨가 명의신탁해둔 것으로 결국 김씨로부터 증여받은 사실이 새로 드러났다.

 검찰 관계자는 『정확한 포탈액 산출과정에서 문제의 주식을 어머니 김씨로부터 증여받은 사실이 드러나 동일인으로부터 일정기간 내에 증여받을 경우 누진제를 적용토록 하는 규정을 적용한 탓에 포탈액이 늘어났다』고 설명했다.

 검찰은 그러나 홍사장과 공범관계인 어머니 김씨, 동생 홍석규(洪錫珪) ㈜보광 대표이사, ㈜보광 자금부장 김영부씨, 삼성정밀유리 대표이사 유경한(柳景漢)씨는 직접 이익취득이 없고 홍씨와 가족관계이거나 부하라는 점을 참작, 입건하지 않았다.

 한편 99년4월 출처 불명자금 86억원 중 실명전환 주식 56억원 상당을 증여받은 과정에서 증여세 18억원을 포탈했다는 국세청 고발내용은 조사결과 단순 세금탈루 사안이어서 혐의에서 제외했으며, 가공거래처를 통한 25억원 횡령혐의도 회사운영자금으로 사용한 사실이 인정돼 적용하지 않았다고 밝혔다.

                         
 이진동기자 

