사실상 '끝내기 수순'
<!-search 199909071854:hk:10:::: ->

 검찰이 이번 사건의 핵심인물인 이익치 현대증권 회장을 이날 소환한데 이어 정몽헌 현대전자 회장도 금주중 소환키로 방침을 정하면서 이번 수사가 사실상 「끝내기」수순에 접어들었다.

 검찰은 그동안 조사를 통해 이회장이 현대증권의 경영실적을 호전시키려고 주가조작을 시도했고, 「실세」였던 그가 현대중공업과 현대상선에 자금동원을 요구한 것으로 잠정결론을 내린 상태다. 

 검찰이 이처럼 이회장의 단독범행으로 사건의 구도를 파악하면서도 정회장을 전격 소환키로 방침을 정한 데는 「오너」인 정회장을 조사하지 않고서는 이번 수사를 종결짓기 어렵고 여론도 납득시킬 수 없다는 판단에 따른 것이다.

 즉, 정회장을 소환해 2,000억원이 넘는 거액이 어떻게 정씨일가 모르게 주가조작에 투입될 수 있는 지 여부를 조사하지 않을 경우 「재벌 봐주기」수사라는 비난이 봇물처럼 쏟아질 것이 뻔하기 때문이다.

 검찰 관계자는 이와 관련, 『정회장이 총괄하고  있던 현대 계열사들이 이번 사건에 모두 관련돼 있는데다 정회장이 참여연대에서 고발된 상태라 정회장 조사가 불가피하다』고 밝혔다.

 검찰은 그러나 아직까지 정회장의 혐의를 입증할 물증이나 진술은 확보하지 못한 것으로 알려졌다. 현대전자 주가조작에 관련된 그룹 4개 계열사 회장들과 당시 경영전략팀장을 맡았던 이계안 현대자동차사장 등을 조사한 결과, 현대증권 이익치 회장-박철재 상무를 중심으로 현대중공업의 이영기부사장, 현대상선 박재영이사,현대전자 강석진 전무 등이 공모해 주가를 끌어올린 사실만 드러났기 때문이다. 

 그러나 현대전자가 지난해 유상증자 등을 위해 1조여원의 자금조달에 나섰고 이를 위해 주가를 끌어올릴 필요가 있었다는 점에서 검찰은 정회장의 개입 가능성을 배제하지 않고 있다.

 당시 정부의 강도높은 대기업 구조조정 방침에 따라 퇴출위기까지 몰린 상황에서 정회장이 이회장 등과 함께 회사회생을 위한 「대책회의」를 가졌을 가능성은 있다고 보는 것이다.

 특히 정회장 일가가 주가조작 기간동안 89만주를 매각,45억원의 차익을 얻은 점으로 미뤄 정회장이 주가를 조작하지는 않았더라도 주가조작 사실을 최소한 알고 있지 않았겠느냐는 게 검찰의 시각이다. 

 하지만 정회장에 대한 뚜렷한 증거가 없는데다 정·재계로부터 『경제를 먼저 생각해야 한다』는 거센 압력을 받고 있는 상황에서 검찰이 과연 정회장의 개입혐의를 밝혀낼 수 있을 지는 아직 미지수다.

 박정철기자 <a href = mailto:parkjc@hk.co.kr>parkjc@hk.co.kr</a>

