 설 연휴 마지막날인 11일 오후부터 대구.경북지방에는 20년만에 최대의
   폭설이 내려 12일 오전까지 대구시내와 경북도내 주요 국도 곳곳에 교통이
   두절되거나 통제되고 항공편마져 운항이 중단되는등 최악의 상태를 맞고
   있다.
                    
    이로인해 성주등 경북도내 일부 지역의 학교가 휴교에 들어갔으며 대구
   시내 초.중.고교도 이날 등교시간을 오전 10시로 1시간 늦췄다.
                    
    12일 오전 4시를 기해 대설경보가 해제된 이 지역의 이날 오전 7시 현재
   적설량은 대구가 20년만에 최대인 20.3cm를 기록한 것을 비롯해 달성 22cm,
   성주 20.8cm, 선산 15cm, 영천 8.5cm, 울진 4.4cm등이며 앞으로 2-3cm의
   눈이 더 올 것으로 보인다.
                    
    이에따라 경주군 덕동면-양북면사이 추령재등 4개소의 교통이 11일 오전
   8시부터 두절되고 있고 영천과 청송사이 노고재등 16개소의 국도및
   지방도가 11일 밤 8시부터 통제되고 있다.
                    
    또 11일 오후 3시께부터 정체현상을 빚기 시작한 경부고속도는 오후 5시께
   왜관-추풍령구간에서 상.하행선 모두 시속 10km미만의 속도밖에 내지
   못한데 이어 오후 8시를 넘기면서 부터는 상해선만 서행과 지체가 반복되고
   하행선 일부구간은 도로기능이 아예 마비됐다.
                    
    또 대구-안동간 국도등 도내 대부분의 도로가 12일 오전 부터 부분적으로
   차량이 허용되고 있으나 극심한 정체현상이 계속돼 차안에서 밤을 세운
   운전자들을 더욱 조급하게 하고 있다.
                    
    또 경북 동해안 일대 전 해상에 폭풍주의보가 내려져 포항-울릉간 정기
   여객선의 운행이 중단되고 있으며 대구발 서울행노선의 항공편도 12일
   오전까지 운항이 중단되고 있다.
                    
    한편 대구시교육청은 12일 하루동안 시내 초.중.고교의 등교시각을 1시간
   늦춘 10시까지로 조정했고 경북도내에서는 성주와 달성교육청이 임시
   휴고령을 내렸다.
                    
    경북도는 제설차와 덤프차 80대등 제설장비 1백52대와 인력 4천여명,
   염화칼슘 1천3백포등을 투입해 제설작업을 벌이고 있으며 대구시도
   공무원등 2만여명과 장비2백70대등을 동원 12일 오전까지 앞산순환도로등
   시내 주요도로에서 제설작업을 펴고 있다.
                    
                    
                    
                    



