 *...`영생불사설'을 내세워 신도들에게 헌금을 강요하는등 혐의로구속
   기소돼 징역15년을 구형받은 영생교 교주 조희성씨(63)가 최근 전국을
   휩쓸고있는 가뭄과 폭염,태풍등 일련의 기상이변현상이 영원한 구세주인
   자신을 구속시킨데 따른 불가피한 `업보'라고 주장한 사실이 밝혀져 눈길.
                    
    조씨는 8일 서울형사지법 합의25부(재판장 김주형부장판사) 심리로 열린
   결심공판에서 피고인 최후진술을 통해 "최근 유례없는 가뭄과 폭염이 기승
   을 부리고 있는데 내가 이를 막으려 해도 감방에 갇혀있는 몸이라 하나님
   과 영적 교감을 가질수 없어 피해를 줄일 수 없었다"고 호언.
                    
    당초 검찰조사와 공판과정에서 자신은 교주가 아니라 하나님의 계시를 전
   달하는일개 `메신저'일뿐이라며 다소 겸손한 태도를 보였던 조씨는 이날
   징역15년의 중형을 구형받은데 충격을 받은듯 갑자기 "나는 영생교 교주차
   원을 넘어 온 세계를 구원하러 온 하나님"이라며 자신의 `계급'을 급상승
   시키는등 흥분된 표정으로 돌변.
                    
    조씨는 이어 "최근 북한 김일성이 사망해 남북정상회담이 무산되고 남북
   관계가다시 경색된 것도 내가 감옥에 갇혀 있기 때문에 빚어졌다"고 횡설
   수설한뒤 "내가석방되지 못하면 나를 가둔 사람들에게 엄청난 해악이 온다
   .1년만 더 가두면 세상이멸망한다"며 담당재판부를 노골적으로 협박하기도.
                    
    검찰의 한 관계자는 "조씨가 자신의 구형량이 최대한 3년을 넘지는 않을
   것으로예상하고 있던중 의외로 중형이 나오자 갑자기 제 정신을 차리지 못
   하고 매우 당황한 것 같다"며 "자신을 영원한 구세주로 억지주장을 편 것
   도 신도들에게나마 최소한의 체면을 유지하면서 어떻게든 살아 남아 보려
   는 발악이 아니겠느냐"고 언급.
                    
                    
                    
                    

