 무기수입 사기사건을 수사중인 군.검합동수사부(부장 박정근 육군소장)는
   구랍 31일부터 2일까지 이수익 현국방군수본부장을 비롯 장홍렬.이상호.
   이준 전군수본부장등 4명의 가택및 예금계좌에 대한 압수수색을 실시했으나
   별다른 혐의점을 발견하지 못함에 따라 당초 예정대로 오는 5일 최종 수사
   결과를 발표키로 했다.
                    
    합수부는 이들 전.현직 군수본부장들에 대한 공모여부및 축소,은폐여부등
   을 가리기 위해 본인및 가족들의 예금통장을 임의제출 형식으로 넘겨받아
   계좌추적을 벌이고 있으나 현재까지 특이점을 발견하지 못한 것으로 알려
   졌다.
                    
    합수부는 이에따라 오는 5일까지 이번 사건 수사를 종결짓고 윤삼성.
   이명구씨등 군수본부 관련자 4명을 직무유기혐의등으로 기소하는 한편
   해외에 도피중인 광진교역 대표 주광용씨(52)는 기소중지 처리할
   방침이다.
                    
    합수부는 또 군수본부 담당 기무사요원 2명을 소환,조사를 벌인데 이어
   사건당시 기무사령관이었던 김도윤씨를 상대로 이 사건의 경위파악및 상부
   보고 여부등을 조사키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



