현대증권 이익치회장 구속 방침
<!-search 199909011530:hk:10:::: ->
현대전자 주가조작 혐의… 정몽헌회장 개입여부 조사중  
 현대그룹 계열사의 주가조작사건을 수사해온 서울지검 특수1부(이훈규.李勳圭 부장검사)는 1일 현대증권이 계열사인 현대전자의 주가조작으로 수천억원대의 차익을 챙긴 혐의를 포착, 이익치(李益治) 현대증권 회장등 현대 계열사 임직원 9명을 출국금지했다고 밝혔다.

 검찰은 또 현대증권의 현대전자 주가조작 과정에 정몽헌(鄭夢憲) 현대전자 회장이 개입했는지 여부도 조사중이다.

 출국금지된 현대 임직원은 현대증권 이회장 외에 김형벽(金炯壁) 현대중공업 회장, 박세용(朴世勇) 현대상선 회장, 이영기 현대중공업 부사장, 장동국 현대전자 부사장, 강석진 전무, 노치용 현대증권 이사, 박재영 현대상선 이사 등이며 이중 현대증권 이회장은 지난달 23일, 나머지는 지난달 31일 각각 출국금지됐다.

 검찰에 따르면 현대증권 이회장은 지난해 현대중공업, 현대상선, 현대전자 등 3개 계열사에서 2천2백억원을 끌어들여 가.차명계좌를 이용, 같은해 5월부터 11월까지 현대전자 주식에 대해 종가 결정을 위한 동시호가 시간대에 고가매수 주문을 내는 등의 방법으로 현대전자 주가를 주당 1만4천800원에서 3만2천원선으로 끌어올린 혐의다.

 현대증권이 주가조작에 동원한 금액 2천2백억원은 검찰이 지금까지 적발한 주가 조작 사건 사상 최대 규모이다.

 검찰은 현대증권에 대한 압수수색 등을 통해 확보한 증권계좌 225개와 현대  임직원 1백여명에 대한 방증수사를 통해 이같은 혐의를 포착한 것으로 알려졌다.

 이에따라 검찰은 이르면 오는 6일 부터 현대중공업 김회장, 현대상선 박회장 등을 불러 주가조작 공모여부를 조사한뒤 잠적중인 것으로 알려진 현대증권  이회장을 소환, 증권거래법 위반(시세조종 등) 혐의로 구속수사할 방침이다.

 검찰은 이에 앞서 현대전자 주가조작의 실무를 맡았던 현대증권 박철재  상무를 지난달 23일 증권거래법 위반 혐의로 구속했다.

 검찰 관계자는 "이회장이 현대전자 주가조작에 개입했다는 관련자 진술과  물증등 구체적인 단서를 확보해놓고 있다"며 "내주초 김.박회장을 피고발인 자격으로 불러 공모여부를 조사한뒤 이회장을 소환할 방침"이라고 말했다.

 검찰은 김.박회장에 대해서는 조사결과를 보고 사법처리 여부를 결정키로 했다.

 한편 금융감독원은 지난 4월21일 현대중공업과 현대상선이  현대전자의  주가를 조작한 혐의가 있다며 김회장과 박회장을 증권거래법 위반 혐의로 검찰에  고발했었다.

[연합]

