 프랑스는 걸프전 당시 프랑군이 취약했던 점을 보완하기위한 노력의
   일환으로 장거리 크루즈미사일을 생산할 계획이라고 프랑소와 레오타르
   프랑스 국방장관이 24일 밝혔다.
                    
    레오타르국방장관은 이날 의회에서 이같이 밝히고 이 무기는 오는 2001년
   실전에 배치될 것이라고 말했다.
                    
    그는 "프랑스군의 취약함을 시정하는 것이 나의 책임"이라고 전제하고
   "걸프전 교훈의 하나는 우리가 적 후방 깊숙한 전략적인 공격 목표를
   정확하게 강타할 수 있는 신형 무기를 필요로 하고 있다는 것"이라고
   덧붙였다.
                    
    프랑스의 장성들은 지난 90년 이라크의 쿠웨이트 침공 다음해인 91년
   걸프전 당시 미해군이 발사한 토마 호크 크루즈 미사일의 정교함에
   감명을 받은 것으로 전해졌다.
                    
    미군이 사용한 토마 호크 크루즈 미사일은 수백km 떨어진 바그다드의 군
   사령부 건물등 특수한 공격 목표을 겨냥하여 함정에서 발사, 커다란 위력을
   발휘했다.
                    
    프랑스는 걸프전때 미국이 주도하는 다국적군의 일원으로 1만5천여명의
   사단급 규모의 병력을 파견, 참여했다.
                    
                    



