"삼부 부실규모 수천억"
<!-search 199909161147:hk:10:::: ->

 양재혁(梁在爀) 회장구속으로 출자금 지급중단사태를 빚고 있는 삼부파이낸스의 실제 자금운용액과 부실규모가 수천억원에 달하며유명인사들을 임직원으로 채용, 거액의 커미션을 지급하며 자금을 유치한 의혹이 제기됐다.

 한나라당 김무성(金武星) 의원은 16일 한나라당 진상조사단의 일원으로 부산시청을 방문, 삼부파이낸스 전직 근무자들을 상대로 실태를 조사한 결과 "삼부의 자금운용규모가 삼부측에서 밝힌 3천억원보다 배이상 큰 7천억원에 달했다"고 밝혔다.

 그는 이어 "이중 2천억원 가량이 이미 고율의 이지지급으로 부실처리됐고 각종수익사업투자실패로 1천억원 가량이 이미 깨진 상황이며 각 지점에 수신된 돈이 중간관리과정을 거치지 않고 곧바로 양 회장 개인구좌로 입금돼 양회장과 일부 측근외에는 출금상황을 전혀 알 수 없는 실정"이라고 말했다.

 특히 전 특허청 차장과 전직 금융종사자들을 부회장과 사장으로 여러명 앉힌 뒤0.5%의 커미션까지 지급해가며 고객유치에 활용했고 각 보험회사의 보험설계사들을통해 월 0.25-0.30%의 고율의 이자지급을 조건으로 자금을 끌어들였으며 각종 미인대회에 출전한 여성들을 직원으로 고용하는 소위 미인계까지 동원했다고 폭로했다.

 김 의원은 "이같은 만화같은 일들이 벌어졌는데도 부산의 정보기관이나 부산시는 뭘 했는지 모르겠다"며 "법적인 장치는 없지만 피해자 보호대책 등 이번 사태에따른 대책을 부산시는 긴급히 마련해야한다"고 주장했다.[연합]

