남성차별 더이상 못참아?
<!-search 199905261849:hk:10:::: ->
앤티 페미니즘(Anti feminism)운동의 서막인가?

 PC통신상의 남성 네티즌들이 30일 오후 4시 서울 여의도공원에서 「전국남성협의회」(가칭)를 결성하고 남성들의 권익보호에 나선다. 

 이들은 서울에 중앙사무소를 설치하는 등 전국 조직을 갖춘후 남성에게 불리한 각종 법률 폐지등을 통해 남성복지 증진에 나설 계획이다. 

 이들은 우선 병역법 폐지에 나설 계획이다. 나라를 지키는데 남녀가 따로 있을 수 없고 현대전의 승패는 무기의 선진화에 달려있는 만큼 남녀가 병역문제를 분담해야 한다는 것이다. 이와함께 여성단체들이 추진하고 있는 군복무가산점 폐지운동도 저지하겠다는 입장이다. 

 이와함께 가정폭력이나 성희롱, 스토커방지법도 남성에게 불리한 여성위주의 법으로 보고 있다. 남성들도 여성 못지 않게 가정폭력이나 성희롱, 스토커의 피해를 입고 있는 데도 남성들이 비교도 되지 않을 정도로 처벌을 많이 받고 있다는 것이다. 

 이혼시 재산분할이나 위자료, 자녀양육비 문제 등 가족법이나 남녀고용평등법, 여성보다 훨씬 많은 보험료 등도 남성에겐 불합리하며 또다른 「성차별」이라고 지적하고 있다. 

 이 운동을 주도하고 있는 정성현(鄭成賢·32·자영업)씨는 현대사회에서 여성들의 목소리가 커지면서 상대적으로 남성들이 불이익을 당하고 있다고 생각하다 이달초 이같은 취지의 글을 PC통신 천리안 게시판에 올렸다. 9대1 정도로 찬성반응이 많이 나오는 등 남성 네티즌들로부터 폭발적인 인기를 끌자 아예 남성협의회를 구성키로 결정했다. 현재 협의회 결성식에는 100여명이 참석한다는 회신이 와있다.

 황양준기자 naigero@hk.co.kr


