 농수산물 도매시장 유통비리에 대한 수사를 벌이고 있는 서울지검특수
   2부(곽영철 부장검사)는 12일 서울 가락동 농수산물 시장내 5개 도매법인
   들이 중매인 추천권을 행사하는 과정에서 거액을 받아 챙긴 혐의를 잡고
   수사중이다.
                    
    검찰에 따르면 도매법인들은 중매인으로 추천 해주는 대가로 1인당 최고
   3천만원까지를 받아왔으며 또한 대형슈퍼마켓이나 백화점등 대형소매상을
   대리해 경매에 참여하는 매매참가인들로부터도 돈을 받아왔다는 것이다.
                    
    검찰은 또 이과정에서 중매인자격 심사권자인 가락동시장 관리공사와 최
   종 허가권자인 서울시 관계자가 개입됐을 것으로 보고 이 부분에 대해서도
   수사중이다.
                    
    이와함께 검찰은 경매에 부치는 농산물 물량을 장부에 축소기재하는 방법
   으로 도매법인들이 거액의 세금을 포탈하는 한편 수입업자와 짜고 바나나
   등의 수입농산물을 경매에 부치지 않은 채 곧바로 도매상에 넘기는 불법
   위탁거래를 한 혐의에 대해서도 수사를 벌이고 있다.
                    
    한편 검찰은 지정도매인협회가 '농수산물 유통발전기금' 가운데 54억원을
   사업비로 지출한 것과 관련, 이 돈의 정확한 사용처를 가리기위해 협회가
   농협 가락동지점, 수협, 대한투자신탁 가락동지점에 개설한 통장을 이날
   입수하는 한편 금명간 법원으로부터 압수수색 영장을 발부받아 자금추적을
   벌일 방침이다.
                    
    검찰은 이밖에 그동안 협회 경리장부를 검토한 결과 도매법인들이 발전기
   금을 사용하면서 정상적인 절차를 거치지 않은 흔적을 포착, 조만간 양춘우
   협회부회장을 소환해 횡령혐의에 대해 조사키로 했다.
                    
                    
                    



