 울산 우정동 연쇄 방화추정 화재로 경찰이 경계근무를 서고있는 가운데
   방화로 보이는 화재가 또 발생했다.
                    
    7일 오전 4시께 울산시 중구 옥교동 124 세영상사(주인.남정민.37)그릇창
   고에서 불이나 창고 안의 플라스틱 그릇등과 10평의 철골 가건물을 전소시
   켜 3천만원(경찰추정)의 재산피해를 내고 오전 4시25분께 진화됐다.
                    
    이날 불은 인근 중앙시장에서 경계근무를 서고 있던 소방관이 직접 발견,
   비교적 빨리 소방대가 출동했지만 플라스틱그릇이 타면서 내품은 유독가스
   로 진화에 어려움을 겪었다.
                    
    경찰은 주인 남씨가 6일 오후 8시30분께 창고문을 닫고 귀가했으며 창고내
   특별한 전기시설이나 인화물질이 없는 점등으로 미뤄 방화의 가능성이 높은
   것으로 보고 정확한 화재원인을 조사중이다.
                    
                    
                    
                    



