"실종신고 10대자매 가출했을 가능성"
<!-search 199909030919:hk:10:::: ->

 한국 방문중 실종된 치노 힐스 거주 박송이(16)·유리(15) 자매가 실종 2주가 되도록 생사조차 확인되지 않고 있는 가운데 경찰은 이들 자매가 같이 가출했을 가능성과 납치됐을 가능성 두가지를 놓고 수사를 펴고 있다.

사건을 수사중인 경기도 안산 경찰서 강력2반 유선일 반장은 『실종신고가 접수되면 원칙적으로 납치, 인신매매, 가출등 모든 가능성을 놓고 다각도로 수사를 벌이는 것이 통례』라며 『그러나 여러 가지 정황을 볼 때 이들 자매가 당초 부모 주장대로 납치가 아니라 가출했을 가능성도 배제할 수 없다』고 말했다.

 유 반장은 『수사결과 이들이 주위 친구들에게 서울에 살고 싶다는 애기를 자주 해왔고 강남 압구정동을 자주 드나드는등 한국사정에 밝은 것으로 드러났다』며 『자매를 찾기위해 서울에 3개반의 수사요원을 투입하는등 수사에 최선을 다하고 있다』고 말했다. 이들 자매는 2년전 이민와 미국보다 한국생활에 익숙한 것으로 알려졌다.

한편 LA한인회 서영석 회장은 1일 LA총영사관의 경무영사를 한인회로 불러 한국경찰이 박 자매를 하루속히 찾을 수 있도록 최선을 다해 줄 것을 당부했으며 경무영사는 이번 사건에 대한 한인사회의 관심을 한국 경찰청에 알려 수사에 최선을 다할 것을 부탁하겠다고 말했다. 

[한국일보 미주본사=조환동 기자 ]


