암흑속 학생 5백여명 대피... 지옥 방불
<!-search 199906301055:hk:10:::: ->

 "유치원생 23명이 화재로 숨진 경기도 화성군 서신면 궁평리 씨랜드 청소년수련원은 불이 나자 암흑속에서 5백여명의 학생과 인솔교사가 뒤엉켜 대피하면서 넘어지는가 하면 곳곳에서 신음소리가 들리는 등 지옥을 방불케 했습니다"

 부천 `열린 유치원' 원장 강권수(姜權秀.41)씨는 “불이 나자 1.2.3층에서 숙박중이던 학생들과 교사들이 한꺼번에 계단과 복도로 몰리면서 큰 혼잡을 빚었으며,암흑속에서 운동장을 거쳐 바닷가 쪽으로 대피한 학생들은 공포에 떨며 불에 타고있는 건물을 지켜봤다”고 당시 상황을 설명했다.

 특히 “2층과 3층을 연결하는 계단은 화재로 인한 연기가 가득 차있는 가운데대피하던 일부 학생들이 넘어지면서 지르는 비명과 신음 소리로 아비규환의 상태였다”고 말했다.

 또 운동장을 지나 해안쪽으로 대피한 학생들은 대부분 속옷과 맨발 차림으로 추위와 공포에 떨었으며, 인솔교사들이 인원 파악을 위해 제가끔 소속학원의 이름을외치는 곳으로 모여 친구들과 껴안고 공포감과 추위를 이겨내기도 했다.

 일부 인솔교사들은 불이 번지고 있는 건물속으로 들어가 잠에서 깨어나지 못해미처 빠져나오지 못한 학생들을 대피시켜 인명피해를 줄였다.

 화재 발생후 소방차가 출동하기까지 1시간여동안 학생들을 대피시킨 열린 유치원의 강 원장은 “불이 난 숙소동 계단과 복도에는 깨진 유리창 파편과 유치원생들의 신발과 시계, 가방 등이 어지럽게 널려있어 당시의 긴급한 상황을 알 수 있다”며 “소화기 등 소방시설이 제대로 갖춰져 있지 않고 소방차가 뒤늦게 출동하는 바람에 많은 인명피해가 났다”고 말했다.

【연합】

