옷로비 4인방 내달 1일부터 소환조사
<!-search 199910301941:hk:10:::: ->
파업유도사건도 다음주부터 핵심인물 소환조사 
 옷로비 의혹 사건을 수사중인 최병모(崔炳模) 특별검사는 30일 연정희(延貞姬).배정숙(裵貞淑).이형자(李馨子).정일순(鄭日順)씨 등핵심 관련자 4명을 오는 1일부터 차례로 소환, 조사키로 했다.

 최 특검은 이날 "중요 인물들을 내주부터 불러 조사할 예정이며 필요할 경우 당사자들간에 대질신문도 벌일 계획"이라고 말했다.

 특검팀은 이번 주말까지 김정길(金正吉) 청와대 정무수석 부인 이은혜씨와 작가전옥경씨 등 참고인 20여명을 소환 조사하고 라스포사.앙드레 김.나나부티크 의상실및 사장 자택 6곳을 압수수색하는 등 주변조사를 마쳤다.

 특검팀은 압수수색 결과 일부 의상실의 매출원부및 장부가 훼손 또는 소실된 사실을 확인하는 등 주요 단서를 포착한 것으로 알려졌다.

 특검팀은 금명간 경기도 포천 할렐루야 기도원을 압수수색, 방문기록 등을 조사키로 하는 한편 라스포사 운영 법인인 ㈜라포 명의의 금융기관 계좌 6개에 대해 입.출금 내역을 추적중이다.

 한편 조폐공사 파업유도 사건을 수사중인 강원일(姜原一) 특별검사는 조폐공사본사.재정경제부.기획예산위.대검.대전지검 등에서 넘겨받은 자료 검토작업을 완료하고 다음주 중반부터 진형구(秦炯九) 전 대검공안부장과 강희복(姜熙復) 전 조폐공사 사장을 소환,조사할 방침이다.

[연합뉴스]

