미국 이라크 전투기 교전
<!-search 199901060900:hk:10:::: ->

 이라크 남부 비행금지구역을 초계 비행중이던 미군 전투기들이 5일 오전(이하 현지시간) 이 구역을 침범한 이라크 전투기들과 6년여만에 처음으로 공중전을 벌였다고 美행정부 고위 관리가 밝혔다.

 이 관리는 미군기들이 발사한 空對空 미사일이 이라크기들을 명중시키진 못한것으로 보이며 연료가 떨어진 것으로 추정되는 이라크기 한대가 추락했다고 말했다.

 미군 전투기와 이라크 전투기가 직접 교전한 것은 지난 92년 12월 27일 美공군F-16전투기가 이라크의 미그-25 전투기 한대를 격추시킨 이후 이번이 처음이다.

 미 국방부 관계자들은 미 공군 F-15 전투기 2대와 해군 F-14 전투기 2대가 비행금지구역 상공을 초계비행중 이라크의 미그-23, 미그-25, F-1 미라주 제트기들이 북위 33도 상공의 비행금지구역을 침범, 남쪽으로 넘어오자 오전 10시 15분께 미사일을 발사했다고 밝혔다.

 미군 관계자는 이라크 제트기들이 "지난 며칠동안 그랬던 것 처럼 이날도 비행금지구역을 침범했다"면서 "이번엔 상당히 공격적이었다. 지금까지 보았던 것 보다훨씬 공격적이었다"고 말했다.

 미군기들은 걸프해역에서 작전중인 미 항공모함 칼빈슨호 소속이며 교전후 모두항모로 무사히 귀환했다고 미군 관계자들이 전했다.

 비행금지구역에서 작전중이던 미군 전투기들이 이라크측과 충돌한 것은 최근 일주일새 이번이 세번째이다.

 이라크는 이날 이라크 전투기들이 미군기와 충돌했다고 확인했으나 교전과정에서 이라크 전투기 한대가 추락했다는 미국측의 발표를 부인했다.

 이라크軍 대변인은 이라크 제트기가 이라크 영공을 침범한 미군기와 교전했다고밝히고 "우리 전투기들은 모두 기지로 무사히 돌아왔다"고 덧붙였다.

 한편 사담 후세인 이라크 대통령은 5일 아랍 민중들에게 부패한 정부에 반대해봉기할 것을 촉구했다.

 후세인 대통령은 국군의 날을 맞아 녹화 방영된 텔레비전 연설에서 아랍 민중들이 미국과 영국에 협력하는 아랍국 지도자들에게 저항해야 한다고 강조했다.

 후세인 대통령은 이날 연설에서 특정 국가를 거명하지는 않았으나 이라크의 경제제재 해제를 지지하지 않고 있는 이집트와 사우디아라비아를 겨냥하고 있는 것으로 보인다.

 [워싱턴.바그다드 AFP.AP=연합]

