KAL 화물기 "이륙 2분만에 추락"
<!-search 199904161031:hk:10:::: ->

 중국 항공당국 기자회견서 밝혀

 중국 항공당국은 15일 대한항공 소속 6316화물기가 이날 오후 4시4분(중국시간) 상하이(上海) 홍치아오(虹橋)공항을 이륙한지 2분만인 4시6분께 공항에서 10㎞ 가량 떨어진 상하이시 민항(閔行)구 신장(莘長)진의 신춘위앤(沁春園) 일춘(一村) 부근 공터에 추락했다고 밝혔다.

 중국 민항 화둥(華東)관리국 판공실 부주임 차이리엔쥔(菜連軍) 부주임과 중국민항 화둥공관국(空官局) 판공실 라이하이건(來海根) 주임은 이날 밤 중국측 사고수습대책본부에서 가진 기자회견에서 이같이 밝히고 현재까지 블랙박스는 찾지 못했다고 말했다.

 이들은 현재 사고 원인을 조사중이지만 정확한 것은 블랙박스를 찾아 비행기록을 분석한 후에나 밝혀질 수 있을 것이라고 말했다. 이들은 그러나 홍성실 기장 등3명의 승무원 시신 수습 문제는 상하이시측이 담당하고 있어 답변할 수 없다고 덧붙였다.

 한편 사고 화물기는 추락 후 산산조각이 나서 형체를 알아볼 수 없을 정도라고현장을 방문한 관계자들이 밝혔다.

 목격자들에 따르면 화물기는 사고 현장 부근에 이르러 고도를 제대로 유지하지못한 채 강하하면서 현장 부근의 6층 아파트 건물 모서리를 친 후 노변을 통과하는고압선에 부딪쳐 추락한 것으로 알려졌다. 한 목격자는 사고기가 아파트 건물을 친후 2-3차례 주위를 선회한 후 지상으로 떨어졌다고 말했다.
【연합】

