가수 김현정 전복사고 입원
<!-search 199908240743:hk:10:::: ->

 가수 김현정이 23일 오후 3시30분께 경기 고양시 일산구 대화동 교차로에서 타고 가던 밴이 전복되는 사고를 당해 병원에서 치료를 받고 있다. 

김현정은 SBS의 일산 탄현 스튜디오에서 <좋은 친구들> 녹화를 마친후 KBS 2 TV <자유 선언> 촬영을 위해 여의도로 이동하던 중이었다. 김현정이 탄 밴은 대화역 교차로를 지나던중 오른쪽에서 오던 크레도스 승용차에 뒷꽁무니를 들이받혀 뒤집어지면서 20㎙가량 미끌어졌다. 

이날 밴에는 매니저 서동찬씨와 코디네이터등 6명이 타고 있었는데 김현정은 운전석 바로 뒷자리에 타고 있어 부상정도가 컸다. 김현정은 사고후 곧바로 일산 중산 제일의원으로 옮겨져 응급치료를 받았지만 심리적으로 안정이 되지 않아 정밀 진단은 이틀 후에나 가능할 것으로 보인다. 밴은 완전히 찌그러져 폐차시켜야 될 정도다. 

김현정은 병원으로 옮겨진 후 운전하던 매니저의 상태를 물어보는등 의식을 찾기도 했으나 거의 말을 하기 힘든 상황이다. 외상은 크지 않지만 목과 허리에 심하게 충격을 받아 경과를 지켜봐야 한다는 것이 병원측의 설명이다. 김현정은 상황을 봐가며 24일중 종합병원으로 옮겨 치료를 받을 예정이다. 

【이상목기자】 

