 엘살바도르의 파블로 알베르게 전부통령이 14일그의 딸과 함께
   납치됐다고 경찰과 가족들이 밝혔다.
                    
    알베르게 전부통령(65)은 딸 산드라 과달루페와 함께 산 살바도르에서 남
   쪽으로16km떨어진 고속도로상에서 자동차를 타고가다 교통경찰을 가장한
   무장괴한들에 의해 납치됐다고 경찰대변인이 말했다.
                    
    가족들도 그가 실종됐다는 점을 확인했으나 몸값 문제등으로 범인들과 접
   촉을가졌는지에 대해서는 구체적으로 밝히지 않았다.
                    
    호세 나폴레옹 두아르테 기민당총재는 "이번 납치사건은 통상적인 강도짓
   으로생각한다"며 "납치범들과 협상이 어긋나지 않도록 하기 위해서도 우리
   가 논평하는것은 바람직하지 않다"고 말했다.
                    
    알베르게는 지난 82년부터 84년까지 알바로 마가나대통령의 임시정부에서
   부통령을 지냈다.
                    
                    

