 서울 서초경찰서는 16일 맡겨둔 돈을 돌려받으러 온 손님을 감금 폭행한뒤
   돈을 탈취한 코메디언 이선민씨(본명 이정숙.32.여.서울 서초구 잠원동)와
   허현씨(34.회사원. 서울 성동구 광장동)등 3명에 대해 강도상해 혐의로
   구속영장을 신청하고 달아난 이남진씨(24)등 2명을 같은 혐의로 수배.
                    
    경찰에 따르면 평소 알고 지내던 이씨등은 지난 8일 새벽 2시30분께 이씨
   가 명예사장으로 있는 서울 강남구 역삼동 B레스토랑에서 단골손님 박모씨
   (34.상업)가 이씨에게 맡겨놓은 80만원을 돌려줄 것을 요구하다 서로 시비
   가 붙어 "잘먹고 잘살아라"며 이씨의 따귀를 때리자 박씨를 화장실로 끌고
   가 2시간동안 감금, 옷을 벗긴뒤 주먹과 발로 마구 때려 전치 3주의 상처를
   입힌 혐의.
                    
    이들은 또 박씨를 흉기로 위협, 지갑 속의 엔화 20만엔과 현금 80만원등
   2백40만원 상당을 탈취한 혐의도 받고 있다.
                    
                    
                    
                    



