임지사부부 로비자금 본격 조사
<!-search 199907191133:hk:10:::: ->

 경기은행 퇴출 비리사건을 조사중인 인천지검은 19일 임창열(林昌烈) 경기지사 부부를 불러 서이석(徐利錫) 전 경기은행장이 제공한 5억원의 사용처에 대한 본격적인 조사에 들어갔다.

 특히 임지사의 부인 주혜란(朱惠蘭)씨가 받은 4억원이 정.관계  고위인사에게도 일부 전달됐을 가능성과 함께 경기은행이 조성한 로비자금이  10억원대에  이른다는 주장도 제기되고 있어 앞으로의 검찰조사가 주목된다.

 검찰은 이날 오전 9시20분께 인천구치소 호송버스편으로 도착한 임씨 부부를 상대로 서 전 행장으로 부터 받은 로비자금의 사용처와, 서 전행장과 주씨간의 중간다리역할을 맡았던 것으로 알려진 민영백(閔泳柏)씨와 주씨간 진술상의 차이 등에  대해 집중 조사를 벌였다.

 검찰은 최기선 인천시장과 인천지역 국회의원 등 3-4명이 경기은행에 대해 부당한 대출압력을 했으며 서 전 행장으로부터 수천만원을 받았다는 주장이 제기되고 있음을 중시, 이 부분에 대한 수사도 벌여나갈 계획이다.

 검찰은 서 전 행장 등 경영진이 마련한 로비자금이 6억원이라고 밝혔으나 퇴출된 경기은행의 전직 직원들 중에는 로비자금 규모가 10억원대이고 로비대상도 10여명에 이른다고 주장한 것으로 알려져 이같은 주장의 사실여부에 대한 추적 조사도필요할 것으로 보인다.

[연합]

