 종교문제 연구가 탁명환씨 피살사건을 재수사 해온 서울지검 형사 3부
   (최효진부장검사)는 21일 이사건의 범인으로 구속송치된 서울 구로구
   구로동 대성교회 운전기사 임홍천씨(26)를 살인 혐의로, 조종삼목사(32).
   신귀환장로(47) 등 2명에 대해서는 증거인멸 등 혐의로 각각 구속기소
   했다.
                    
    검찰은 그러나 임씨를 기소한 후에도 현재 미국에 체류중인 대성교회
   설립자 박윤식목사(66)에 대해서는 귀국시 범행을 사주했는지 여부 등에
   대해 계속 조사키로했다.
                    
    검찰에 따르면 임씨는 지난달 18일 오후 10시10분께 서울 노원구 월계3동
   삼호아파트 31동소재 탁씨의 집부근에서 미리 준비한 쇠파이프로 탁씨의
   머리를 때려 실신시킨 뒤 흉기로 목을 찔러 숨지게 한 혐의이다.
                    
                    
                    
                    
                    



