한밤 12층호텔도 폭삭… 곳곳 "살려달라"


 21일 새벽 대만을 엄습한 강진은 수도 타이베이(臺北)를 비롯, 전국 곳곳을 폐허로 만들었다. 지진으로 주요 송전탑들이 쓰러져 대만섬의 절반이 암흑속으로 빠져든 가운데 잠자리에서 놀라 밖으로 뛰쳐나온 시민들은 공포에 떨어야 했다. 대지진은 약 1분간 계속된후 리히터 규모 5.9의 강진을 포함해 200차례 이상의 여진이 30분간 이어졌다. 날이 밝으며 드러나기 시작한 지진의 폐해는 예상을 뛰넘었다. 특히 진앙지인 난터우(南投)현과 중부지역의 타이중(臺中)시는 수백명의 인명 피해와 함께 수백채의 가옥이 무너지는 막대한 손실을 입고 타이베이에서도 12층짜리 호텔이 붕괴되는 등 인명과 재산 피해가 이어졌다. 

 지진 발생 및 피해 상황 

 대부분 잠자리에 들었던 시민들은 새벽 1시47분(한국시간 새벽 2시47분)께 지축을 흔드는 지진에 놀라 대거 거리로 뛰쳐 나왔다. 곳곳에 폭삭 주저앉은 건물더미 속에서는 『살려달라』는 비명이 터지며 아비규환을 이뤘다. 

 타이베이에 소재한 12층짜리 숭산(松山)호텔(객실 78개)은 아래층들이 폭삭 주저앉았으며 위의 층들은 한쪽으로 기울어져 금방이라도 무너져 내릴 것 같았다. 붕괴된 건물 안에서는 연신 불기둥과 함께 연기가 치솟았으나 구조대원과 주민들은 한사람의 생명이라도 더 살리기 위해 위험을 무릅쓰고 매몰자를 찾고 있었다. 

 대만 중앙통신은 남부 난터우 중랴오(中寮)지역 변전소시설의 파괴로 북부지역으로의 전력 공급이 중단돼 타이베이를 비롯해 중부 자이(嘉宜) 이상의 중북부 전역이 거의 정전 상태라고 말했다. 

 ○…타이베이 남서쪽 150㎞, 화롄(花蓮) 서남쪽 50㎞ 떨어진 난터우현을 진앙지로 이번 지진은 광둥(廣東), 저장(浙江), 푸젠(福建)성 등 대만섬을 마주보고 있는 중국 해안지방과 홍콩에서도 감지될 정도로 강력했다. 

 대만중앙기상국은 이번 지진이 리히터 규모 7.3라고 밝혔으나 미국 국립지진정보센터는 7.6, 프랑스 국립지진관측소는 1906년 미 샌프란시스코 대지진과 같은 규모인 8.1이라고 각각 다르게 발표했다. 지진전문가들은 76년 중국에서 발생해 60만명의 목숨을 앗아간 탕산(唐山) 대지진의 리히터 규모 8.3 이후 최대 강진으로 보인다고 전하고 있다. 미 국립지진정보센터는 특히 대만, 일본, 필리핀, 서태평양 캐롤라인제도 서쪽의 괌, 팔라우 등에 해일이 발생할 가능성을 경고했다.

구조 및 각국 구호

 타이베이는 부상자들을 실어나르는 응급차와 붕괴된 건물의 화재를 진화하기 위한 소방차의 사이렌 소리들로 뒤덮이며 전시상황을 방불케 하고 있다. 구조요원들은 불도저 등 중장비의 도움을 받아 구조작업을 벌였고 군병력과 지원설비도 속속 도착, 구조작업 지원에 나섰다.  

 그러나 몇몇 건물에 화재가 발생해 검은 연기가 하늘을 덮었고 전선이 끊어져 대만 대부분 지역이 암흑속에 빠짐에 따라 구조작업은 더욱 어려워지고 있다. 

 리덩후이(李登輝) 총통은 지진발생 직후 발표한 성명에서 신속한 피해복구 및 구호작업에 최선을 다할 것을 약속했다. 마잉주(馬英九) 타이베이 시장은 이날 학교와 관공서에 임시 폐쇄령을 내렸다.

 지진피해를 당한 대만에 대한 국제사회의 지원이 신속히 전개되고 있다. 미국이 21일 911구조대를 중심으로 한 인명구조팀을 긴급 현지로 파견하데 이어 일본 정부도 피해지역의 복구작업을 위해 긴급구조팀을 파견할 계획이라고 밝혔다. 또 러시아도 이날 약 100명 규모의 구조팀을 파견했다.

 대만에서는 5년전부터 99년 대지진이 발생할 가능성이 높다는 분석이 나왔다. 특히 중부지역에 위치한 타이중 부근에서 동·서의 지각판이 만나는데 5년전부터 두개의 지각판이 접근하고 있다는 징후가 두드러졌다는 것이다. 이에따라 각급학교는 철저하게 지진대비 교육을 해왔다.

                               = 

 타이베이=배연해기자 <a href = mailto:seapower@hk.co.kr>seapower@hk.co.kr</a>

