김태정 전총장 영장 청구 

<!-search 199912041525:hk:10:::: ->
 비밀누설 공문서변조 혐의 
 사직동팀 보고서 유출사건을 수사중인 대검중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 4일 김태정(金泰政) 전 검찰총장에 대해 공무상 비밀누설 및 공문서변조.행사 혐의로 구속영장을 청구했다.

 전직 검찰총장에 대해 구속영장이 청구되기는 처음있는 일이다.

 검찰에 따르면 김 전총장은 지난 2월20일께 박주선(朴柱宣) 전 청와대 법무비서관에게 옷로비 내사결과보고서를 건네달라고 요청, 검찰직원을 시켜 보고서 원본을받아오도록 한 뒤 2월말 집무실로 찾아온 신동아그룹 전부회장 박시언(朴時彦)씨에게 보고서 표지를 떼고 7항 건의항목을 삭제한 사본을 건네준 혐의다. 검찰은 김 전총장을 긴급체포하지 않은 상태에서 사전구속영장을 청구했으며 김전총장은 영장실질심사를 신청하지 않았다.

 서울지법 박형남(朴炯南) 영장전담판사는 영장접수후 "실질심사를 하지 않고 기록을 검토한 뒤 오늘 오후중 발부여부를 결정하겠다"고 밝혔다.

    조사결과 김 전총장은 박 전 비서관으로부터 B4 용지로 된 보고서 원본을  받아부속실 직원에게 `보고자료, 제목, 생산연월, 생산기관'이 적힌 표지와 보고서  4번째장 마지막 항목에 최순영(崔淳永) 회장의 구속을 건의한  `7.건의'항목을  가린채 만든 사본을 미리 준비해 뒀다 박씨에게 보여줬고, 박씨는 이를 받아 부속실에서 다시 복사해 가져간 것으로 밝혀졌다.

    박 전 비서관은 보고서 원본 3부를 작성, 김대중(金大中) 대통령과 김중권(金重權) 전 비서실장에게 각각 1부씩 보고했으며, 김 대통령에게 보고직후 회수한 1부를포함해 원본 2부를 보관해오던 중 1부를 김 전총장에게 전달한 것으로 드러났다.

    보고서 표지 부분은 `보고자료'라는 제목아래 `검찰총장 부인관련 비위첩보  내사결과'라는 제목과 `99년2월',`법무비서관실'순으로 작성일자,기관이 기재돼있다고 검찰은 밝혔다.

    검찰은 박 전 비서관에 대해서는 김 전총장에게 건넨 최종보고서의 성격과 사직동팀 최초보고서 추정문건의 작성에 개입했는지 여부 등을 조사한 뒤 사법처리 여부를 최종 결정키로 했다.

    검찰은 지난 1일 소환한 최광식(崔光植) 경찰청 조사과장에 대한 조사를 마치고 곧 돌려보내기로 했다.



