 다른사람의 주민등록증이나 부동산 매매계약서 등 관련문서를 위조하는
   수법으로 총 2천4백여평(시가 32억여원 상당)의 토지를 가로챈 토지
   전문사기단 일당 26명이 검찰에 적발됐다.
                    
    서울지검 수사3과는 3일 박용수씨(39.무직.사기등 전과3범, 지명수배 6건)
   등 토지 전문사기단 일당 9명을 특정경제범죄 가중처벌법위반(사기) 등
   혐의로 구속하고달아난 곽원준씨(56)등 17명을 같은 혐의로 전국에 지명
   수배했다.
                    
    검찰에 따르면 박씨 등은 지난 1월 서울 중구 태평로소재 P법무사 사무실
   에서 한모씨 소유의 대전시 동구 가양 2동소재 토지 1천6백40평(시가
   17억원 상당)을 속칭 바지 송순복씨(52.여.수배)를 내세워 송씨의 소유인
   것처럼 한씨의 주민등록증, 인감증명서, 등기권리증서 등을 위조한 뒤
   김모씨에게 매도하고 매매대금 8억3천만원을 받아 가로챈 혐의이다.
                    
    이들은 또 지난해 12월 임모씨의 주민등록증을 위조한뒤 임씨소유의 경기
   도 수원시 장안구 북수동 소재 대지 7백60평(시가 15억원 상당)을 피해자
   김모씨에게 근저당권을 설정하고 1억2천만원을 받아 가로챈 혐의도 받고
   있다.
                    
    이밖에 이들은 지난 3월 같은 수법으로 서울 노원구 공릉동소재 임야
   2천3백여평(시가 1백억원 상당)과 인천시 남동구 구월동소재 대지 5백20평
   (시가 26억원)의 근저당을 제3자에게 설정해주고 대출금을 받아 가로채려다
   검찰에 검거됐다.
                    
    검찰조사결과,박씨 등은 토지매수인을 가장, 장기간 소유권의 변동이 없는
   토지를 물색한 뒤 서울민사지법원장.서울 성북구청장 등의 관인및 직인과
   고서취급소 등지에서 구입한 등기권리 증서 등을 위조해 범행을 저질러온
   것으로 드러났다.
                    
    이들은 또 위조책, 알선책, 환전책 등으로 각각 역할을 분담, 범행을
   저질러 왔으며 특히 환전책의 경우 피해자들로부터 가로챈 매매대금이
   대부분 거액당좌수표인 점을 감안, 이를 마감시간이 임박해 은행에서
   수표와 현금으로 바꾸는 등 돈세탁까지한 것으로 밝혀졌다.
                    
                    



