 전국노조협의회(전노협), 현대그룹노조총연합(현총련),
   대우그룹노조협의회(대노협),업종회의 등으로 구성된
   전국노조대표자회의(전노대)는 31일 한국노총과 경총간의 임금협상 합의와
   관련, 이를 무시하고 각 사업장별로 자율적으로 임금협상을 벌이겠다고
   말했다.
                    
    전노대는 이날 노총-경총간의 합의는 물가인상률과 노동현실 등을 무시한
   밀실협상이라고 규정하고 이를 무산시키기 위해 오는 4월2일 파고다 탑골
   공원에서 `노.경총 합의 거부 및 물가안정 촉구를 위한 대회'등 전국적으로
   저지투쟁을 벌일 방침이라고 밝혔다.
                    
    전노대는 또 노총의 계열 단위노조중 노총노선에 반대하는 노조들을
   대상으로 노총탈퇴 움직임을 활성화시키는 한편 단위노조별로 대의원대회
   등을 통해 노-경총합의 저지를 위한 투쟁을 결의하도록 유도키로 했다고
   덧붙였다.
                    
    전노대 산하 단위노조들은 노총-경총간의 인상합의율인 5.0-8.7%보다
   크게 높은 15-20%선의 임금인상을 요구할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



