[국방부] "북선제공격, 우리정부에 대한 정면도전"
<!-search 199906151315:hk:10:::: ->
 국방부는 15일 서해상 남북함정 교전사태와 관련,성명을 내고 "북한은 더이상 북방한계선(NLL) 침범행위와 무력사용을 즉각 중단하고모든 문제를 대화를 통해 평화적으로 해결할 것"을 촉구하고 "우리군은 북한측의 NLL 침범과 어떠한 무력도발도 용납하지 않을 것"이라고 강조했다.

 차영구 국방부 대변인은 성명에서 "오늘 오전 9시25분께 북한 함정이 서해 NLL을 침범함에 따라 이를 저지하는 과정에서 북한 함정이 먼저 사격해옴에 따라 우리해군 함정이 자위권 차원에서 불가피하게 대응사격을 실시했다"며 우리 해군의 함포사격이 자위권 차원에서 이뤄진 것임을 분명히 했다.

 차 대변인은 또 "이번 사태는 지난 7일부터 시작된 북한측의 NLL 침범행위에 대해 무력충돌로 인한 확전을 피하기 위해 일관되게 인내해온 우리 정부의 노력에 대한 정면도전이며 따라서 그 책임이 북한에게 있음을 분명히 밝힌다"고 덧붙였다.



