 경찰청은 6일부터 북한 핵사찰 문제와 관련, 대남도발 위험이 높아짐에
   따라 전국 경찰에 무기한 경계강화 지시를 내리고 비상근무에 들어갔다.
                    
    경찰은 이날 전언통신문을 통해 "유엔의 대북 제재가 임박하면서 남북 긴
   장상황이 더욱 고조되고 북한의 대남도발 위험이 그 어느때보다도 높아졌
   다"며 "별명이 있을 때까지 전 경찰은 비상근무체제를 유지하라"고 지시했
   다.
                    
    경찰은 이에 따라 간첩 등 불순분자 침투에 대비, *검문소, 공.항만 등
   지에서의 검문검색을 강화하고 *민.경.군 협동 작전태세를 확립하는 한편
   *정부청사 등의 국가중요시설과 미대사관을 비롯한 외국공관에 대한 경계
   활동에 들어갔다.
                    
    경찰은 이와함께 각 경찰서에 배치된 5분대기조, 기동대 등의 출동태세를
   확립해 유사시에 즉각 출동할 수 있도록 하고 국가 요인에 대한 대한 경호
   경비를 대폭강화했다.
                    
                    



