 26일 오전 8시께 서울 서초구 방배본동 773의 17 성보당 금은방(주인
   김난심.여.43)에 도둑이 들어 금목걸이.다이아몬드 등 귀금속 1억5천여
   만원어치와 현금 3백만원을 털어 달아난 사실이 뒤늦게 밝혀졌다.
                    
    김씨에 따르면 전날인 25일 오후 11시30분께 퇴근했다 이날 아침 집에 있
   던 중경비용역업체인 고려안전시스템으로부터 가게에 도둑이 들었다는 연
   락을 받고 나가보니 금은방 뒷문 2중철창이 가로, 세로 각 1m 가량 뜯겨진
   채 진열장 안에 있던 금목걸이 1백78돈과 다이아몬드 반지,진주목걸이 등
   귀금속 8백여점(시가 1억5천만원상당)과 금고안에 있던 현금 3백만원이 없
   어졌다는 것이다.
                    
    경찰은 보안장치가 돼 있는 금은방 철창을 예리한 장비로 뜯고 침입한 점
   으로 미뤄 금은방 전문털이범의 소행으로 보고 수사를 벌이는 한편 사건당
   시 고려안전시스템의 보안장치가 작동하지 않은 경위도 함께 수사중이다.
                    
    한편 관할 방배경찰서는 사건발생 사실을 서울경찰청에 보고하지 않은 것
   으로 드러났다.
                    



