 법무부는 25일 국내.외 상거래 관행의 추세를 반영해 종래 기명날인토록
   돼 있는 문서작성 방법을 기명날인과 함께 서명으로 대체할 수 있도록
   하는 것 등을 골자로 하는 '상법'개정시안을 마련하고 이날 공청회를 통해
   여론을 수렴한 뒤 정기국회에 상정키로 했다.
                    
    개정시안에 따르면 영업장부외 영업에 관한 중요서류를 10년간 보존하도록
   돼 있는 것을 5년간으로 줄이고 보존방법도 마이크로 필름 등 기타 정보
   보존 장치의 사용을 허용토록 했다.
                    
    이와함께 사원들의 주소지가 정관의 절대적 기재사항 및 등기사항으로 규
   정돼 있어 이주시 매번 변경해야 하는 비현실적인 부분을 개정, 평사원의
   경우 주소지 대신 주민등록번호를 기재토록 했다.
                    
    또한 연구개발비,개업비를 대차대조표상 자산부에 기재한 뒤 5년내에
   비용으로 처리할 수 있도록 했다.
                    
                    
                    



