주혜란씨 철야 조사 영장 신청 방침
<!-search 199907150037:hk:10:::: ->

 인천지검 특수부(김진태·金鎭太부장검사)는 임창열(林昌烈)경기도지사의 부인 주혜란(朱惠蘭·50·사진)씨가 경기은행 퇴출과 관련, 거액의 돈을 받은 혐의를 잡고 14일 주씨를 소환, 철야조사했다. 검찰은 주씨에 대한 혐의내용을 확인하는 대로 이르면 15일중 구속영장을 신청할 방침이다.  이날 상오 8시30분께 검찰에 소환된 주씨는 지난해 6월 경기은행의 퇴출결정(6월29일)이 나기 전 서이석(徐利錫·61·구속)전행장으로부터 1억원 이상의 금품을 받은 혐의를 받고 있다. 검찰은 또 주씨가 받은 돈이 임지사와 관련돼 있는지 여부에 대해서도 조사중이다. 

 인천지검의 유성수(柳聖秀)차장검사는 이와 관련 『주씨가 서전행장 등 4명과 의 대질신문에서 혐의를 부인하고 있다』며 『그러나 주씨의 혐의에 대한 사전조사가 충분히 돼있는 만큼 검찰수사를 지켜봐 달라』고 밝혀 사법처리에 자신감을 내비쳤다.

 검찰수사에서 임지사의 연루가 드러날 경우 옷뇌물의혹사건과 파업유도발언 등으로 지지부진하던 정치인과 사회지도층 인사에 대한 검찰의 사정수사가 본격화할 것으로 보인다. 

 한편 임지사는 이날 측근을 통해 『당시 서행장이 아내와 잘아는 민모씨와 함께 찾아와 은행사정을 설명하며 돈가방을 놓고 갔으나 곧바로 돌려줬다는 말을 13일 밤 아내로부터 들었다』고 밝혔다.  

 주씨는 고려대의대등을 졸업한 의학박사로 서울 강동·용산·강남구 보건소장을 지낸뒤 개업, 현재는 「주 클리닉」원장으로 있으며 임지사와는 90년에 결혼했다.

/인천=송원영기자 wysong@hk.co.kr 



