 3일 오전 8시께 충남 태안군 태안읍 남문리 국민당 한영수 의원 태안연락
   사무소(연락소장 장선기.42)에서 당원명부 등이 든 서류철과 방석 등
   사무실집기 일부를 도난당 했다고 소장 장씨가 경찰에 신고했다.
                    
    장씨에 따르면 신정연휴가 시작된 구랍 31일 사무실문을 잠그고 퇴근했다
   3일 아침 출근해 보니 사무실안이 어지럽게 널려진채 당원명부와 방석등
   사무실 집기 일부가 없어졌다는 것이다.
                    
    경찰은 한의원 사무실에서 3백여m 떨어진 인근 대룡건설(대표 박태룡.50)
   과 태안중고자매매센터(대표 김미황.45)에서도 같은 시간대에 금고안에
   있던 공채 2천70만원과 현금 1만4천원을 각각 도난당한 사실이 수사과정에
   서 밝혀짐에 따라 동일범이 사무실 3곳을 잇따라 돌며 절도행각을 벌인
   것으로 보고 인근 우범자들을 상대로 수사를 펴고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



