'조폐공사파업 강경대응' 배경 논란
<!-search 199906141333:hk:10:::: ->

 정부가 조폐공사 노사분규를 대화로 해결하려하기 보다 강경 일변도의 대응책만 구사해 사태를 악화시켰다는 지적이 제기되고 있다.

 이는 진형구(秦炯九) 전 대검공안부장의 '조폐공사 파업유도설'의 정황적 증거가 될 수 있어 주목되고 있다.

 14일 기획예산처와 대검에 따르면 지난해 12월1일 2차 공안합동수사본부회의 참석자들은 "자민련 대전시지부가 내놓은 조폐공사 노사문제 해결을 위한 중재안을 수용할 경우 향후 구조조정추진과정에서 나쁜 선례가 될 수 있다"며 강경대응 방침을 관철시킨 것으로 알려져 그 배경을 놓고 논란이 제기되고 있다.

 자민련 대전시지부는 조폐공사 파업의 빌미가 됐던 옥천창의 경산창 통합과 관련, '선(先)경영진단 후 (後)통폐합결정'의 중재안을 제시했었다.

 당시 조폐공사 노조는 자민련 중재안을 통합 유보로 이해하고 수용했으나 공사측은 구조조정 일정을 그대로 추진한다는 입장에 따라 중재안에 반대하고  시설이전에 착수했던 것으로 밝혀졌다.

 "2차 공안대책회의에서는 조폐공사 파업이 임금협상이 아닌 구조조정 저지 목적으로 불법파업인 만큼 엄중대처해야 한다는 입장을 재확인 했다"고 대검 관계자가 밝혔다.

 공안 대책회의는 또 기획예산처(당시 기획예산위)의 조폐창 통합 방침을 재확인하고 재정경제부에 대해 중재안을 낸 자민련측을 설득하도록 한 것으로 알려졌다.

 공안 대책회의는 자민련 중재안을 수용할 경우 구조조정과정에서 나쁜 선례가 될 수 있다고 판단,강경 대응 방침을 재확인한 것이나 결과적으로 공사측 입장만 대변했다는 지적이 나오고 있다.

 이날 공안회의에는 대검찰청, 재경부, 안기부, 노동부, 경찰청, 기획예산위 실무자 8명이 참석했다.

 이에앞서 조폐공사는 노조측이 지난해 9월부터 창통합에 반대,전면 파업에 들어간 가운데 그해 11월18일 이사회를 열어 당초 2001년까지 완료할 예정이던 통폐합 계획을 99년 3월까지 완료키로 확정했다.

【연합】

