 서울지검 공판부 권성동검사는 9일 그랜저 승용차를 타고가다 차선시비
   끝에 프라이드 승용차를 탄 사람들을 집단 구타한 혐의로 구속기소된
   롯데그룹신준호부회장 아들 신동학피고인(25.영국 리치먼드대2)과
   김판석(20.미국 펜실베니아 레든월고).양준성피고인(20.회사원)등 3명에게
   폭력행위등 처벌에 관한 법률위반죄를 적용, 각각 징역 5년을 구형했다.
                    
    검찰은 또 이들과 함께 구속기소돼 보석으로 풀려난 이후락 전중앙정보
   부장 손자이자 제일화재해상보험 이동훈회장의 아들 석환피고인(21.미국
   브라운대2)에게는 징역 3년을 구형했다.
                    
    서울형사지법 9단독 이길수판사 심리로 열린 이날 공판에서 신피고인등은
   "당시 프라이드 승용차가 갑자기 끼어들어 차선시비를 벌이다 패싸움으로
   번진 것은 사실이나 세간에 알려진 것처럼 '그랜저를 탔다고 프라이드
   운전자를 얕보고' 시비를 벌인 것은 아니었다"고 주장했다.
                    
    신피고인등은 지난 1월17일 새벽 2시께 서울 강남구 신사동 도산대로에서
   그랜저 승용차를 타고가다 프라이드 승용차가 끼어들자 차를 세우게 한 뒤
   프라이드 운전자 정모씨(25.회사원)등 2명을 벽돌과 화분등으로 집단구타,
   전치 8주와 전치4주의 상처를 각각 입힌 혐의로 구속기소됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



