한국전 美전투기 무차별 공습 필름발굴
<!-search 199910240146:hk:10:::: ->

 노근리 사건을 계기로 한국전 중 미군의 공격에 의한 민간인 희생 증언이 잇따르고 있는 가운데 당시 미군 전투기의 무차별 공격상황을 뒷받침할 만한 기록필름이 발굴돼 관심을 모으고 있다.

 MBC(문화방송)가 23일 미국립기록보관소로부터 입수한 이 필름은 개전 초기인 50년 7월29일과 30일, 8월13일에 미공군 제25전투비행단 소속 F-80 전투기들이 작전을 수행하면서 기체 하단에 부착한 카메라로 촬영한 것으로 미군전투기들의 무차별 공습행태를 그대로 보여주고 있다.

 이 필름에는 기총소사와 로켓탄 공격으로 민가와 기차가 순식간에 쑥대밭이 되고 도로변 둑으로 피한 행렬에 대해 총격을 가하는 장면 등이 생생하게 담겨있다.

 또 피난민으로 보이는 사람들을 가득 실은 나룻배와 헤엄쳐 강을 건너는 사람에게까지 기총소사를 가하는 장면 등은 충격적으로 받아들여지고 있다.

 이들 전투기가 공격한 지역이 어디인지는 정확히 확인되지는 않았으나 당시 전선이 형성돼 있던 경상남북도 일대인 것으로 추정되고 있다.

 실제로 경남 의령과 함안, 사천, 경북 구미 등지에서는 노근리 사건을 계기로 50년 8월 초를 전후해 미군 전투기의 무차별 공격으로 민간인 희생자가 발생했다는 증언이 줄을 잇고 있다.

 경남 사천시 곤명면 조장리 마을의 경우, 50년 8월1일 마을 앞 하천제방에 모여있던 주민들을 향해 미군 전투기가 사격을 가해 주민 60여명이 숨진 것으로 전해지고 있다. /뉴욕=연합

