'언론탄압' 시비우려 고심 흔적
<!-search 199910011845:hk:10:::: ->

 검찰의 홍석현 중앙일보사장 사법처리 결정은 불가피한 선택으로 보인다. 국세청이 고발 및 수사의뢰한 내용이 홍씨의 탈세·횡령혐의에 집중돼 있는 점을 감안할 때 사법처리는 예정된 수순을 밟는 것이나 다름없기 때문이다. 

 검찰이 지난달 17일 이례적으로 국세청 고발 직후 몇시간 만에 대검 중수1과에 사건을 배당하고 추석연휴도 잊은 채 수사를 발빠르게 진행해 온 점, 줄곧 『원칙대로 처리한다』는 방침을 강조한 점 등에서 홍씨 사법처리 분위기는 감지돼 왔다. 그럼에도 검찰은 수사내용에 대해 극도로 말을 아꼈다. 

 홍씨가 중앙일간지 사주라는 신분인 점도 고려사항이었지만 자칫 「언론탄압」시비에 휘말릴 수 있다는 점을 의식해서였다. 검찰이 홍씨의 신병처리 여부에 대해 막판까지 『수사결과에 따르겠다』고 말한 것도 같은 맥락이다. 고심에 고심을 거듭한 흔적을 보여줌으로써 사법처리에 앞서 모양새를 갖추려는 계산이 작용한 것이다. 

 검찰은 그러나 내부적으로는 홍씨를 사법처리 할 수 있는 조세포탈 및 기업자금 횡령혐의를 상당 부분 확인해 놓고 있었던 것으로 알려졌다. 다만 「정치적탄압」이라는 명분을 주지않기 위해 홍씨를 「승복」시키는 것이 관건이었던 것으로 전해졌다. 검찰 관계자는 『해명중 합리적이고 증거가 있다면 수긍할 것』이라고 말해 홍씨를 「승복」시키는 과정이 진행됐음을 시사했다.  

 홍씨의 조세포탈 및 횡령 규모도 사법처리를 할 수 밖에 없었던 요인이었다. 당초 국세청이 고발하고 수사의뢰한 포탈액 40억원, 횡령액 54억원에는 못미치지만 그 규모가 수십억원이 넘어 검찰로서도 달리 선택할 길이 없었다.                                 

 이진동기자 

