현역장성 2명등 모두 11명을 파면·해임
<!-search 199812032331:hk:11:::: ->감사원은 3일 문민정부에서 추진된 방위력개선사업(율곡사업)에 대한 특감결과 총 69건의 부당사례를 적발, 정모소장과 김모준장 등 현역장성 2명과 권모(구속중), 박모씨 등 1급 군무원(예비역준장) 2명, 현역대령 3명, 중령 1명 등 모두 11명을 파면·해임 등 징계조치토록 했다고 밝혔다.

 감사원은 또 방산물자를 비싸게 계약한 방산업체들로부터 118억원을 회수토록 하고 첩보위성사업과 고등훈련기사업(KTX-2)등 8개 사업을 축소·조정할 것을 국방부에 권고했다.

 감사결과 국방부는 대북 신호정보수집 첩보기사업(일명 백두사업)을 추진하면서 성능미달의 장비를 납품받았으며 광개토대왕함 등 한국형 구축함사업(KDX-1)은 성능시험평가를 하지 않은 채 장비를 인수받아 작동이 제대로 안되는 등 작전에 차질을 빚은 것으로 드러났다.

 공군의 고등훈련기사업(KTX-2)은 당초 사업목적인 핵심기술의 확보가 불투명한 상태에서 사업을 추진했고, 인도네시아제 공군 중형수송기(CN-235)구매사업의 경우 외환위기가 닥쳤던 지난해 말 무리하게 계약을 체결하고 선급금을 지급, 손실을 입은 것으로 밝혀졌다. 이 사업은 또 인도네시아와 우리 군용트럭을 맞교환하는 상호대응 구매계약을 하면서 제작단가보다 훨씬 비싸게 사들인 것으로 드러났다.  /홍윤오기자


