 부랑자 수용시설인 충북 음성군 맹동면 인곡리 꽃동네(회장 오웅진신부)
   부속시설인 심신장애자 요양원에 수용돼 있던 여자 중증 장애자 12명과
   자원봉사자 1명 등 13명이 지난해 2월 화상을 입고 치료를 받아 오다
   3개월여 사이 이 가운데 10명이 숨진 사실이 뒤늦게 밝혀졌다.
                    
    20일 꽃동네와 음성경찰서에 따르면 심신장애자 요양원(음성군 음성읍
   동음리 127-20) 자원 봉사자 6명이 작년 2월10일께 요양원에 수용된
   김정옥씨(33) 등 중증여자 장애자 12명을 목욕시키기 위해 옷을 벗겨 간이
   목욕탕 바닥에 뉘어놓고 대형플라스틱 용기에 뜨거운 물을 운반해 왔다.
                    
    이때 갑자기 플라스틱 용기가 터지면서 뜨거운 물이 목욕탕 바닥에 쏟아져
   순식간에 장애자들이 온몸에 화상을 입었고 자원봉사자 1명도 발에 가벼운
   화상을 입었다.
                    
    사고가 나자 요양원과 꽃동네측은 환자들을 즉시 부설 자애병원으로 옮겨
   치료를 해 왔으나 사고 발생 한달여만인 3월19일 오준형씨(26)가 숨진데
   이어 같은달 26일 김씨가 숨지는 등 장애자 12명 가운데 화상으로 인한
   합병증으로 6월21일까지 모두 10명이 숨졌다.
                    
    그러나 꽃동네측은 이같은 사실을 외부에 알리지 않고 그동안 사망자들의
   사체를 맹동면 사무소에 매장신고만 한채 꽃동네 자체로 조성한 공동묘지에
   매장해 왔다.
                    
    경찰은 최근 제보를 통해 이같은 정보를 입수,수사요원들을 현장에 보내
   사고발생 경위와 변사체 발생신고를 하지 않은 이유 및 사체 매장 과정
   등에 대해 조사하고 있다.
                    
    이에대해 꽃동네 회장인 오웅진신부는 "사고 발생 직후 자체 의료진이
   화상이 대수롭지 않은 것으로 판단,자체치료가 가능할 것으로 생각했으나
   예기치 못한 합병증으로 장애자들이 잇따라 사망했다"면서 "사고에 대한
   은폐의도는 전혀 없었다"고 말했다.
                    
    지난 90년 5월 건립된 심신장애자 요양원은 현재 2백1명의 장애자가 수용
   돼 있으며 종사자는 20여명에 이른다.
                    
    꽃동네에는 현재 부랑인시설을 비롯 정신요양원.노인시설.심신장애자 시설
   등 4개 시설에 1천8백여명의 수용자가 있고 자원봉사자를 포함한 4백여명의
   종사자들이 이들을 돌보고 있다.
                    
                    
                    
                    



