 여름방학을 며칠 앞두고 중.고교생들의 범죄가 잇따라 발생하고 있어 이에
   대한 대책이 시급하다.
                    
    제주 서귀포경찰서는 12일 새벽 1시께 남제주군 성산읍 신양 해수욕장에
   서 산책중이던 남녀를 집단폭행하고 현금 9만여원을 강탈한 남제주군 S고
   교 1년 김모(16)군등 4명을 특수강도혐의로 13일 구속했다.
                    
    또 제주경찰서는 13일 전자오락실 문을 뜯고 들어가 현금등을 훔친 제주
   시 C고교 1년 고모(16),김모군(16)등 5명을 특수절도혐의로 구속영장을 신
   청했다.
                    
    고군등은 11일 오후 10시30분께 제주시 연동 S전자 오락실의 현관문을 드
   라이버등으로 뜯고 들어가 현금 15만원을 훔친 것을 비롯 강모씨(61)소유
   50CC 오토바이를훔친 혐의다.
                    
    7월들어 현재까지 도내에서 발생한 각종 학생범죄는 모두 10여건에 이른
   다.
                    
    이와함께 올들어 지난 6월말까지 제주경찰청에 접수된 가출 학생수가 1백
   60여명에 이르고 있는데 이들 대부분은 여인숙이나 폐가 등에서 집단 혼숙
   하며 절도행위를 일삼고 있는가 하면 중.고교생 등을 상대로 금품을
   강탈하고 있어 여름방학을 앞두고가정과 학교에서 학생지도에 보다 많은
   관심을 보여야 한다는 지적이다.
                    

