 12일 오후 3시께 서울 송파구 문정동 77의5 이영수씨(43) 집욕실에서
   이씨의 부인 이혜진씨(40)가 세탁을 하던중 세탁기에 감전돼 숨졌다.
                    
    이웃주민 이모씨(25)는 "이씨 딸(11)의 연락을 받고 욕실에 들어가 보니
   세탁기의 탈수조가 돌아가고 있었으며 이씨가 속옷 차림으로 욕실바닥에
   쓰러져 숨져있었다"고 말했다.
                    
    경찰은 숨진 이씨의 오른쪽 팔 아랫부분에 화상의 흔적이 있고 세탁기
   아래 철판에 살점이 붙어있는 점과 이씨가 세탁 도중 "손을 떼달라"고
   소리쳤다는 딸의 진술에 따라 바닥에 떨어진 비누를 주우려다 접지가 안된
   상태에서 누전된 세탁기 바닥의 철판에 손이 닿는 순간 감전사한 것으로
   보고 정확한 사인을 조사중이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



