 내년부터 대형병원의 투약 대기시간을 줄이기 위해 환자가 병원의
   처방전을 갖고 일반 약국에서도 약을 조제할 수 있게 된다.
                    
    또한 현재 1백80일로 제한된 의료보험 적용기간도 내년부터 매년 30일씩
   연장돼오는 2천년에는 제한이 완전히 없어진다.
                    
    지난 1월말 구성돼 그동안 의료보장제도의 개선책을 모색해온 보사부 의
   료보장개혁위원회(위원장 주경식 보사부차관)는 15일 의료자원의 효율적
   이용 등 모두 7개부문에 걸친 '의료보장 개혁과제와 정책방향'을 확정했다.
                    
    개혁위원회가 보사부에 제출한 최종 보고서에 따르면 국민들의 의료이용
   편의를위해 내년부터 3차 진료기관을 대상으로 병원의 처방전을 갖고 병원
   밖의 일반 약국에서도 약을 조제할 있으며 이를 위해 처방전의 표준화작업
   이 추진된다.
                    
    또한 올 하반기부터는 야간이나 공휴일에도 진료하는 의료기관과 가족이
   없는환자를 위해 간병인 역할을 대신해주는 병동이 지역이나 병원별로 지
   정, 운영된다.
                    
    병원의 의료 서비스를 높이기위해 내년부터 종합병원의 인력 및 시설배치
   , 환자의 편의도 등을 종합 평가해 이를 공표하는 '병원 서비스 평가제'가
   도입되고, 이의실효성을 확보하기 위해 96년부터는 평가등급에 따라 진료
   비 보상을 차등 적용하게된다.
                    
    개혁안은 또 국민의료비 부담을 줄이기위해 *현재 연간 1백80일로 한정
   돼 있는보험적용기간을 내년부터 2천년까지 6년간 매년 30일씩 연장해 만
   성병 환자의 본인부담을 줄이고 *CT(컴퓨터 단층 촬영장치)와 MRI(자기공
   명 촬영장치) 등 고가 의료장비에 대해서도 내년부터 의료보험을 적용하도
   록 했다.
                    
    개혁안은 의료자원의 효율적 이용과 관련해서는 *의원의 집단개원 유도
   *의원의 전문의가 병원에 진료하는 개방형병원제 도입 *1차 진료담당 의
   사의 확대 등 1차 진료기관의 진료능력 향상을 추진하는 대신 3차 진료기
   관의 환자집중을 완화하기위한 의료전달 체계의 강화를 제시했다.
                    
    이와함께 의학과 3년 수료뒤 이론중심의 국가고시를 실시해 합격자에 한
   해 임시의사면허를 부여하고 4학년동안 실기 중심의 임상교육을 거쳐 실기
   위주의 시험을 통해 의사면허를 부여하는 의사양성 제도 개선안도 추진된
   다.
                    
    개혁위원회는 이밖에 내년에 지역조합에 대한 국고지원금중 10%를 특별조
   정금으로 책정, 농어촌 재정취약조합에 중점지원하며 조정금 규모를 오는
   97년까지 20%로늘려 농어촌 조합의 재정난을 해소할 계획이다.
                    
    노인가구의 부담경감을 위해 노인가정에 대해서는 보험료의 일부를 감면
   하고 내년부터 노인의료비를 직장조합과 지역조합이 공동부담하는 사업을
   실시함으로써 농어촌 소재 지역조합에 오는 97년까지 총 보험급여비의 29
   %인 1천5백29억원의 재정지원효과가 있도록 했다.
                    
    이를 추진하기 위한 재원조달 방안에 대해 개혁위원회는 "의료보험 재정
   이 국민의료비에 차지하는 비중이 아직 낮으므로 보험급여를 확대하는 등
   보험 재정의 역할과 비중을 높임으로써 가능하다"며 아울러 최소한의 국고
   부담과 국민부담 증가도 불가피할 것이라고 밝혔다.
                    



