 교통위반시 단속 경관에게 금품을 건네주면 형사입건되는 것과
   마찬가지로, 앞으로 민원인이 공무원에게 뇌물을 제공할 경우에도
   형사처벌이 뒤따를 전망이다.
                    
    서울시는 11일 정부차원에서 강력 추진중인 범국민 생활개혁의 일환으로
   인.허가와 관련해 담당 공무원에게 촌지등 금품을 제공하는 민원인을
   경찰에 고발, 형사처벌토록 하는 방안을 적극 추진키로 했다.
                    
    시의 이같은 방침은 문민정부 출범이후 지속적으로 추진된 부정.부패척결
   노력에도 불구, 민원인들이 공무원에게 돈봉투를 건네주는 오랜 관행이
   여전히 잔존하고있다는 판단에 따른 것이다.
                    
    시 관계자는 이와관련, "최근 각 구청및 동사무소에 대한 내사결과,
   아직도 민원인과 일선 공무원간에 음성적으로 금품을 주고받는 악습이
   남아있는 것으로 드러나 이를 근절하기 위해서는 부조리의 원천을
   근본적으로 제거해야할 필요성이 제기됐다"며 "조속히 시일내에 구체적
   방안을 마련, 시행에 들어갈 것"이라고 말했다.
                    
    시가 검토중인 세부 내용으로는 *산하 전공무원에게 금품을 제공하는
   업자등민원인들에 대한 신고를 의무화하고 *금전적 보상, 표창등 그에따른
   포상을 실시하는 방안등이 포함될 것으로 알려졌다.
                    
    이와함께 금품 제공 민원인을 신고치 않는 공무원에 대한 제재수단으로
   추후 금품수수 사실이 드러날 경우 해당 공무원을 가중 처벌하는 방안도
   함께 강구중인 것으로 전해졌다.
                    
    한편 경찰청의 경우 지난 91년 4월부터 이같은 쌍벌주의의 원칙에 입각,
   경찰관에게 무마비조로 금품을 제공하는 교통위반 운전자를 뇌물공여 의사
   표시혐의를 적용해 형사처벌의 대상으로 삼아 왔는데, 서울에서만 지난
   한해동안 모두 2천72명을 적발해내는등 큰 성과를 거두고 있는 것으로
   평가되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



