개편 검찰 '司正 칼간다'
<!-search 199906071904:hk:10:::: ->
 정치권과 검찰 주변에서는 검찰 조직의 안정이 강도높은 사정수사로 이어질 것이라고 보고있다. 예기치 못한 내외적 요인에 의해 잠시 주춤했던 정·관·재계 비리수사가 강도높게 진행될 것이라는 예측이다.

 국민적 불신을 해소하고 사정의 중추로서 명예를 회복하기 위해서라도 검찰이 택할 수 있는 카드는 역시 사정밖에 없다는 분석이 힘을 얻어가고 있는 것이다.

 검찰은 6일의 검사장급 이상 간부 인사에 이어 이번 주중 후속인사를 단행, 김태정(金泰政)법무부장관 취임후 약 20일만에 조직 안정을 기하게 된다.

 검찰은 사시8회 전원 용퇴 등 「개혁인사」를 통해 「고가옷 로비」의혹 사건 이후 계속돼 온 조직의 동요를 진정시키고 본격적으로 사정수사에 착수한다는원칙을 세운 것으로 알려졌다. 

 다만 검찰은 사정에 대한 성격규정 문제를 놓고 정치권과 일정한 거리를 두고있다. 사정은 검찰의 기본 업무로 시기와 대상을 정해놓고 하는 것이 아니며, 비리가 있으면 언제든지 수사를 한다는 원칙적인 입장을 강조하고 있는 것이다.

 검찰은 7일 부정부패 척결의지를 강조한 청와대 발표와 정치권 움직임에도 특별한 반응을 보이지 않았다. 검찰 관계자는 『검찰이 비리수사를 하지않은 적이 있느냐』며 『2차 사정이니 하는 식으로 검찰이 스케줄을 세워놓고 수사를 하는 것처럼 말하는 것은 곤란하다』고 말했다.

 그러나 여러가지 정황을 고려할 때 검찰이 내부인사를 마치는대로 정·관·재계 비리수사에 착수할 것이라는 분위기만큼은 무르익고 있다. 

 내년 4월 총선 등 주요한 정치 일정을 앞두고 김대중(金大中)대통령은 검찰 수뇌부에 대한 대대적인 물갈이 인사를 통해 검찰 조직 재편을 단행했다.

 출신지역에 상관없이 능력에 따라 인사한다는「경쟁원리」의 도입은 비단 정·관·재계 뿐만 아니라 우리 사회 전반에 대한 검찰 비리수사의 강도가 높아질 것임을 예고해 주는 대목이다.

 더욱이 김장관과 박순용(朴舜用)검찰총장은 서울지검장, 대검중수부장 등에 자신들과 오랫동안 호흡을 맞춘 인사들을 배치, 지속적인 비리수사를 위한 준비를 마쳤다.

 이같은 상황적 요인외에도 특히 주목되는 것은 이수휴(李秀烋)전은행감독원장 등 거물급 인사 3명을 구속시킨 이른바「최순영리스트」. 검찰은 『최순영리스트라는 것은 결코 없다』고 강조하고 있다.

 그러나 최회장이 전·현 정권을 넘나들며 고위직 인사들과 친분을 맺어왔다는 점에서 최회장의 태도변화 여부에 따라「리스트에 의한 사정」가능성도 전혀 배제할 수는 없다.

 /황상진기자 april@hk.co.kr

