550만원 `대낮 돈벼락' 주인 확인 

<!-search 199912041741:hk:10:::: ->
 
 대낮 `돈벼락'의 주인공이 확인됐다. 화제의 주인공은 정신병동에 입원중인 자동판매기 재료납품업자 김모씨(40).

 서울 중부경찰서는 4일 지난달 말 서울 광진구의 한 주차장에서 낯 모르는 사람에게 5백50여만원이 든 종이상자를 주고 사라진 정체불명의 사내는 현재 K병원 정신병동에 입원중인 김씨임이 확인됐다고 밝혔다.

 경찰은 3일 오후 11시께 `돈벼락'을 맞은 강모(32)씨를 병원에 입원중인 김씨와대질시킨 결과 인상착의가 똑같고 당시 정체불명의 사내가 타고 사라진 진초록색 승합차량과 김씨의 차량이 동일하다는 진술을 받아냈다.

 경찰조사결과 광진구에서 커피재료를 자동판매기에 납품하는 김씨는 지난달 30일 오전 납품하러 간다며 차를 몰고 나간뒤 행방불명됐다가 지난 1일 경기도 남양주시의 도로변 전봇대에서 헛소리를 하다 주민신고로 발견됐다.

 정신병동에 입원중인 김씨는 자신이 돈이 든 상자를 건네준 사실을 기억하지 못할 뿐 아니라 가족들 얼굴 조차 알아보지 못한채 "지구가 멸망했다"는 등 헛소리를되풀이해 면회가 금지될 정도로 증세가 심각한 상태.

 김씨의 형(45)은 "동생이 과거에는 그런 증세가 없었는데 최근 며칠씩 밤샘기도를 하는 등 종교에 너무 빠져 정신이 이상해진 것 같다"며 "형을 못알아보고 괴상한소리만 해 2일 병원에 입원시켰다"고 말했다.

 경찰은 "문제의 돈 5백50여만원은 김씨가 거래처 납품대금으로 들고 나온 것으로 확인된 만큼 주인에게 돌려 줄 방침"이라며 "돈을 신고한 사람에게 보상금조로일정액을 줄지 여부는 김씨가 알아서 판단할 문제"라고 밝혔다.

[연합뉴스]



