어뢰정 침범 '밀어내기' 반발인 듯
<!-search 199906141415:hk:10:::: ->
 북한이 경비정 영해침범 사건과 관련된 유엔사-북한간 장성급 회담을 수용한 당일 북방한계선(NLL) 이남 깊숙한 해역에 어뢰정을 침투시킨 사실이 새롭게 드러나면서 그 의도에 관심이 모아지고 있다.

 국방부에 따르면 북한 사곶항에 배치된 어뢰정 2∼3척이 13일 오후 4시께 한계선 이남 10㎞ 해역까지 침투한 뒤 약 3시간동안 시속 40노트의 속도로 고속기동시위를 벌이다 오후 7시께 한계선 이북으로 퇴각했다.

 이날 우리 영해에 출몰한 북한 어뢰정은 지난 61년 옛 소련에서 도입한 56t급 규모의 P-6와 옛소련제 P-4를 모방해 70년대부터 자체 생산한 37t 규모의 신흥급 등 두 종류.

 이들 어뢰정은 사거리 3㎞의 어뢰정 2발과 각각 25㎜, 14.5㎜ 함포를 장착하고 42∼52노트의 빠른 속도로 기동할 수 있는 수상함 공격용으로 우리 함정에 상당한위협이 되기 때문에 군당국이 초긴장 상태를 유지하면서 북한의 의도 파악에 비상이 걸렸다.

 군당국은 북한이 전쟁상황에서나 동원되는 어뢰정을 우리 영해에 침투시킨 것은 유엔사측이 지난 53년 설정한 한계선을 무력화시키고 충돌식 밀어내기 전술을 구사한 우리 해군에 대한 보복 차원으로 분석하고 있다.

 먼저 유엔사-북한간 장성급 회담이 개최되기 이전에 한계선을 넘나들면서 군사행동을 감행, 서해 5도를 연결하는 지역이 북측 영해임을 국제적으로 알리려 했을 가능성이 크다는 것이다.

 국방부의 차영구 대변인은 "북한이 장성급회담에서 우리측의 정전협정 위반 주장을 일축하고 오히려 북측의 영해를 우리 해군 함정이 침범했다는 명분을 쌓기 위해 어뢰정을 동원했을 것으로 보인다"고 진단했다.

 북한은 또 지난 11일 우리 군이 경고방송이나 퇴각을 종용하는 해상 질주시위차원을 벗어나 해군 고속정으로 북한 경비정 후미를 들이받는 충돌식 밀어내기 전술에 분노한 것도 무력증강 전술을 선택한 배경으로 보인다.

 북한은 지난 11일 해군의 공격을 받고 경비정 4척의 선체가 크게 파손된 뒤 적극적인 공세적 입장을 보여왔다는게 군당국의 설명이다.

 북한 경비정들은 11일 이후 그전과 달리 북방한계선을 넘어 영해를 침범했다가우리 해군과 2.5∼5㎞ 간격을 두고 극도의 신경전을 벌이다가 퇴각하는 것을 반복했다는 것.

 북한 경비정이 또 화염병과 폐어망까지 준비한 것이 우리 군에 포착돼 밀어내기식 공격을 받을 경우 더이상 물러나지 않고 이들을 투척하면서 저항하겠다는 의도를내비친 것으로 보인다.

 특히 북한은 지난 11일 공격당시 승조원 1명이 숨지고 2명이 중상을 입었다고 주장하고 있는 것으로 알려져 어떤 식으로든 보복을 감행하려 했을 가능성이 매우높은 것으로 분석된다.

 따라서 북한 어뢰정이 한계선을 넘어 우리 영해를 침범, 고속기동시위를 벌인것은 이런 배경에서 나왔다는 게 군당국의 대체적인 시각이다.

 군당국은 장성급회담이 열리는 15일까지는 북한의 무력시위가 한층 강화될 것으로 보고 연평도 인근 해역에 기존의 함정외에 동해와 남해에 배치된 구축함과 호위함 등 대형 함정을 추가로 동원, 북한 어뢰정 공격에 대비한다는 계획이다.

 또한 북한이 서해상에 모든 관심을 집중시킨 뒤 다른 경로를 통해 무장간첩이나 잠수함 침투 등의 국지도발을 감행할 것에 대비해 지난 11일 전군에 하달된 비상경계태세를 더욱 강화할 계획이다.

【연합】

