심형래씨,"나도 삼부 피해자"
<!-search 199909200854:hk:10:::: ->
"삼부는 창업투자사줄 알았다" 
 파이낸스사태를 몰고온 삼부파이낸스㈜의 각종 광고에는 삼부가 국내제작 공상과학(SF)영화 `용가리'에 투자했다는 선전과 삼부 양재혁(梁在爀.45)회장이 용가리 제작사인 영구아트무비 대표 심형래(沈炯來)씨와  같이 찍은 사진이 거의 빠짐없이 등장했다.

유명 개그맨이기도 한 심씨는 지난해 삼부가 주최한 국제체조대회를 비롯해  심지어 삼부파이낸스의 투자자설명회에도 참석해 삼부파이낸스의 대외홍보에 적지않게 기여를 한 결과를 가져왔다.

 양회장의 구속으로 사실상 영업중단상태에 빠진 삼부파이낸스의 많은  투자자들은 "파이낸스사가 예금자보호가 안된다는 사실은 알았지만 용가리에도 투자를  하고 국제체조대회도 개최하는 것 등을 보고 그래도 삼부파이낸스는  믿을만한  곳이라고 생각했다"고 밝히고 있다.

 `용가리'의 제작자 심형래씨는 이같은 상황에 대해 연합뉴스와의  전화인터뷰에서 "삼부파이낸스가 창업투자회사인 줄로 알았다"고 말하고 "어떻게 보면 나도 피해자"라고 강조했다.

 심씨와의 일문일답이다.

 -검찰에서 삼부 양회장이 `용가리' 제작에 투자한 200억원중 150억원을  유용한 혐의가 있는 것으로 보도됐는데.

 ▲그건 말도 안된다. (삼부가 투자한 금액은) 22억5천만원으로 계약서도 다  있다.

 -삼부가 어떻게 용가리에 투자를 하게 됐나.

 ▲용가리제작에 투자자를 찾던중 이미 그전에 `엑스트라' `짱' 등 2편의 영화제작에 투자를 한 바 있는 삼부를 누가 소개해줘 계약을 하게 됐다.

 -삼부 양회장과는 언제부터 알았나.

 ▲용가리 투자계약을 하면서부터 알았다. 양회장이 외국에  우리영화를  수출해 어마어마한 돈을 벌어보자고 했었다.

 -삼부에서 용가리투자를 대대적으로 홍보해 결과적으로 용가리가 투자자들로 하여금 삼부를 믿게 하는데 일조를 했다는 지적이 있는데.

 ▲나는 파이낸스사가 뭐하는 곳인지 모르고 창업투자회사인줄 알았다. 삼부에서 오라고 해 가서도 투자자들에게 "나는 삼부직원도 아니고 투자는 본인이 하는  것으로 자세히 알아보고 잘 하라"고 말했다. 어떻게 보면 나도 피해자다.

 -처음은 몰랐다고 해도 나중에 파이낸스사들이 잇달아 사고를 내 사회문제가 되었었는데.

 ▲전혀 나는 그것에 신경 쓸 사이가 없었다. 영화제작하고  개봉하려면  정신이 없다. 용가리를 앞세워 투자자를 모집하는 것은 몰랐다.

 -삼부파이낸스 행사에 참석한 적이 있나

 ▲삼부에서 오라고 해 몇번 갔다. 국제 체조대회때 오라고 해 안갈  수도  없고 해서 가서 관람하고 왔다.

 -이번 사건에 대한 생각은

 ▲사실 삼부가 영화에 투자한 것이 용가리뿐이 아니고 9-10편 정도  되는데  왜 용가리만 갖고 그러는지 모르겠다. 또 용가리에 투자한 곳이 삼부만이 아니다.
용가리가 해외에 나가기도 전에 이런 일이 생기니까 기분이 나쁘다.

 -삼부투자자들에 대한 생각은

 ▲사실 마음이 아프다. 어차피 이렇게 된 것 나는 용가리를 해외에  많이  팔아 수익을 올려 삼부에 투자한 사람들에게 조금이라도 변제해주는 것이 도리라고  생각한다.

    [연합]

