북한군 시신 1구 인양...우리군 피해 없어
<!-search 199812180908:hk:10:::: ->
합동참모본부는 18일 북한 반잠수정이 남해안에 침투,해안경계병에 발각돼 달아나다 공해상에서 우리 군에 의해 격침됐다고 밝혔다.

 합참에 따르면 17일 오후 11시15분께 전남 여수시 돌산읍 임포리 육군 00사단해안초소 전방 2㎞ 앞바다에 괴선박이 출현했다가 해안초병에게 발각되자 동남해상으로 도주했다.

 육군은 10t급 경비정으로 추격을 벌인데 이어 합참에 보고, 해군과 공군, 해양경찰의 대잠초계기 P-3C와 링스 대잠헬기, 고속정, F-5F, CN-235 등을 지원받아 합동 소탕작전에 들어갔다.

 군당국은 또 민간선박 피해를 줄이기 위해 이날 오전 2시4분과 2시10분을 기해남해상 일대에 각각 선박주의보와 선박경보를 발령했다.

 군.경은 경남 거제 남방 1백㎞ 공해상까지 추격해 나포작전에 들어갔으나 괴선박이 오전 5시30분께 우리 함정에 사격을 가해와 해군 함포 등으로 응사, 이날 오전5시55분께 격침시켰다.

 괴선박은 해군 초계함 남원함의 40㎜ 함포사격에 명중돼 가라앉기 시작, 오전 6시50분께 완전 침몰했으며 해군 고속정에 탄흔이 발견된 것을 제외하고는 우리 군의 인명피해는 전혀 없다고 군당국은 밝혔다.

 앞서 공군은 경남 김해에서 CN-235 수송기 1대를 출격시켜 오전 4시45분께 도주하는 괴선박을 발견하고 조명탄 80발을 첫 발사한데 이어 작전종료 때까지 모두 175발을 쏴 해상작전을 지원했으며 경북 예천에서 출격한 F-5F전투기는 작전지역 상공에서 비상대기했다.

 군.경은 해군 수중폭파팀 UDT와 해난구조대 SSU 요원들을 동원, 수심 1백ｍ 가량의 해상에서 침몰된 북한 괴선박에 대한 수색작전을 펼쳐 이날 오전 8시7분께 물위로 떠오른 북한군 시신 1구를 인양했다.

 시신은 잠수복 차림인데다 상의 주머니에 수류탄을 소지한 점 등으로 미뤄 대남침투 목적의 특수공작요원으로 추정된다고 군당국은 밝혔다.

 군당국은 또 이날 격침된 괴선박은 10t크기의 북한 반잠수정으로 확인됐으며 4명이상이 승선한 것으로 추정된다고 밝혔다.

 군당국은 경찰과 안기부 등으로 합동신문조를 구성, 반잠수정의 소속부대와 침투목적 등에 대한 정밀분석에 착수했다.

 한편 군당국은 북한 공작원의 육상침투 가능성에 대비해 이날 오전 6시를 기해반잠수정이 첫 발견된 전남 여수시 일대에 최고 경계태세인 `진돗개 하나'를 발령,주요 길목을 차단한 채 검문검색을 강화하고 있다.

