서해 괴선박 '북한 간첩선' 확인
<!-search 199811202216:hk:10:::: ->
20일 오전 0시55분께 인천 강화도 장곶앞 2.7㎞ 지점해상에서 발각된 북한 괴선박은 특수제작된 간첩선으로 무장간첩 남파나 남파간첩의 대동월북을 목적으로 침투한 것으로 중앙합신조 조사결과 드러났다.

 군과 경찰, 안기부 등으로 구성된 중앙합신조는 괴선박의 정체와 침투경로, 침투목적 등에 대해 정밀 분석작업을 벌인 결과 괴선박은 10t 규모로 수심이 얕은 해상에서도 쉽게 이동이 가능하도록 특수제작된 간첩선으로 확인됐다.

 간첩선은 또 4∼5명의 공작요원을 태우고 19일 오후 11시를 전후해 북방한계선북방 5㎞ 지점의 불당포에서 출발, 우리 해군의 레이더 감시망에 포착되지 않는 해안선을 따라 남하한 것으로 분석됐다.

 간첩선은 남한사회의 교란을 목적으로 무장간첩을 남파시키거나 남한내 고정간첩의 대동월북을 목적으로 침투한 것으로 중앙합신조는 추정했다.

 이와 관련, 군관계자는 "강화도 앞바다는 그동안 북한이 대남침투로로 이용한 전례가 있는데다 어제는 달이 뜨지 않은 점 등으로 미뤄 북한이 무장간첩을 침투시키려다 사전에 발각되자 북으로 달아났을 가능성이 높다"고 밝혔다.

 합신조 분석결과 당초 북한 공작요원의 상륙 가능성의 근거로 제시된 장곶 해안의 발자국은 해군 초병과 어부의 것으로 확인됐으며 추가적인 상륙흔적은 전혀 포착되지 않았다.

 또한 19일 오후 8시께 강화도 주문도 남방 10㎞ 지점에서 발견된 괴선박은 해군이 새떼를 오인한 것으로 확인됐으며 간첩선은 해병대 야간감시장비에 의해 처음으로 포착된 것으로 밝혀졌다.

 한편 간첩선은 20일 오전 0시55분께 장곶앞 해상에 도착, 바위틈을 드나들며 접안을 시도하다 이날 오전 1시20분께 군경의 포위망이 좁혀지고 있음을 눈치채고 뱃머리를 돌려 북쪽으로 도주하기 시작했다.

 군경은 곧바로 25t 규모의 보조정을 동원,추적에 나서는 한편 조명탄을 터트리고 박격포와 대함포,M-60 기관총 등을 발사하며 추적작전을 펼쳤으나 수심이 0.5∼2ｍ에 불과한데다 달이 뜨지 않아 시정이 극히 불량해 나포에 실패했다.

 합참은 해군으로부터 상황내용을 보고받고 이날 오전 3시10분께 초기대응반을 소집한데 이어 오전 4시께 강화도 전지역에 무장간첩 침투시 내리는 최고단계의 경계태세인 `진돗개 하나'를 발령했다.

 이에따라 군과 해양경찰은 경비정과 고속정,대잠헬기 등 대간첩장비를 동원, 북상하는 선박추격을 계속하는 한편 육상침투에 대비해 주요 길목을 차단한채 경계태세를 강화했다.

 북한선박은 수심이 얕은 지역을 벗어나자 최대 40노트의 속도로 북상, 군경의 추적을 따돌리고 이날 오전 5시9분께 북방한계선을 넘어 해주로 들어갔다.

