"인종청소 사망자 수만명에 달할 수도"
<!-search 199904190843:hk:10:::: ->

 유고 연방 세르비아 군이 코소보에서 자행하고 있는 잔학상은 예상을 훨씬 초월하며 사망자는 수만명에 달할 수 있다고 미국의데이비드 셰퍼 전쟁범죄 담당 무임소 대사가 18일 지적했다.

 셰퍼 대사는 이날 폭스 뉴스와의 회견에서 "10만명 이상의 남자에 대한 행방을전혀 알 수 없다"면서 나토가 3천2백여명으로 추정하고 있는 코소보 사망자는 "턱없이 낮은 수치"라고 말했다.

 그는 또 "만약 난민들이 우리에게 와서 전하는 참상을 당신이 직접 목격한다면비록 당장 확인할 수는 없다해도 지금 현시점에서 수만명의 코소보 주민들이 위험이빠졌거나 이미 희생됐을 가능성을 실제 느낄 수 있을 것"이라고 덧붙였다.

 이와 함께 나토 군대변인은 이날 코소보인들의 집단매장지로 추정되는 곳을 촬영한 43장의 항공사진을 갖고 있다면서 세르비아 군이 알바니아계 주민들에게 강제로 무덤을 파게 한 뒤 동족들을 묻게 하고 있다고 밝혔다.

 세르비아 군은 코소보를 탈출한 난민들을 쉽게 식별할 수 있도록 강제로 붉은색 또는 오렌지 색의 상의를 입힌채 한 사슬로 묶어 무덤을 파게 한다면서 "이는 이미 확인된 43개의 코소보 집단매장지에 대한 영상으로 판단해 보면 확연해 진다"고마라니 대변인은 말했다.

 그는 특히 이번 집단매장지는 보스니아 내전당시 세르비아 군이 팠던 무덤들과는 전혀 다르다면서 시체는 한구씩 매장됐으며 무덤의 방향은 이슬람의 전통에 따라메카에 맞춰져 있다고 덧붙였다.

 더그 핸더슨 영 국방부 차관도 이날 기자회견을 통해 유고 군인과 보안군들이집단학살자들의 시신을 수습하는데 붉은 복장을 한 알바니아계 "민간인 죄수"들을이용하고 있다고 확인했다.

[워싱턴.브뤼셀 AFP.dpa=연합]

