파업특검 수사 노동계 반발 확산 

<!-search 199912181052:hk:10:::: ->
민주노총 오늘 규탄집회...재조사 촉구 
 조폐공사 파업유도 사건의 강원일(姜原一) 특별검사팀이 사건의 실체를 강희복(姜熙復) 전조폐공사 사장의 `1인극'으로 결론짓고 수사팀을 해체한 가운데 노동계가 반발 시위에 돌입하는 등 파문이 확산되고 있다.

 민주노총(단병호.段炳浩 위원장)은 18일 오후 서울, 부산, 광주 등 전국 14개지역에서 조폐공사 파업유도 사건에 대한 전면 재조사를 촉구하고 특검팀의 수사결과를 규탄하는 집회를 갖는다고 밝혔다.

 민노총은 "조폐공사 파업유도 사건은 검찰이 조직적으로 개입해 만들어낸 것이 분명함에도 강 특검은 사건의 본질을 강 전사장 1인극으로 몰아갔다"며 "검찰 수사진을 배제한 특별검사팀을 다시 구성, 전면 재수사를 해야 한다"고 주장했다.

 민노총은 또 오는 22일 서울에서 전국 단위노조 대표자 결의대회를 열어 조폐공사 파업유도 사건 재조사를 내년 총파업 투쟁과 연계하는 방안 등을 논의하고, 28일에도 특검제 상설화 등을 요구하는 전국 동시다발 집회를 갖기로 했다.

 손낙구(孫洛龜) 민노총 교육선전실장은 "특검팀 수사결과는 검찰에는 면죄부를줬지만 진상과는 가장 먼 그림"이라며 "파업유도 사건의 진상 규명을 위해 시민.사회단체와 공조투쟁하는 방안도 강구중"이라고 말했다.

 특검팀 수사결과 발표직후 파업유도 사건에 검찰의 조직적 개입 의혹을 제기하는 기자회견을 연 김형태(金亨泰) 변호사 등 특검팀 이탈자들도 검찰의 개입을 입증하는 문건을 추가 폭로하는 방안을 검토중인 것으로 알려졌다.

 이와 관련, 강 특검은 "이제 나는 더이상 특검이 아니다"며 "최대한 공정하고투명하게 수사했기 때문에 일일이 대응할 필요성을 못 느낀다"고 말했다.

 한편 17일 해단식을 가진 특검팀은 18일 파견검사와 수사관들이 모두 복귀한 가운데 행정을 맡았던 일부 직원들만 출근, 사무실 정리 등 마무리 작업을 벌였다.

【연합뉴스】 


