최순영회장 부부 소환거부 의사 

<!-search 199912031259:hk:10:::: ->
"오후에 출두여부 결정하겠다" 

 옷로비 의혹사건의 최병모(崔炳模) 특별검사팀은 3일 최순영(崔淳永) 전 신동아그룹 회장과 부인 이형자(李馨子)씨를 이날소환, `신동아 음모론' 등에 관해 조사키로 했다.

 그러나 최회장 부부는 "오전에는 몸이 아파 나갈 수 없다"며 "오후에 몸상태를봐가며 출두여부를 결정하겠다"는 뜻을 특검팀에 전해온 것으로 알려져 출두여부는불투명하다.

 특히 최회장은 "나는 옷로비의혹 사건과 관련이 없는데 왜 특검팀에 나가야 하느냐"며 사실상 소환거부 의사를 밝힌 것으로 알려졌다.

 특검팀은 최회장 부부가 출두할 경우 이들을 상대로 배정숙(裵貞淑)씨로부터 옷값 2천200만원의 대납요구를 받았는지, 박시언(朴時彦) 전 신동아그룹 부회장이 공개한 사직동팀 내사결과 보고서를 어떤 목적으로 활용했는지 등을 추궁할 계획이다.

 특검팀은 `지난해 12월17일 배씨로부터 2천200만원의 옷값대납을 요구받았고 남편과 협의해 옷값을 준비했다'는 이씨의 주장이 사실과 다를 가능성이 높은 것으로보고 있다.

 특검팀은 조사결과 배씨로부터 옷값 2천200만원 대납요구를 받은 적이 없었거나최회장 부부가 옷값을 준비하지 않은 것으로 드러날 경우 김태정(金泰政) 전 검찰총장의 주장대로 이씨측의 `김태정 낙마용' 음모극일 가능성이 높다고 보고 철저한 확인작업을 벌일 계획이다.

 특검팀은 또 최회장부부가 사직동팀의 내사가 시작된 지난 1월15일 여의도 63빌딩에서 사직동 수사관들로부터 조사를 받았다는 제보에 따라 사실여부를 조사할방침이다.

 특검팀 관계자는 "사직동팀 조사를 1월7,8일께 받았다는 이씨측의 주장이 깨졌고 횃불선교센터 경리 직원이 `옷값 2천200만원을 준비하라'는 이씨의 지시를 받은적이 없다고 진술했다"며 "이씨측의 종전 주장을 뒤집을 만한 새로운 정황과 물증이나타나고 있어 최회장 부부를 소환한 것"이라고 말했다.

 특검팀은 이씨가 자신에게 옷값대납을 요구했다는 배씨를 4일 오전 재소환,조사하는 한편 이날 소환예정이던 연정희(延貞姬)씨는 6일로 소환을 연기했다고 밝혔다.【연합뉴스】



