 0...선천성 심장병으로 시한부 삶을 살던 중국 교포 소년이 부산고
   신의료원의 무료수술로 새 삶을 얻 은것이 밝혀져 화제.
                    
    지난달 30일 고신의료원에서 7시간에 걸친 수술을 받고 현재 회복 단계에
   있는 김성윤군(12.길림성 거주)은 수술하지 않고 방치할 경우 2-3년밖에
   살지 못하는데도 의료혜택을 받지 못하고 시한부 인생을 살아왔는데 이같은
   딱한 형편이 지난해 여름고신대 의학부 의료선교단의 중국 의료봉사 과정
   에서 알려졌다는 것.
                    
    고신의료원측은 김군의 치료비와 수술비는 물론 항공료와 체제비까지
   부담해 줬는데 김군의 어머니 김연화씨(36)는 "죽는 줄로만 알았던 아들이
   고국 의료진의 도움으로 새생명을 얻게되고 보니 민족애를 새삼 확인하게
   됐다"고 감격.
                    
                    
                    
                    
                    



