`원조교제' 신상 일반에 공개된다
<!-search 199908261135:hk:10:::: ->

최고5년 징역형 처벌법안 정기국회 처리방침 

 금품 등을 제공하는 조건으로 미성년자와 성행위를 한 경우 최고 5년까지의 실형과 함께 확정판결후 신상이 일반에 공개된다.

 정부와 국민회의는 26일 오전 국회에서 국민회의 정세균(丁世均) 제3정조위원장과 강지원(姜智遠) 청소년보호위원장, 김정숙(金貞淑) 여성특위위원장 등이  참석한 가운데 당정회의를 열고 이같은 내용의 `청소년성매매처벌법'을 정기국회 회기중 제정키로 했다.

 당정은 이날 회의에서 `원조교제' 등 최근 급증하고 있는 미성년 매매춘을 막기 위해 만 19세 미만의 미성년자와 매매춘을 할 경우 이름과 연령, 직업 등을  일반에 공개할 수 있도록 하고, 최고 5년 이하의 징역형에 처하기로 했다.

 그러나 당정은 미성년 매매춘 범죄자의 신상공개에 대한 위헌시비에 따라  공개를 당초 추진했던 1심판결 이후에서 최종 확정판결 이후로 늦춘다는데 의견을  모았다.

 당정은 또 ▲미성년 매매춘 알선은 5년 이상의 징역 또는 3억원 이하 벌금 ▲매매춘 장소 제공은 7년이하 징역, 3천만원 이하 벌금 ▲청소년유해업소, 음란물 제작자에게 청소년을 소개할 경우에는 10년 이하의 징역 ▲국외에 소개할 경우에는  3년이하의 징역 또는 2억원 이하의 벌금형에 각각 처하도록 했다.

 이밖에 당정은 미성년자가 출연하는 음란물을 제작.수입.수출할 경우, 1년 이상 10년 이하의 징역에 처하는 등 음란물 제작 및 유포행위에 대한 처벌 규정도 강화하기로 했다.

 당정은 다음달초 전문가와 시민단체들이 참여하는 공청회를 열고 이같은 내용의 법안을 최종 확정할 방침이다.

[연합]

