 지난 1일 개통된 과천선 지하철에서 3일동안 전동차 기관 고장 등사고가
   잇따르고 있어 이용주민들이 불안해 하고 있다.
                    
    4일 오후 3시55분께 경기도 군포시 금정동 금정전철역 기점 상행선1.6km
   지점에서 안산전동기관차 사무소 소속 안산발 당고개행 K4698호 전동차(기
   관사.송창헌.32)가 고장을 일으켜 21분간 운행이 중단됐다.
                    
    이 사고로 승객 4백30여명이 전동차 안에 갇혀있다 오후 4시16분께
   뒤이어온 K4468호 전동차로 옮겨타는 소동을 빚었다.
                    
    철도청은 일단 기관고장 등 자체결함으로 사고가 난 것으로 보고 정확한
   원인조사를 위해 사고 전동차를 산본역으로 견인했다.
                    
    이날 오전 8시58분께도 경기 군포시 산본동 지하철 과천선 산본역에서
   이 역을 떠나 서울 당고개 방향으로 출발하려던 철도청 소속 전동차가
   전원을 공급받는 장치에 고장을 일으켜 출발하지 못했다.
                    
    또 오전 10시50분께 산본역과 대야미역 사이에서 철도청 소속 전동차가
   기관고장으로 15분간 멈추기도 했다.
                    
    이에 앞서 지난 1일에는 과천선 선바위역-남태령역 사이와 산본역에서
   각각 1차례씩 정차 사고가 있었으며 지난 3일에도 과천경마장역과 금정역
   에서 운행중인 전동차가 고장을 일으켜 과천선과 연결된 4호선 전체가
   연착하는 소동을 빚었다.
                    
    그러나 아직 사고의 정확한 원인이 밝혀지지 않고 있는 가운데 일단 기관
   사들의 조작미숙 또는 전력공급과 관련된 구조적 결함이 사고의 원인일
   가능성이 있는 것으로 분석되고 있다.
                    
                    



