충격의 원조교제 

<!-search 199912122359:hk:10:::: ->
 초등학생이… 중학생자매가 함께… 
 초등학생, 심지어 10대 자매까지「원조교제」에 가담한 것으로 드러나 충격을 주고있다. 검찰은 원조교제가 위험수위를 넘어선 것으로 판단, 10대들과 성관계를 맺은 남성들을 전원 구속수사키로 했다.  

 서울지검 소년부(김우경·金佑卿 부장검사)는 10대 소녀들과 원조교제를 한 이모(38) 문모(27)씨 등 7명을 청소년보호법 위반혐의로 구속했다. 

 이씨 등은 7월 중순 080전화사서함을 통해 K(16)양을 만난 뒤 K양과 동생(15)을 경남 창원의 한 여관으로 불러내 성관계를 맺고 1인당 15만원씩 준 혐의다.

 중학교를 중퇴한 K양자매는 이씨 등으로부터 열차승차권을 받아 서울에서 출장 원조교제를 간 것으로 밝혀졌다.

 또 지난해 초등학교 5학년을 중퇴한 J양(12)은 9월 서울시내에서 우연히 만난 K(수배)씨와 성관계를 맺고 3만원을 받았다. 검찰은 K양 등의 수첩에서 방송인 회사원 사진작가 등 성인남자 30여명의 명단과 연락처를 확보, 신원을 파악중이다.  

 검찰 관계자는 『이번에 적발된 남성들은 1회만 성관계를 가진 초범들이지만 최근 독버섯처럼 번지는 원조교제 관행에 경종을 울리기 위해 모두 구속영장을 청구했다』며 『법원도 일벌백계 차원에서 영장을 발부했다』고 말했다.

 박정철기자 <a href = mailto:parkjc@hk.co.kr>parkjc@hk.co.kr손석민기자  

