 금년도 각개별사업장에서의 임금협상 기준이 될 임금 가이드라인을
   만들기위한 한국노총과 경총간의 임금교섭이 오는 7일 노동계와 재계의
   대표자모임을 시발로 시작된다.
                    
    1일 노총과 경총에 따르면 노총 집행부및 산별대표자들은 7일 전경련등
   경제5단체장과 10대그룹 재벌 회장들과 상견례를 겸한 1차협상을 갖고
   노사 상급단체간에자율적인 임금교섭을 벌이기로 합의할 방침이다.
                    
    노총과 경총은 이날 합의에 따라 실무대표를 선임,오는 14일부터 본격적인
   실무협상에 들어가 4월이전에 타결짓기로 했다.
                    
    노총은 실무협상 대표로 이주완사무총장을 비롯한 3-5명을 선임할
   방침이며 경총은 황정현부회장과 이병균 중소기업협동조합 부회장 등을
   선임했다.
                    
    이에앞서 노총은 오는 3일 산별대표자회의를 열고 경총과의 임금교섭
   방향을 확정짓고 임금인상 요구율도 결정할 계획이다.
                    
    노총은 10%내외의 임금인상안을 제시할 것으로 보이며 경총은 작년에
   합의한 4.7-8.9%보다 다소 낮은 수준의 임금인상율을 요구할 것으로
   알려졌다.
                    
    그러나 노총산하의 금속,화학,섬유노련등은 노총-경총간의 사회적
   합의에는 찬성했으나 부대조건으로 *정부가 참여하는 노.사.정 3자간의
   사회적합의 *15%대의임금인상 등을 요구하고 있어 논란이 예상되고 있다.
                    
    이밖에 전국노동조합협의회(전노협), 현대그룹노초총연합(현총련),
   조선업종노조협의회(조선노협) 등 법외노조들은 각각가 별도의
   기초생계비조사를 토대로 15%이상의 임금인상을 요구하고 있어 올해 개별
   사업장에서의 임금협상에 난항을 예고해주고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



