 의료보험제도의 획기적 개선대책을 비롯한 21세기형 사회보장 발전방안이
   연내 수립되고 수돗물 안전성 진단위원회가구성돼 정기적으로 수돗물의
   안전성을 점검하게 된다.
                    
    서상목 보사부장관은 14일 오전 청와대에서 이같은 내용을 골자로 하는
   올해 보사부 업무계획을 김영삼대통령에게 보고했다.
                    
    서장관은 보고를 통해 오는 6월까지 연구기관, 학계, 소비자대표 등으로
   [의료보장 개혁위원회]를 설치, 현행 의료보험제도 운영전반을 재점검
   하고 국민의 의료보험혜택의 수준을 대폭 높이는 획기적인 의료보장
   개선방안을 마련하겠다고 밝혔다.
                    
    서장관은 특히 UR협상 타결로 농어민연금의 조기도입 필요성이 커짐에
   따라 올 상반기중에 연금 갹출료, 적용범위 및 급여모형 등 구체적인
   실시방안을 마련하겠다고 말했다.
                    
    보사부는 또 국민의 불신을 받고 있는 수돗물에 대한 신뢰를 높여나가기
   위해 각 시.도별로 전문가 및 소비자 단체 등이 참여하는 [수돗물 안전성
   진단위원회]를 구성, 정기적인 수질검사를 실시토록 하겠다고 보고했다.
                    
    보사부는 생수시판허용문제와 관련, 외국사례를 분석하고 사회적 파급효
   과를 고려하면서 정부의 '맑은 물 공급종합대책'과 연계해서 검토 결정하
   겠다고 밝혀 조속한 시일내에 생수시판을 허용할 뜻이 없음을 내비쳤다.
                    
    보사부는 이와 함께 국제화. 개방화시대를 맞아 식품 및 의약품 산업의
   육성을 위해 규제완화시책을 더욱 과감히 추진, 기업의 자생력을 배양하고
   국제경쟁력을 강화하기 위해 신약 등 첨단기술개발을 위한 정부지원을
   확대키로 했다.
                    
    서장관은 또 범정부차원에서 생활개혁과제로 선정된 [국민건강 위해식품
   의 근절]을 위해 두부, 콩나물 등 국민다소비 식품 20종을 중점관리대상
   으로 지정하고 방부제나 중금속의 과다함유에 대한 감시에 나서겠다고 보고
   했다.
                    
    보사부는 이와 함께 범국민적 마약퇴치운동을 전개, 마약의 폐해를 국민
   들에게 인식시키는 한편 전국 22개 국.공립 및 민간병원을 치료보호기관으
   로 지정, 마약중독자에 대한 단기치료를 실시키로 했다.
                    
    보사부는 법무부 등 관계부처와의 협의를 거쳐 '마약류 불법거래 방지에
   관한 특례법'의 제정을 추진, 마약류의 불법거래를 근원적으로 막기로
   했다.
                    
    서장관은 특히 현재의 보사부가 60년대에 짠 조직골간을 그대로 유지하고
   있기 때문에 급속히 변하는 복지환경에 능동적으로 대처하지 못하고 있다고
   지적하고 *노인, 탁아 등 복지수요 *질병유형의 변화, 양질의 의료욕구
   *식품 및 의약품의 안전관리 및 관련산업육성 *해외정보수집체계 다원화
   및 통계관리 과학화 등 새로운 보사행정수요를 충족시키는 방향으로 내부
   조직을 개편하겠다고 보고했다.
                    
    보사부는 이밖에 노인, 극빈자 및 부녀자 등 사회취약계층에 대한 정부의
   복지행정체계를 획기적으로 개선하기 위해 학계 등 관계전문가 23명이 참
   여하는 사회복지정책심의위원회(위원장 장인협 서울대 명예교수)를 월말까
   지 사회복지 장기발전 방안을 마련키로 했다.
                    



