로라 최 인터뷰 美 도박계 '발칵'
<!-search 199907121602:hk:10:::: ->

 2년 전 미국의 한 도박장에서 거액의 빚을진 한국의 기업인, 연예인 및 언론계 거물 등으로부터 도박빚을 받으러 입국했다가 외환관리법 위반혐의로 구속된 바 있는 한국계 미국인 로라 최씨(여.44)가 최근 라스베이거스 등 도박계를 발칵 뒤집어 놓은 것으로 알려졌다.

 워싱턴 포스트지가 11일 최씨와의 인터뷰 및 심층취재 결과를 2면에 걸쳐 보도한 바에 따르면 라스베이거스의 미라주 카지노-호텔의 거액 도박꾼 호객전문가이자 도박빚 '수금원'이었던 최씨는 미국에 돌아온 후 미라주측에 대한 연방정부 당국의 수사를 촉발했을 뿐 아니라 미국 도박계의 2대 거물들간의 소송사건까지 야기했다는것.

 미라주 카지노-호텔에서 이른바 '고래(Whale)'라는 속칭으로 통하는 거액도박꾼을 끌어들이는 국제마케팅 분야의 한국 담당 간부로 일했던 최씨는 지난 97년 7월한국인 '고래'들로 부터 도박빚을 받기위해 서울에 들어왔다가 체포돼 외환관리법위반혐의로 79일간의 구속 끝에 97년 10월 집행유예 2년의 실형을 선고받고 풀려났다.

 이 사건을 계기로 라스베이거스 경찰, 연방수사국(FBI), 세관, 네바다주 도박위원회 등이 미라주측의 도박빚 수금행태에 대한 수사에 착수했고 주요 증인이 된 최씨는 라스베이거스의 도박장들과 '고래'들간에 이뤄지는 음성적인 금융거래의 내막을 엿볼 수 있게 하는 관련 문서들을 수사당국에 제시했다.

 이 때문에 35만 달러의 벌금을 물고 16억 달러 상당의 또다른 대규모 사업에 큰차질을 빚게 된 미라주측은 최씨에게 모든 책임을 지우고 불량직원이라는 낙인을 찍어 해고하는 한편 약 50여만달러의 공금을 횡령한 혐의로 고소했다.

 수개월 전 미라주측으로부터 고소를 당한 최씨는 즉각 자신을 부당하게 해고한 미라주측을 상대로 맞고소, 미라주측이 한국에서 자신이 범죄활동을 벌이는데 지원을 했고 이를 은폐하기 위해 도박위원회측에 거짓말을 하도록 사주했다고 주장하고있다.

 또 공금횡령부분에 대해서도 그녀는 만일 미라주측에 돌려주지 않은 돈이 있다면 이는 한국의 '고래'들로부터 받아야 할 도박빚이라며 부인하고 있다.

 미라주측은 또 미 동부지역의 도박도시인 애틀랜틱 시티에 있는 도박장 타지 마할을 소유하고 있는 도박계 거물 도널드 트럼프측이 최씨를 포섭해 사업상의 비밀인 고래들의 명단을 빼내가기 위해 음모를 꾸몄다고 고소, 사건이 더욱 확대되고 있다.

 서부 라스베이거스의 도박계 거물인 미라주의 최고경영자 스티브 윈과 트럼프는 지난 80년대 이후 앙숙으로 윈은 트럼프를 '멍청이(Dummy)'로 트럼프는 윈을 '구제불능자(Desperate)'라고 부르는 사이.

 포스트는 트럼프가 고용한 한 사설탐정이 작년 3월 60여명의 한국인 고래들의 명단을 작성, '뱀눈 작전'이라는 제목을 붙여 트럼프측에 팩스로 전달했다고 밝히고있다.

 최씨는 서울에서 구속상태에서 풀려난 직후 자신을 쫓아다니며 한국인 거액 도박꾼들에게 관심을 보이던 이 사설탐정을 FBI요원으로 여기고 주한 미국대사관내 공개장소에서 몇몇 고객들을 만나도록 주선해 주었음을 시인했다.

 최씨는 그후 이 사설탐정과 함께 애틀랜틱 시티로 트럼프측 관계자들과 만났으며 일자리 제의도 받았지만 한국 '고래'들의 명단을 제공하지는 않았다고 주장하고있다.

 물론 트럼프측도 최씨 또는 어느 누구하고도 미라주측이 지니고 있는 고객명단을 훔치기 위해 공모한 적이 없다고 부인하고 있다.

 /워싱턴=연합

