 광주동부경찰서는 18일 채무자를 여관과 사무실등지로 끌고다니며 감금.
   폭행한 김용희씨(27.광주시 북구 풍향동)등 2명에 대해 폭력행위등 처벌에
   관한 법률위반 혐의로 구속하고 달아난 김남형씨(33.광주시 북구 오치동)등
   4명을 같은 혐의로 수배했다.
                    
    경찰에 따르면 김씨는 박모씨(36.여.북구 동림동)가 단란주점 임대계약금
   1천8백만원을 주지 않자 지난달 27일 밤 9시40분께 또다른 김씨등 5명과
   함께 광주시 광산구 월곡동 일신아파트앞 도로에서 박씨를 승합차에 강제
   로 태우고 북구 중흥동 D여관과 김씨의 유동 '대명통상' 사무실등지를 돌
   며 14시간30분동안 감금.폭행하고 '돈을 갚지 않으면 죽이겠다'고 협박한
   혐의다.
                    
    박씨는 이들의 감시소홀을 틈타 사무실 2층 유리창문을 통해 뛰어내리다
   도로로떨어져 전치 12주의 상처를 입고 병원에서 치료중이다.
                    
                    
                    
                    

