 서울 양천경찰서는 17일 주로 오전시간에 현관문을 열어둔 아파트만을
   대상으로 강도행각을 벌여온 유희춘씨(25.무직. 대구 북구 비산2동
   550의5)에 대해 특수강도 혐의로 구속영장을 신청하고 달아난 일당
   강모씨(25)등 2명을 같은혐의로 수배했다.
                    
    경찰에 따르면 유씨등은 이날 오전 10시께 서울 양천구 신정6동
   목동아파트 1313동 303호 전모씨(53.여) 집에 열린 현관문을 통해 들어가
   전씨와 전씨의 딸(29)을미리 갖고온 흉기로 위협, 스카프로 손을 묶은뒤
   안방 장롱등을 뒤져 현금 5만원과손목시계등 10여만원 상당의 금품을
   탈취하는등 지난해말부터 지금까지 7차례에 걸쳐1천여만원 상당의 금품을
   털어온 혐의다.
                    
    경찰조사 결과 유씨등은 지난해 12월 3일 경기 광주군 경안리에서
   임모씨의 소나타 승용차를 훔친뒤 이 차를 이용, 서울과 경기, 대구등을
   오가며 주로 오전시간에 현관문을 열어둔 아파트만을 대상으로 원정
   강도행각을 벌여온 것으로 밝혀졌다.
                    
    경찰은 최근 서울 시내 편의점과 주유소 등 현금취급업소에서 잇달아
   발생하고있는 3인조 강도사건과 관련, 유씨 일당이 이들 3인조 강도와
   관련이 있는지 여부를수사하는 한편 유씨를 상대로 여죄를 추궁중이다.
                    
    유씨는 이날 전씨 집에서 금품을 탈취한뒤 달아나다 신고를 받고 출동한
   아파트 경비원 박모씨(49)와 격투끝에 붙잡혔으나 강씨등 2명은 미리
   대기시켜 놓은 차를 이용해 달아났다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



