 남.북예멘이 통일된지 4년만에 양측군간에 충돌이발생, 사상자가
   2천명까지 이르는 것으로 전해지고 있는 가운데 남군측은 1일 북군이 남군
   포위를 해제하지 않을 경우 선전포고하겠다고 경고했다.
                    
    남예멘 사회당 고위관리들은 이날 북예멘 출신 알리 압둘라 살레 대통령을
   '전범'으로 규정하고 북군이 북예멘 수도 사나부근주둔 남군에 대한 포위를
   해제하지 않을 경우 공식 선전포고하겠다고 밝혔다.
                    
    이들은 지난달 27일 처음 발생한 남군 제3여단과 북군 제1여단간의 전투가
   통일이후 북측에 배치된 남군을 제거하려는 북측의 "사전 계획된"
   사건이었다고 주장했다.
                    
    마르크스주의계의 남예멘 군간부들은 중부와 남동부지역주둔 북군이
   남군을 포위하려하고 있으며 과거 남.북국경지대의 전략요충지들을
   장악하려하고 있다고 주장했다.
                    
    이에 대해 북측은 남군이 국경지역에 군대를 대거 집결시키고 있다고
   맞서는 한편, 살레 대통령은 지난주 전투에서 붙잡힌 남군 포로들을 모두
   남측에 돌려보내도록 지시했다.
                    
    이번 군충돌에서 북측은 79명이 사망, 1백19명이 부상했다고 발표하고
   남측은 수백명의 사상자가 났다고 말하고 있으나 서방외교관들과 일부
   북측 관리들은 사상자수가 2천명에 이른다고 전했다.
                    
    지난 90년 5월 통일한 남.북예멘은 그간 정치적 이념적 차이로 진정한
   통합을 이루지 못했으며 남예멘을 이끌었던 알리 살렘 알 바이드 부통령은
   지난해 8월 정부가 사회당을 소외시키는 정책을 편다며 수도 사나를
   떠났었다.
                    
    현재 예멘 국방부는 수도 사나의 북부군사령부, 아덴의 남부군사령부로
   분리돼있으며 이들 사령부는 남.북 각 지도부의 별도 지휘를 받고 있다.
                    
    지난주 남.북군 탱크 2백여대는 사나 북부 50km지점의 평원지대인
   암란에서 사흘간 치열한 전투를 벌였었다.
                    
                    



