한국전 양민학살 추가 확인
<!-search 199910141046:hk:10:::: ->
AP 통신 "미군 왜관교등 폭파 수백명 사망" 
지난 1950년 8월초 한국전쟁 당시 후퇴하던 미군이 왜관교와 덕승교(현재 구 고령교) 등 경북지역의 주요 전략교량 2개를 폭파하는 과정에서 수백명의 한국 양민을 살해한 사건이 미군 자료, 미군 참전병사 및 한국인 목격자들의 증언을 통해 확인됐다. 

AP 통신이 확인한 미군전사(戰史) 등 기록과 미 제1기갑사단 출신을 포함한 재향군인, 한국인 피란민 목격자들 증언에 따르면 한국전 발발 6주후인 50년 8월 3일북한군 3개사단에 밀려 낙동강을 따라 후퇴하면서 1기갑사단장 호바트 개이 소장과일부 장교들이 경북 칠곡군 왜관읍의 왜관교 및 경북 고령군의 덕승교를 폭파하라는명령을 내렸으며 이에 따라 미군들이 다리를 폭파하는 과정에서 어린이와 여성 등피란민 다수가 살해되거나 익사했다는 것이다. 

참전 미군병사들은 당시 북한군들이 한국인 피란민을 가장해 미군을 공격하는등 전황이 매우 혼란스러웠다고 회고했으며, 교량폭파로 인한 피살자수는 왜관교의경우 수백명, 덕승교의 경우 수십-수백명에 이른다고 증언했다.  
 
 

관련기사  

<a href =/11_home/199910/h101284.htm>美 참전군인 양민학살 증언



<a href =/11_4/199910/h1451883.htm>지역민 현지반응 



<a href =/11_home/199910/h101285.htm>`왜관교 폭파' 당시 상황 

 

제 1기갑사단장으로 부임한 지 불과 며칠이 지난뒤 민간인으로 위장한 북한군게릴라들의 격퇴 방안을 고심중이던 개이 장군은 3일 밤 부하들로부터 15마일 서쪽에 북한군이 모여있다고 보고받고 미리 폭약을 설치한 왜관교의 폭파를 지시했던 것으로 밝혀졌다. 

당시 미군은 경고사격을 통해 한국인 피난민들에게 되돌아갈 것을 요구했으나피란민 행렬은 계속 왜관교를 통해 남쪽으로 밀고 내려오는 바람에 희생자가 적지않았다고 참전 용사들은 전했다. 

지난 83년 작고한 개이 장군은 훗날 미군 전사에 기록된 글을 통해 "그 다리엔수백명의 난민들이 있었기 때문에 폭파명령을 내리는 것은 정말 어려운 결단이었다"고 술회, 희생자가 많았음을 시사했다. 

참전 병사인 에드워드 데일리는 "개이 장군이 지프차 앞에 서서 `X같은 자식들다 날려버려'라고 소리질렀다"고 당시 상황을 생생하게 전했다. 

제1기갑사단의 지난 50년 전황 일지에는 희생자에 대한 언급이 없지만, 지난 60년 발간된 미군 전사에는 개이 장군의 말을 인용, 왜관교 희생자들에 대한 기록이남아 있다. 

또 제14전투공병대대 하사관 출신의 캐롤 킨즈먼은 덕승교 폭파와 관련, "미군들이 밀려드는 피란민 머리위로 총격을 가해 다리가 폭파될 것이라는 사실을 경고하려 했으나 피란 물결은 그칠줄 모르고 계속됐다"면서 "그런 와중에 당일 오전 7시 1분 상부에서 폭파 명령이 내려왔다"고 말했다. 

덕승교 폭파로 인한 희생자 발생에 관한 보도는 지금까지 AP가 처음이다. 

당시 14전투공병대 소속 중대원들은 철교인 덕승교 폭파에 대비, 이틀에 걸쳐총 7천파운드(3천㎏ 이상)의 폭약을 설치했던 것으로 밝혀졌다. 

킨즈먼과 루돌프 지아넬리 등 일부 참전병사들은 덕승교 폭파 희생자가 수백명에 달한다고 증언한 반면, 이포크 등은 30-40명의 난민들을 목격했을 뿐이라고 말했다. 

당시 철교에서 180m 밖에 떨어져 있던 김복종(73)씨는 "피란가던 사람들이 되돌아와 `미군들이 다리를 폭파했다'고 외쳤다"면서 "공포에 질린 일부 피란민들이 낙동강을 헤엄쳐 건너려다 상당수 익사했다"고 말했다. 

재향군인들은 그러나 덕승교 폭파 지시를 내린 지휘관이 누구인지 모른다고 밝혔으며, 제14공병대 기록에는 덕승교 폭파와 관련, "작전 멋지게 완료"라고 적혀 있다. 

이밖에 왜관교를 폭파하기 하루전인 2일 1기갑사단 소속 미군이 왜관 인근에서피란민을 가장한 북한군 5명으로부터 총격을 받고 교전을 벌여 이들을 사살한 뒤 철로를 이용, 미군 행렬을 뒤따라오던 한국 피란민 80명에게도 총격을 가해 이들중 대다수를 살해했다고 병사들은 전했다. 

유진 헤설먼과 로버트 러셀은 "난민들을 제거하라는 지시를 받고 그들을 전멸시켰으며, 미군들은 모험할 처지가 아니었다"면서 "사망자들 중에는 위장한 북한군 10명 정도가 끼여 있었다"고 말했다. 

이와 함께 교량 폭파 일주일전, 이른바 충북 영동 `노근리 학살사건'이 벌어졌던 시기와 비슷한 시점(50년 7월말)에 노근리 인근에서 미군이 피란민으로 가장한북한군으로부터 큰 피해를 입은 다음날 철길을 따라 피란중이던 한국 양민 수백명을발견, 박격포와 총격을 가해 살해했다고 `노근리 학살사건'을 증언한 미 병사들이말했다. 

제임스 맥리어는 "박격포 공격이 있은뒤 피란민들의 팔다리와 몸통 등이 어지럽게 널려 있었다"고 당시의 참담함을 회고했다. 
 

[연합뉴스]

