 18일 밤 11시부터 광주시 북구 중흥동 민자당 광주시지부와 전남도지부
   앞에 몰려가 5.18 진상규명 및 책임자 처벌등을 요구하며 시위를 벌이던
   대학생 10여명과 경찰 10여명등 모두 20여명이 돌멩이 등에 맞아 부상한
   것으로 집계됐다.
                    
    전남경찰청은 조선대 김모군(19.회계학과 1년)이 오른쪽 팔목을 돌멩이에
   맞아타박상을 입은 것을 비롯, 전남경찰청 기동 1중대소속 이현주 수경
   (23)이 오른쪽 다리를 돌멩이에 맞아 전치 2주의 상처를 입는등 학생과
   경찰20여명이 부상을 입었다고 밝혔다.
                    
    경찰은 그러나 큰 부상을 입은 학생이나 경찰은 없었다고 말했다.
                    
    학생과 시민등 3천여명은 이날 오후 전남도청 앞에서 열린 '5.18 광주 민
   중항쟁14주기 기념식및 국민대회'를 마친뒤 광주역까지 평화행진을 한뒤
   민자당사 앞으로 진입하려다 경찰이 최루탄을 쏘며 저지하자 돌멩이 등을
   던지며 시위를 벌이다 19일오전 1시께 자진 해산했다.
                    
                    



