林지사 1억수수혐의 포착
<!-search 199907151929:hk:10:::: ->
　- 前경기은행장 "6.4선거때 줬다" 진술… 林씨 소환 조사 - 
　- 주혜란씨도 3억이상 받아 일부사용… 검찰 곧 영장청구 - 
　- 朱씨 시인 林씨는 부인 -

 임창열(林昌烈) 경기지사 부인 주혜란(朱惠蘭·50)씨의 경기은행 퇴출관련 거액 금품수수 사건을 수사중인 인천지검 특수부(김진태·金鎭太 부장검사)는 15일 임지사가 주씨와는 별도로 경기은행 서이석(徐利錫·51·구속) 전행장으로부터 1억원을 받은 혐의를 포착, 이날 오전 임지사를 소환해 확인 조사중이라고 밝혔다. 

 검찰은 또 주씨가 서전행장으로부터 경기은행 퇴출무마 부탁과 함께 3억원 이상을 받아 일부를 개인용도로 쓰고 나머지는 은행퇴출 결정뒤 되돌려준 사실을 확인, 주씨를 변호사법 위반 혐의로 구속영장을 청구키로 했다.   

 서전행장은 검찰조사 과정에서 『지난해 6·4지방선거 운동기간중 임지사에게 1억원을 줬다』고 진술한 것으로 알려졌다. 임지사는 그러나 지난해 6월29일 경기은행 퇴출이 결정되자 7월 이 돈을 돌려준 것으로 전해졌다. 

 검찰은 이에 따라 임지사를 상대로 이전행장으로부터 받은 돈의 성격, 도지사 당선후 경기은행의 퇴출을 막기위해 금융감독원 등 관련기관에 로비를 했는지 여부, 부인 주씨의 금품수수 사실을 알고 있었는지 여부 등을 집중 추궁중이다. 

 검찰은 임지사가 돈을 받고 경기은행 퇴출무마 로비를 했거나 선거운동자금으로 돈을 쓴 사실이 확인될 경우 특정범죄가중처벌법상 알선수재 또는 정치자금법 위반혐의로 사법처리하는 방안을 신중히 검토중이다.     

 검찰은 그러나 임지사와 부인 주씨를 모두 사법처리하는 방안, 부부중 한 명만을 사법처리하는 방안을 놓고 고심중인 것으로 알려졌다. 

 임지사는 검찰조사에서 『지역 금융기관인 경기은행의 퇴출을 막기위해 노력한 것은 사실이나 돈을 받고 로비를 한 것은 결코 아니다』며 『아내의 금품수수 사실은 13일 처음 알았다』고 주장했다. 주씨는 14일 밤 금품수수 사실을 시인한 뒤 『사회적 물의를 일으켜 죄송하다. 그러나 남편은 이번 사건과 무관하다』고 말했다.

 /인천=송원영기자 wysong@ 박정철기자 parkjc@hk.co.kr

