검찰 "특검팀사건 인수거부" 

<!-search 199912171603:hk:10:::: ->

 파업유도·옷로비 특별검사팀이 수사결과를 발표하고 사건 후속처리를 모두 검찰에 인계하려는데 대해 검찰이 인수를 거부하며 특검팀 조치에 반발하는 등 특검수사에 따른 후유증이 커지고 있다.   
 서울지검(임휘윤·任彙潤검사장)은 17일 조폐공사 파업유도사건의 강원일(姜原一)특별검사와 옷로비 의혹사건의 최병모(崔炳模)특별검사에게 임검사장 명의의 서한과 의견서를 보내 두 사건의 인수를 거부하겠다는 의사를 전달했다. 

 검찰은 서한에서 『특검팀이 수사를 종료하고 관련자를 구속한 마당에 공소유지만 검찰에 인계하고 언론에 수사결과를 발표하거나, 공소제기 여부를 결정할만큼 충분히 수사한 관련자에 대한 수사를 검찰에 인계하려는 것은 특검법에 저촉된다』고 밝혔다. 

 이로 인해 최특검팀은 정일순(鄭日順)씨 등 관련자 처리 및 20일 수사결과 발표 강행 여부를 놓고 회의를 갖는 등 막판 진통을 겪었다. 반면 강특검팀은 예정대로 구속된 강희복(姜熙復)전 조폐공사사장에 대한 공소유지를 검찰에 인계했다. 

 임검사장은 이날 오후 파장이 커질 기미를 보이자 『특검팀이 사건인계를 고집하면 인수할 수 밖에 없다』며 강씨에 대한 공소유지를 맡도록 공판부에 지시했다.  

 그러나 검찰의 사건인수 거부 입장표명은 두 사건을 수사한 수사팀과 일선 검사들의 의견 및 검찰 내 기류가 반영된 것이어서 파문이 예상된다.                            

 

 황상진기자 

