지하철농성 공권력 투입 임박
<!-search 199904231921:hk:10:::: ->
서울지검 공안2부(신태영·申泰暎부장검사)는 23일 서울지하철 파업사태와 관련, 4,000여명의 지하철 노조원들이 5일째 농성을 벌이고 있는 서울대 학생회관과 노천극장 등 2곳에 대한 압수수색영장을 법원으로부터 발부받음에 따라 금명간 서울대에 대한 압수수색을 실시할 방침이다.

 이같은 조치는 공권력 투입이 임박했음을 시사한 것으로, 이르면 주말께 서울대에 대한 경찰력 투입이 이뤄질 것으로 보인다.

 검찰 관계자는 『서울대에서 농성중인 지하철노조원과 한총련 소속 대학생 등 5,000여명이 화염병 4,000여개와 쇠파이프 200여개를 준비하고 있는 것으로 알고 있다』며 『충돌시 불상사가 발생할 가능성이 높아 사전에 현장에서 증거물을 압수하기 위해 영장을 발부받았다』고 밝혔다.

 검찰은 전날인 22일 서울대 학생회관 등 7곳에 대해 1차로 압수수색영장을 청구했으나 법원이 『압수수색 대상이 너무 광범위하다』는 이유로 기각하자 압수수색 대상을 2곳으로 줄여 재청구했다.

 한편 서울 지하철에 이어 26일 국내최대 규모인 한국통신 노조와 전국의료보험노조가 파업에 돌입하고 27일에는 전국대학노조 및 금속산업연맹이 파업에 합류키로 해 노·정긴장이 한층 고조되고 있다.

 특히 민주노총은 주말인 24일 오후 2시 서울역과 청량리역 등 도심지역에서 처음으로 실업자대회를 강행하고 24, 25일 학생, 실업자, 농민 등과 연계한 「반노동자 정권 규탄대회」를 개최할 계획이다.

 민주노총은 또 다음 주를 「노동절 투쟁 총력기간」으로 정해 공공연맹 및 금속산업연맹의 잇단 파업과 함께 전국적으로 매일 시위와 집회를 열고 토요일인 5월1일에는 여의도에서 5만명 이상이 참여한 「메이데이 행사」를 열 예정이다. 금속산업연맹 파업은 그동안 공공부문에만 머물렀던 민주노총의 총파업투쟁이 민간부문으로 확대된다는 것을 의미한다.

 민주노총 이갑용(李甲用)위원장은 23일 명동성당에서 기자회견을 갖고 『대화와 협상을 거부하고 초강경탄압으로 노동자를 대량학살하려는 김대중 정권을 규탄한다』며 현 정부를 비난한뒤 『대정부투쟁수위를 더욱 높이겠다』고 말했다.  
황상진기자<a href=mailto: april@hk.co.kr ><u> april@hk.co.kr </u></a>이동국기자<a href=mailto: east@hk.co.kr><u> east@hk.co.kr</u> 박정철기자<a href=mailto: parkjc@hk.co.kr><u> parkjc@hk.co.kr</u></a>

