김석기 중앙종금사장 영장
<!-search 199905281617:hk:10:::: ->

 서울지검 특수1부(박상길.朴相吉부장검사)는 28일거액의 외화와 회사자금을 빼돌린 중앙종합금융㈜ 사장 김석기(金石基.42)씨에 대해 특정경제범죄 가중처벌법상 배임등 혐의로 구속영장을 청구했다.

 검찰에 따르면 김씨는 자신이 실질적으로 경영하는 서울창업투자㈜ 소유의 양도성예금증서(CD),산업금융채권을 국내 외국계 은행 지점에 예치한 뒤 이를 담보로 해외에서 대출을 받는 수법으로 93년9월-98년1월사이 2천7백여만달러의 외화를 빼돌린혐의다.

 검찰은 김씨가 이중 350여만달러를 환수하지 않고 해외에 은닉해둔 사실을 밝혀내고 외화유출 과정에 다른 기업인들이 개입한 혐의를 포착,수사를 확대하고 있다.

 조사결과 김씨는 지난해 9월 자신이 사장으로 있던 아남그룹 계열 한누리증권이P은행 주식을 비싸게 매입해주는 대가로 이 은행 발행 채권을 헐값에 사들인뒤 장부가액과의 차액 27억여원을 서울창업투자로 입금시켜 빼돌린 것으로 드러났다.

 김씨는 또 한누리증권 소유 전환사채를 헐값에 서울창업투자로 넘겨 15억여원의이득을 챙기고 서울창업투자의 채권에 대해 불법 보증을 서게 한 혐의도 받고 있다.

 검찰은 또 김씨가 한누리증권 설립과정에서 빼돌린 돈으로 관계부처에 금품로비를 벌인 의혹에 대해서도 조사중이다.

 김씨는 서울 상대를 나와 미국 하버드대에서 경영학 박사학위를 취득한 뒤 미국베어스턴스증권 아시아영업본부장,한누리증권 사장을 거쳐 지난 18일 중앙종금 사장에 취임했으며 연극인 윤석화(尹石花)씨의 남편으로 모방송 시사경제 프로그램 진행을 맡아왔다.
【연합】

