 지난 17일 경남 울산군 범서면 구영리 현대2차아파트에서 발생한 주민들의
   설사와 복통증세는 제1종 법정전염병인 세균성 이질 감염에 의한 것으로
   밝혀졌다.
                    
    국립보건원측은 24일 설사와 복통 증세를 보인 주민들의 가검물을 조사한
   결과 가축이나 사람의 배설물에 의해 전파되는 시겔라 D타입의 이질균
   (제1종 법정전염병)에 감염된데 따른 것으로 나타났다고 밝혔다.
                    
    울산보건소에 따르면 지금까지 이질에 감염된 사람은 지난 17일 현재
   1백20여명이던 것이 매일 20-30명씩 늘어 지금까지 모두 2백80여명에
   달했으며 이 가운데 1백40여명의 경우 완치됐고 나머지는 치료받고
   있으나 중증환자는 없는 것으로 알려졌다.
                    
    보건소는 그러나 시겔라 D타입 이질의 경우 설사만 심하고 항생제로
   치료가 가능해 감염자에 대한 격리치료는 하지 않고 아파트 단지내
   경로당에 임시진료소를 마련, 환자에 대한 약품투여를 하고 더 이상의
   감염자가 없도록 하는 예방교육을 강화하고 있다.
                    



