도굴범 임종순씨 일문일답
<!-search 199903071531:hk:10:::: ->

 롯데그룹 신격호(辛格浩) 회장 부친 시신도굴범 임종순(34.무직.대전시 대덕구 오정동)씨는 7일 "범행을 함께 한 정금용(39.오정동)씨가 모든 것을 계획했으며 정씨가 돈이 필요한 것같았다"고 말했다.

 다음은 임씨와의 일문일답 내용.

 -범행동기는.

 ▲자세한 것은 모른다. 정씨가 모든 것을 알고 있다. 나는 묘를 파헤치는 일만했다.

 -범행에 참가한 사람은 모두 몇명인가.

 ▲현장에서 신회장 부친의 유골을 파낸 것은 나와 정씨 둘이었다.

 - 신회장 부친의 유골을 범행대상으로 삼은 이유는.

 ▲지난달말 정씨가 `신격호의 비밀'이라는 책을 사다 달라고 해서 사다 준 적은있다. 묘를 파헤치러 갈 때도 정씨가 신회장 부친의 묘가 있는 곳에 한번 가보자고해서 따라갔다.

 -협박전화를 한 것은 누구인가.

 ▲나와 정씨는 협박전화를 한 적이 없다.

 -신회장 가족들에 대해 할 말은.

 ▲신회장 이하 모든 분들께 정말 죄송하다. 너무 괴롭고 죽고 싶을 뿐이다.
 [연합]

