그리스 강진 700명 사상
<!-search 199909081151:hk:10:::: ->

 그리스 수도 아테네에서 7일 발생한 리히터 규모 5.9의 지진으로 적어도 35명이 사망한 것으로 집계됐다고 그리스 보건당국이 8일 밝혔다.

 람브로스 파파디마스 보건장관은 무너진 건물 더미속에 갇힌 주민들이 많아 희생자가 늘어날 것으로 보인다면서 현재까지 보고된 부상자는 650명으로, 이중 15명이 중태라고 말했다.

 사망자중 2명은 지진 충격으로 인한 심장마비로 숨졌다고 현지 언론들이 보도했다.

 현지 구조대원들은 약 100명의 주민이 건물 잔해속에 남아 있다면서 그러나 "건물 잔해 사이에 충분한 틈이 있어 산소가 공급되고 있기 때문에 상황이 매우 희망적"이라고 말했다.

 200년만에 최악인 이번 지진은 7일 오후 2시 56분(한국시간 오후 8시56분)께 아테네에서 북쪽으로 20㎞ 떨어진 메니디를 진앙지로 발생했으며, 곧바로 20여차례의여진이 이어졌다.

 특히 진도 4.7의 여진도 있었으나 추가 피해 발생 여부는 확인되지 않고 있다.

 그리스 정부는 지진 발생후 사망자 유가족들에게 심심한 위로를 표시하고 텐트와 식수, 식량, 의약품 지원은 물론 피해 지역 주민들에게 긴급 구호자금 지원을 약속했다.

 한편 지난 달 터키에서 발생한 대지진으로 1만5천여명이 사망한 것과는 달리 그리스에서는 지진으로 인한 피해가 그다지 크지 않은 것은 건물들의 내진설계가 잘돼 있기 때문이라고 전문가들은 분석했다.[아테네 AP.AFP=연합]

