 서울 송파경찰서는 28일 자식을 낳아준 대리모와 계속 정을 통해온
   허모씨(37.상업.서울 송파구)와 대리모 손모씨(37.상업)에 대해
   간통혐의로 각각 구속영장을 신청.
                    
    경찰에 따르면 허씨는 지난 82년 결혼한 부인 금모씨(37)가 자식을 낳지
   못하자 85년 4월 서울 송파구 잠실동 P스텐드바에서 만난 종업원 손씨에게
   "자식을 낳아주면 3천만원을 주겠다"고 약속한뒤 부인 금씨의 묵인아래 관
   계를 맺기 시작, 91년 1월 딸을 얻었으나 그뒤에도 계속 정을 통해왔다는
   것.
                    
    허씨등은 계속 정을 통해오던중 지난 27일 오전 3시께 서울 송파구 H여관
   에서 동침을 하다 금씨에게 걸려 고소당했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



