밍크코트 5벌행방 수사 검토 

<!-search 199912201722:hk:10:::: ->

 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 20일 특검수사 결과 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨가 다른 장관부인들에게 밍크코트를 전달하려 했던 것으로 드러남에 따라 정씨가 구입한 밍크코트 5벌의 행방에 대해 수사착수여부를 검토키로 했다.

 검찰 관계자는 "정씨가 판매하려 한 나머지 밍크코트의 행방은 특검수사에서 정확한 경위가 밝혀지지 않아 뭐라고 단정할 수 없다"며 "위증수사의 진척상황에 따라수사 여부를 결정할 것"이라고 밝혔다.

 이에 앞서 특검팀은 정씨가 밍크판매업자 박모씨로부터 구입한 밍크코트 8벌 중이형자(李馨子)씨와 연정희(延貞姬)씨에게 각각 2벌, 1벌씩 보낸 3벌을 제외한 나머지 5벌의 행방에 대해 함구하고 있다며 보완조사를 요청했다.

 검찰은 또 특검팀이 정씨에 대해 보강조사를 의뢰한 특가법상 알선수재 및 사기죄 부분에 대해서도 법률검토에 착수했다.

 검찰은 옷로비 위증사건과 관련, 이날 이형자씨 사돈 조복희(趙福姬)씨를 소환,조사했으며 개인사정으로 불출석한 라스포사 여직원 이혜음씨를 21일 재소환키로 했다.

 검찰은 또 특검팀이 이형자씨에 대한 법률검토 결과 ▲박시언(朴時彦)씨를 통해권력핵심에 로비한 사실을 부인한 점과 ▲사직동팀이 횃불선교원에 찾아온 날을 지난 1월7일이라고 증언한 점 등을 위증으로 단정하기 어렵다고 판단, 추가조사를 의뢰함에 따라 기록검토를 거쳐 수사여부를 결정키로 했다.

 검찰은 또 특검수사 결과 연씨가 호피무늬 반코트를 공짜로 가져갔다는 결론을내림에 따라 지난주말 두차례 조사한 연씨를 다시 소환, 옷 구입경위에 대해 재조사키로 했다.

 검찰은 이르면 금주말 또는 내주초 연씨와 배씨,정씨 등 피고발인 3명을 국회에서의 증언.감정 등에 관한 법률 위반 혐의로 불구속기소한 뒤 수사를 종결할 방침인것으로 알려졌다.

 검찰은 위증사건 수사를 종결짓는대로 ▲신동아측의 전방위 로비의혹 ▲김 전총장측이 주장한 최 회장 선처관련 외압설 ▲김 전총장에 대한 이형자씨측의 광고협박의혹 등에 대해 법률검토를 거친 뒤 수사착수 여부를 결정키로 했다.

【연합뉴스】 


