클린턴 "유고 병력 철수않으면 공습 계속"
<!-search 199903251255:hk:10:::: ->

 유고연방에 대한 공습이 단행된 24일 저녁 빌 클린턴 미국대통령은 슬로보단 밀로셰비치 유교연방대통령이 코소보에서 병력을 철수하고 알바니아계에 대한 공격을 중단하지 않는한 공습은 지속될 것이라고 다짐했다.

 클린턴 대통령은 이날 전국에 방영된 텔레비전 연설에서 미국은 코소보 유혈사태를 종식시켜야 한다는 도덕적 명령을 이행하고 있으며 "이는 미국의 국익을 위해서도 중요하다"고 강조했다.

 그는 또 금세기 들어 두번이나 큰 재앙을 몰고왔던 유럽중심부의 화약고가 폭발해 더 큰 전쟁으로 번지는 것을 예방하기 위해서도 유고연방에 대한 공습이 중요하다고 강조했다.

 그는 지도를 동원해 코소보의 위치를 적시하고 제 1,2차 세계대전의 사례를 언급하면서 발칸반도의 복잡한 인종 구성이 커다란 전쟁을 일으킬 수있는 모든 요인을갖고 있다고 지적했다.

 클린턴은 이어 이번 공습으로 미국이 인명피해를 볼지도 모른다는 점을 인정하면서도 "행동하기 때문에 유발되는 위험은 행동하지 않음으로써 생기는 위험보다 적을 것"이라고 말했다.

 그는 코소보사태가 나토(북대서양조약기구)에 미치는 위협을 지목하면서 "나토를 지원하지 못할 경우 미국 안보의 초석인 나토의 신뢰 저하라는 문제가 야기될 것"이라고 덧붙였다.

[워싱턴 AFP=연합]

