LA 한인업체 무장떼강도 활개
<!-search 199907280817:hk:10:::: ->

 최근들어 미국 로스앤젤레스 다운타운에서 한인들이 운영하는 원단.봉제업체를 상대로 한 무장 떼강도가 활개치고 있어대책마련이 시급하다.

 27일 LA경찰국(LAPD)에 따르면 지난 23일 오후 8시께 LA 다운타운내 제퍼슨가에소재한 원단제조공장 `텍스라인'에 복면을 쓰고 권총으로 무장한 남미계 떼강도 15명이 침입, 원단과 실, 컴퓨터 등 약 50만달러(한화 약 6억원) 상당의 물품과 기물을 털어 달아났다.

 범인들은 공장안에 있던 남미계 종업원 3명을 묶어 화장실에 가둔 후 이삿짐 운송용 대형 컨테이너 트럭 3대를 차례로 끌고들어와 안에 있던 물품을 싣고 유유히도주했다.

 범행 당시 사장 김모씨(46)는 공장에 있지 않았으며 물품을 강탈당한 것 외에다른 인명피해는 없었다.

 종업원들은 자신들이 주문한 음식을 배달하러 온 식당직원을 들어오게 하기 위해 공장 문을 연 사이 범인들이 밀고 들어왔으며 공장 안에서 3-4시간 머물며 저녁까지 먹는 등 대담성을 보였다고 전했다.

 공장을 7년간 운영해온 김사장은 "이번과 같은 강도 피해를 당하기는 이번이 처음"이라며 "지난 3-4개월간 10여군데의 한인업소가 강도피해를 당한 것으로 들었다"고 말했다.

 실제로 지난 2월 두군데 한인 원단업소에 강도가 들어 60만달러 상당의 원단을강탈해갔으며 3월엔 한인업주가 7만달러 어치의 원단을 3인조 무장강도단에 빼앗기는 등 피해가 속출하고 있다.

 경찰은 범인들이 한인 원단업소들만을 전문적으로 터는 조직범죄단의 소행일 가능성이 높은 것으로 보고 일단 강도 전과가 있는 남미계 용의자를 중심으로 수사를펴고 있다.

 LAPD의 제인슨 리 공보관은 "최근에 한인들이 운영하는 원단.봉제업체를 상대로한 강도행각이 기승을 부리고 있다"며 경보기 설치 및 경비원 고용 등 업주들의 각별한 주의가 요구된다고 말했다.

 업계 관계자들은 강도들이 강탈한 원단을 현금을 받고 제3자에게 넘기고 있는것으로 보고 있다.

 이들은 원단업소는 사업규모가 크기 때문에 강도들의 범행대상이 되기 쉽다면서한인업소를 상대로 한 범죄의 경우 종업원에 의해 저질러질 때가 많기 때문에 종업원 채용시 신원을 반드시 확인해야 한다고 지적했다.
[로스앤젤레스=연합]

