 몸이 불편해 휠체어에 의지하고 있는 장애인들에게는 일주일에 한번 정도
   교회나 사찰을 찾는다든가 병원에 진료를 받으러 가는 일도혼자 해내기가
   어렵다.
                    
    장애인들의 이같은 어려움을 돕겠다고 나선 사람들의 모임이 있다. 서울
   서대문구 홍제3동에 자리잡고 있는 '한벗회'(회장 김부일.31) 산하 '장애
   인 콜택시회'.
                    
    '한벗회'는 장애인을 돕기 위한 목적에서 젊은 직장인들이 뜻을 모아
   결성한 순수 사회사업단체로 그동안 매년 2회 소록도 방문과 뇌성마비
   장애인들을 위한 교양대학 운영 등의 봉사활동을 해왔는데 지난해 9월부터
   장애인 콜택시회를 운영하고 있다.
                    
    장애인 콜택시회는 회원들이 자가용 승용차를 이용, 장애 회원들의 외출을
   돕는 모임이다. 자가용 승용차가 없는 회원들은 운전봉사자들과 함께 장애
   회원을 업거나 안아서 승하차를 돕고 외출할 때 동행해 보조역할을 한다.
   즉 병원수속이나 종교모임, 쇼핑, 영화관람 등에 동행하거나 학습.취미
   활동 등을 지도하는 것이다.
                    
    현재 한벗회의 장애인 콜택시회에는 직장인과 주부가 대부분인 운전봉사자
   50여명과 동행봉사자 3-4명, 상근자 1명이 뇌성마비 장애인, 또는 휠체어에
   몸을 의지하는 거동이 불편한 장애인 2백5명의 발이 되고 있다.
                    
    장애인들에게도 자기가 받은 봉사의 대가를 지불할 기회를 준다는 취지에
   서 '콜택시'를 1회 왕복 이용할 때마다 5천원에서 1만원 가량의 봉사료를
   받는데 지난달의 경우 89회의 이용률을 기록했으며 날씨가 따뜻해짐에 따라
   이용률은 점점 늘어날 것으로 보인다.
                    
    장애인 콜택시회 사무실에서 장애인들의 외출신청을 받고 있는 금재호씨
   (33)는 "한달에 1백50만원이 넘는 운영비 마련도 문제지만 장애인들과 함께
   하며 이들의 활동을 도울 동행봉사자의 수가 절대적으로 부족한 형편"
   이라고 애로점을 털어놓으면서 "흔히 1년에 한번 자선단체에 후원금을
   내는 것으로 할일을 다했다고 생각하는데 우리 이웃의 어려운 사람들을
   구체적인 방법으로 돕고 이들과 교류를 가지려는 따뜻한 마음이 절실하다"
   고 말했다.
                    
    장애인 콜택시회의 전화번호는 391-1279.
                    
                    
                    
                    
                    



