현직검사 6명 사표수리 이종기 변호사로 부터 금품을 받은 현직 판검사는 모두 30명인 것으로 최종 확인됐다. 검찰은 이중 검사장 2명을 포함,현직 검사 6명의 사표를 수리하고 7명에 대해징계 조치하거나 인사상 불이익을 주기로 했으며 12명은 단순 경고조치하는 한편,현직 판사 5명에 대해서는 비위 사실을 통보,대법원이 처리토록 했다. 대검은 1일 이같은 내용을 골자로 한 대전법조 비리사건 수사결과를 공식발표했다. 김태정 검찰총장은 수사결과 발표에 앞서 대국민 사과문을 통해 "이번사건으로 국민 여러분께 커다란 실망을 끼쳐드린데 대해 진심으로 사죄한다"면서 "검찰은 과거 일부 잘못된 관행을 완전히 뿌리뽑고 기필코 법조 정화를 이루어 국민이 기대하는 새로운 윤리관과 직업의식을 확립하는데 혼신의 노력을 다하겠다"고 밝혔다. 김총장은 또 "이번 사태는 법조계가 국민들로 부터 여전히 많은 불신과 지탄을받고 있다는 사실을 다시 한번 확인시켜줬다"면서 "검찰에 대한 모든 비판과 질책을겸허히 수용해 나갈것이며 자기 정화에 매진,검찰을 가장 모범적인 공무원 조직으로만들어 나가겠다"고 강조했다. 검찰은 명절떡값및 전별금조로 200만∼500만원의 금품을 받은 윤동민 법무부 보호국장과 최병국 전주지검장,이모 지검차장,최모.정모 고검검사,이모 부장검사등 6명으로 부터 사표를 수리했다고 밝혔다. `항명파동'을 일으킨 심재륜 대구고검장과 제갈융우  춘천지검장은 사표제출을 거부했다. 검찰은 심고검장에 대해 오는 3일 검사징계위원회에서 면직처분을 내릴 방침이며 제갈 지검장에 대해 총장 경고 조치후 인사상 불이익을 주기로 했다. 심 고검장은 지난 94년9월 부터 1년간 대전지검 검사장으로 재직하면서 떡값 100만원과 1천만원 상당의 술접대를 제공받은 혐의를,제갈 지검장은 지난 93년 3월부터 6개월간 대전지검 차장 재직시 휴가비및 전별금조로 200만원을 받고 대전지검이수사중인 교통사고사건을 이변호사에게 소개한 혐의를 받고 있다. 검찰은 이들 외에 100만∼200만원을 받은 검사 5명중 징계시효(2년)가 남아있는류 지검차장은 징계위에 회부키로 하고 정모.김모 부장검사,이모.김모 검사등 나머지 4명은 총장 경고조치후 인사상 불이익을 주기로 했다. 그러나 50만원 이하의 금품을 받은 12명에 대해서는 총장 경고조치만 하고 징계나 인사상 불이익은 주지않기로 했다. 검찰이 대법원에 통보한 금품 수수판사는 Y모,L모 고법 부장판사와 지법부장 2명, 평판사 1명등이다. 대법원은 이날 姜炳燮 인사실장을 단장으로 한 조사단을 구성,검찰의 통보자료에 대한 분석에 나서는 한편 향후 관련 판사들을 소환,조사할 방침이다. 대법원은 조사가 완료되는 즉시 윤관대법원장과 법원장으로 구성된 법관 인사위원회를 열어 오는 19일께 까지 징계 여부를 결정할 예정이다. 검찰은 그러나 사건소개자로 거명된 전직장관,검사장등 전.현직 검사 31명을 조사한 결과 諸葛지검장과 정모 검사등 2명만이 사건을 소개한 것으로 밝혀졌으며 이들 두사람은 떡값등의 금품수수 사실은 있으나 사건소개 대가로 금품을 받은 사실은드러나지 않아 사표수리하거나 경고조치했다고 밝혔다. 검찰은 사건을 소개한 판사 6명에 대해서는 대법원에 자료를 넘겼다. 검찰은 이변호사로 부터 사건소개 대가로 280만∼1천1백만원을 받은 대전지검배수만(裵洙滿.4급)과장등 전현직 검찰 직원 6명을 변호사법 위반등 혐의로 구속기소하고 이모 사무관등 나머지 5명을 같은 혐의로 불구속기소하는 한편,사안이 가벼운 5명을 징계회부하고 34명을 경고조치했다. 검찰은 이밖에 사건소개료를 받은 법원직원 11명,경찰관 21명,교도관 4명등 35명을 해당기관에 징계통보했으며 단순 사건소개에 그친 12명은 불문에 부쳤다. 검찰은 이변호사와 전사무장 김현씨를 변호사법 위반등 혐의로 구속기소하고 현 사무장 김정익씨와 전 사무장 정무광씨를 같은 혐의로 불구속기소했다. 한편 법무부는 2일 현직 검사의 사건소개를 금지하는 것등을 골자로 한 법조비리 근절대책과 검찰 인사및 제도개혁 방안을 발표할 예정이다. 법무부는 조직기강을 쇄신하기 위해 오는 5일께 검사장급 이상 검찰간부를 시작으로 10일까지 재경지청장및 지검차장,부장검사급 이하 평검사들에 대한 후속인사를 마무리할 방침이다. [연합]