怪자금 대량유통 

<!-search 199912300853:hk:10:::: ->
사과박스 현찰등...총선자금인듯 
 연말연시 어수선한 분위기를 틈타 출처 불명의 괴자금이 대량으로 떠돌아 관계당국이 바짝 긴장하고 있다.  

중소기업을 상대로 사과박스에 든 현금 수십억원을 높은 수수료를 내고 수표와 교환해 가는가 하면 「곰팡이 낀 현금뭉치」가 다량 유통되고 지폐의 곰팡이를 제거하는 「돈닦이 아르바이트」까지 등장했다는 소문도 돌고 있다. 

경기 안산에서 중소기업을 운영하는 김모(45)사장은 최근 공단주변 사채업자로부터 현금 21억원을 수표로 바꿔달라는 황당한 제의를 받았다. 

94년 이전 발행된 구(舊)지폐가 든 3억원짜리 사과박스 7개를 커미션 10~15%를 떼고 18억~19억원의 자기앞 수표로 교환하자는 것이었다. 

시화·반월공단 일대의 중소기업체 사장 30~40명도 이같은 제의를 받아 상당수가 교환에 응했으며 교환규모는 알려진 것만 50억원 이상, 비밀리에 행해진 것까지 합치면 수백억원에 달할 것으로 추정됐다. 

김사장은 『강남의 중간자금책이 업체의 수표를 확인한 뒤 문제가 없으면 돈상자를 차에 싣고와 수표로 바꿔갔다』고 말했다. 

서울 강남에서 고급 수입의류점을 운영하는 K(51·여)씨는 최근 한 단골손님의 안내로 찾아온 중년여성에게 곰팡이가 긴 100만원 현금뭉치 20개와 수표다발 등을 옷값으로 받았다.

 K씨는 단골손님으로부터 『자금추적을 피하기 위해 지하실 대형금고에 현금과 수표를 오래 보관, 곰팡이가 슬게 된 것이니 이해해 달라』는 말을 들었다. 

서울 을지로 일대에는 주부들 사이에 「돈닦이 아르바이트」가 성행한다는 소문이 나돌아 경찰이 내사에 착수했다. 정체불명의 남자들이 아르바이트 아줌마들의 눈을 가리고 차에 태워 건물 지하실로 데려간 뒤 『돈에 낀 곰팡이를 제거하고 다발로 묶으라』고 지시했다는 것. 

을지로에서 약국을 운영하는 노모(66)씨는 『동네아줌마들이 5명 1개조로 일당 10만원을 받고 곰팡이낀 1만원권 지폐를 닦았다고 말했다』고 전했다. 

금융권 관계자들은 『최근 정치권에서 흘러나온 것으로 보이는 괴자금이 전주(錢主)를 찾아 대량으로 나돌고 있다』며 『내년 총선 등 「정치의 계절」을 앞두고 지하자금이 돈세탁을 위해 하나 둘씩 수면위로 떠오르는 것 같다』고 해석했다. 

배성규기자 vega@hk.co.kr

김태훈기자 oneway@hk.co.kr



