 북예멘군이 남예멘의 석유생산 중심지인 샤브와주 주도 아타크를 점령한
   것으로 전해진 가운데 23일 남예멘군이 발사한 것으로 추정되는 스커드
   미사일 한발이 북예멘의 수도 사나시의 한복판에 떨어져 최소한 30명이
   숨지는 참사가 발생했다.
                    
    목격자들은 이날 오후 8시20분(한국시간 24일 새벽 2시20분) 미사일 1발이
   시내주택밀집지역인 알-카 부근에 떨어졌다고 밝혔다. 이로 인해 가옥
   최소한 다섯채가 붕괴되고 인근에 새로 문을 연 6층짜리 줌호우리야 병원의
   창문이 폭발음의 충격으로 박살났다.
                    
    건물더미속에서 생존자 구출작업을 벌이고 있는 구조대원들은 공격 발생후
   2시간동안 최소한 30명의 사망자를 발굴해냈다고 말했다. 이들은 부상자의
   수가 얼마나 되는지를 추정하기가 쉽지 않다고 말하고 이는 군인들과
   민간인들이 제각각 병원으로 부상자를 실어나르고 있기 때문이라고
   설명했다.
                    
    이같은 인명피해는 지난 5일 남.북예멘군간의 내전이 시작된 이래 사나시
   에서 발생한 것으로는 가장 큰 것으로 이는 미사일 피격시각이 통금(저녁
   9시-아침 6시)발효 직전이어서 시가지가 많은 인파로 붐비고 있었기 때문
   이다. 남군은 내전개시이후 그간 사나시에 십여발의 미사일 공격을 가했는
   데 지난 11일 발생한 25명 사망이 지금까지의 최대 인명피해로 남아
   있었다.
                    
    이날 사나시에 대한 미사일 공격은 북군이 지난 22일 남군의 거점인 남부
   항구도시 아덴시부근 주택가에 미사일을 발사, 민간인 3명이 숨졌다고 남
   예멘측이 주장한 뒤 이어 발생한 것이다.
                    
    이에 앞서 북에멘군은 남예멘의 핵심 산유시설이 자리잡고 있는
   샤브와주의 주도 아타크를 점령한 것으로 확인됐다.
                    
    AP 통신의 제롬 스콜로프스키 기자는 이날 아타크시를 방문, 시전체가 북
   예멘군의 장악하에 있음을 확인했다. 북예멘군의 한 고위장교는 22일 오후
   남예멘군 병사들이 아타크시에서 퇴각했다고 밝히고 남예멘군이 철수한 아
   타크시 인근의 한 남군기지에서 상당량의 군사장비를 노획했다고 덧붙였다.
                    
    한편 예멘정부는 이날 모든 외국 항공기와 선박들은 남부 전투지역내로
   들어오지 말라고 경고했다.
                    
    예멘 교통부는 예멘남부의 아덴주,하드라마우트주,마흐라주의 모든 항구와
   공항이 전투지역에 포함된다고 말하고 당국의 지시를 어기는 경우에
   발생하는 "어떠한 피해에 대해서도 예멘정부는 책임을 지지 않을 것"이라고
   경고했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



