 한국통신은 11일 서울 종로5가 지하통신구에서 발생한 화재사고로 종로구
   창신동 등 사고 인근지역의 시내전화회선 2만6천회선이 복구되지 않고
   있으며 오는 15일께 가복구가 될 것이라고 밝혔다.
                    
    한국통신은 또 이번 사고로 피해를 본 국제회선 1천4백회선과 방송회선
   24개 회선은 10일 오후 6시께 복구가 완료됐으며 나머지 불통중인
   시외회선과 전용회선, 국간회선, 이통통신회선은 11일중으로 복구가 완료될
   것이라고 말했다.
                    
    한국통신 김행웅선로운용부장은 "사고 지역에 대한 현장감식이 끝나지
   않아 시내회선의 복구가 늦어지고 있으며 11일 오전 현장감식이 끝나는대로
   복구작업에 들어가 오는 15일께는 가복구가 될 것"이라고 밝히고
   "완전복구에는 15일에서 20일정도가 소요될 것"이라고 말했다.
                    
    이에 따라 한국통신측은 이날 오전 창신동일대에 차량무료공중전화기
   7대를 설치, 시민들의 불편을 덜어주고 있으며 현장감식이 끝나는 대로
   복구작업에 들어가기위해 사고현장에 1백47명의 복구반원과 케이블 등을
   대기중에 있다.
                    
    한국통신 사고대책반에 따르면 11일 오전 6시 현재 서울 을지전화국 관내
   6천회선과 혜화전화국 관내 2만회선이 복구되지 않아 종로구 종로2가-5가,
   창신동, 관수동, 예지동, 장사동 지역의 가입자 2만5천여명이 전화와 팩스,
   PC통신을 사용하지 못하고있다.
                    
    또 피해를 본 시외회선 4만7천회선중 1천2백9백회선이 복구되지 않아
   서울-춘천, 서울-문산, 서울-대전, 서울-부산, 서울-인천 등 구간의
   일부회선이 불통되고 있다.
                    
    전용회선의 경우 경찰 경비전화는 서울 중랑경찰서 관내 2백57개회선을
   제외한 나머지 서울지역과 지방에서는 긴급복구로 완전소통되고 있으며
   체신금융과 행정전산, 은행 온라인망 등의 다른 전용회선도 일부가
   복구되지 않고 있으나 이날 중으로모두 복구가 완료될 예정이다.
                    
    또한 이동통신의 이동전화와 무선호출도 일부 불통되고 있으나 이날
   오전중에는 완전복구될 예정이며 피해를 본 24만7천6백8개회선중
   14만2천4백88개 회선이 복구되지 않고 있는 전화국간 회선도 이날 중으로
   복구될 전망이다.
                    
    이밖에 10일 사고로 서울시내 자동연동신호기 1천5백12개중 5백90개가
   작동하지않아 아침 출근길 곳곳에서 교통혼잡현상이 빚어졌다.
                    
    한편 한국통신측은 이 화재로 종로5가 지하케이블 2백여미터가 탔으며
   정확한 화재원인을 아직 밝혀지지 않고 있다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



