정신질환 30대, 3~4세 어린이에 칼 휘둘러
<!-search 199907161707:hk:10:::: ->

 16일 오전 놀이터에서 놀던 어린이들이 정신이상자의 칼에 찔려 숨지고 다치는 참극이 발생했다. 최근 대구 황산테러사건과 화성 씨랜드 화재사고로 20명의 어린이가 숨진 데 이어 또다시 죄없는 어린 생명이 무자비한 칼부림에 희생됐다. 범인은 사형선고를 받아내기 위해 일부러 범행했다고 말해 충격을 더하고 있다.

 ■사건발생

 16일 오전9시50분께 서울 중랑구 중화2동 세화공원내 어린이놀이터에서 그네를 타고 놀던 조영은(4)군 등 이동네 어린이 3명이 이지형(34·무직·서울 노원구 월계2동)씨가 휘두른 칼에 뒷 목을 찔려 조군은 숨지고 강민석(3)군과 유효정(4)양은 병원으로 옮겼으나 중태다. 

 목격자 주모(72·여)씨에 따르면 집밖에서 아이들 우는 소리가 들려 안방 창밖으로 내다 보니 이씨가 아이들의 목을 잡고 마구 칼을 휘두르고 있었다는 것이다.

 경찰조사 결과 이씨는 그네 앞에서 흙장난을 하던 조군을 먼저 과도로 목을 찌른 뒤 『살려달라』고 소리치며 도망가는 강군과 유양을 뒤쫓으며 차례로 붙잡아 목과 가슴 등을 수차례 찌른 것으로 밝혀졌다.

 이씨는 이날 오전8시30분께 집을 나와 범행을 위해 묵동초등학교에 들어가려다 경비원의 저지로 쫓겨나자 이곳으로 자리를 옮겼다고 말했다.

 ■검거

 이씨는 범행직후 놀이터 옆 골목에 나와 있던 홍모(28)씨에게 다가가 『나 혼자 죽기 싫어 사람을 죽였으니 신고해 달라』고 말했다. 경찰은 홍씨의 신고를 받고 출동, 현장에서 이씨를 검거하고 범행에 사용한 22㎝길이 과도1개 등 흉기 7개를 증거물로 압수했다.

 ■범행동기

 16년전부터 정신질환을 앓아 온 이씨는 아이들을 죽이면 사형선고를 받을 수 있을 것 같아 어린이를 범행대상으로 고른 것으로 밝혀졌다.

 이씨는 『2달전부터 우울증 치료제를 복용하면서 숨쉬기가 힘들 정도로 몸이 아팠다』며 『자살하려고 몇번이나 마음 먹었지만 혼자 죽는 것이 억울해 아이들과 같이 죽으려 했다』고 말했다. 

 이씨는 83년 정신병 증세가 심해져 국립정신병원에서 보름간 입원했고 최근에도 월계동 Y정신병원에서 통원치료를 해 왔다. 이씨는 88년과 90년 전화국과 공장 등에서 잠깐 일한 적이 있으나 최근에는 외부와 접촉을 끊고 노모와 함께 살아온 것으로 밝혀졌다.

 ■시민반응

 어린이에 대한 이유없는 살인행위에 대해 시민들은 충격을 금치 못하고 있다. 중화동의 박영자(41·여)씨는 『대낮에 주택가 놀이터에서 이런 일이 벌어질 줄은 꿈에도 생각 못했다』며 『혼자 죽기싫어 어린애들에게 무자비하게 칼을 휘두른 것은 절대 용서할 수 없는 일』이라고 분개했다.

 7살 자녀를 둔 맞벌이주부 정모(34)씨도 『이래서야 불안해서 아이들을 밖에 내보낼 수가 있겠느냐』며 『요즘은 애가 걱정돼 출근하기가 겁날 정도』라고 말했다.

 /배성규기자 vega@hk.co.kr 조용범기자

