기도원 탈주 원생 전원 검거
<!-search 199905031330:hk:10:::: ->

 충남 연기군 은혜기도원 원생 집단 탈주 사건을 수사중인 조치원경찰서는 3일 도주했던 원생 13명 가운데 전날 2일 검거하지 못했던 심모(36.충남 천안시 성정동)씨 등 3명을 이날 오전 추가로 붙잡아 탈주 원생 전원을 검거했다고 밝혔다.

 또 도주했던 원생 13명은 본인과 가족들의 의사에 따라 박모(44.서울 서대문구)씨 등 5명은 귀가 조치 하고 남모(35.경기도 안산시 월미동)씨 등 8명은 기도원에 재수용했다고 밝혔다.

 경찰 관계자는 "원생과 직원들을 상대로 감금 등 가혹 행위 여부를 조사했지만 현재까지는 별다른 혐의점을 찾지 못했다"며 "계속 수사를 벌여 기도원 측의 가혹행위가 드러날 경우 관련자를 사법처리할 방침"이라고 말했다.

 한편 지난 1일 오전 5시30분께 충남 연기군 서면 은혜기도원에서 알코올 중독등 치료를 위해 집단생활을 하던 원생 17명이 가족들과의 면회, 예배시간 단축 등을 요구하며 집단 탈출을 시도, 이중 13명이 달아났었다.

 은혜기도원은 지난 86년 설립된 시설로 정신 이상자나 알코올 중독자 등을 가족들의 의뢰를 받아 수용, 치료를 돕고 있으며 현재 수용자는 180여명에 이르고 있다.

【연합】

