노량진수산시장 정전...어패류 집단폐사
<!-search 199901081055:hk:10:::: ->

 8일 오전 서울 동작구 노량진동 노량진수산시장에 2차례에 걸쳐 정전사고가 발생, 새벽 경매시장이 제대로 열리지 못했다.

 특히 전력공급 중단으로 수족관에 보관중이던 자연산 활어 등 어패류 수천마리가 산소공급을 받지 못해 집단폐사, 9백여 점포 상인들이 큰 피해를 입었다.

 이날 오전 2시50분께 전력공급이 갑자기 끊기면서 1차 정전사고가 발생, 1시간가까이 시장 전체가 암흑상태로 변했다.

 이 때문에 새벽 3시부터 시작되는 경매에 차질이 빚어졌으며, 정전시 가동돼야할 비상발전기 마저 고장나는 바람에 지방에서 올라온 어패류의 도소매 거래가 제대로 이루어지지 못했다.

 시장 관리인들과 상인들은 추운 날씨속에 궁여지책으로 촛불과 자동차 헤드라이트를 켜놓고 경매를 여는 등 피해를 최소화하기 위해 애썼다.

 보성수산 이승주(25)씨는 "수산시장은 새벽장사를 하는 곳인데 새벽부터 전기공급이 끊겼으니 오늘 장사는 망쳤다고 봐야 한다"고 푸념했다.

 이어 2시간 뒤인 오전 5시40분께 다시 정전이 되면서 시장은 혼란에 빠졌다.

 예고없는 2차 정전사고로 중소상인들의 상거래는 완전히 마비되다시피 했으며상인들은 산소공급 중단으로 죽어가는 어패류를 살리기 위해 바가지로 물을 수조에퍼담는 등 불편을 겪어야 했다.

 해남수산 이납신(53)씨는 "이처럼 큰 규모의 정전사고는 처음"이라며 "시장측이사고원인이나 대책 등을 상인들에게 전혀 알리지 않았을 뿐만 아니라 비상발전기 조차 제대로 관리하지 못해 피해가 더욱 커졌다"며 분통을 터뜨렸다.

 한전측은 "이날 사고는 수산시장으로 들어가는 중간 전력공급 장치안의 케이블접속제가 갑자기 떨어진 기온 때문에 동파돼 일어났다"고 밝혔다.

 한전측은 이상이 생긴 케이블 접속제를 새것으로 교체하는 등 복구작업을 벌여오전 9시13분께 복구를 완료, 사고발생 3시간여만에 전력공급을 재개했다.[연합]

