 부산지하철이 부산교통공단 노조의 파업속에 이틀째 파행운행되고 있다.
                    
    부산교통공단은 지하철 비상 운행계획에 따라 26일 오전 6시 지하철 노포
   동역과신평역에서 전동차 운행을 시작했다.
                    
    파업 첫날 배차간격이 늦어지는 등으로 불편을 경험한 시민들이 지하철
   이용을기피하는 바람에 이날 오전 시내 각 지하철역은 평소 휴일 보다 한
   산한 분위기를 보였다.
                    
    시민들이 지하철을 이용하는 대신 좌석버스로 운행중인 전세버스와 시내
   버스 등대체운송수단쪽으로 몰린 가운데 시내 중앙로 등 중심도로의 교통
   혼잡도가 평소 보다 다소 높았다.
                    
    그러나 이날 오후 부터는 지하철역과 인접한 예식장과 유원지를 찾는 시
   민들이늘어 지하철의 혼잡과 시내 교통체증 현상이 있을 것으로 예상된다
   .
                    
    한편 부산교통공단 노조원들이 25일 오후 농성을 하던 부산대 학생회관에
   서 자진해산한 뒤 20여명의 노조원이 동아대에서 계속 농성을 벌이고 있으
   며,나머지 노조원들은 귀가한 것으로 알려졌으나 제3의 파업장소에서 다시
   모여 농성을 벌일 것으로 예상되고 있다.
                    
                    
                    



