이종기변호사 긴급체포
<!-search 199901120921:hk:10:::: ->

 대전지역 법조비리 의혹의 핵심  인물로  수배를받아 온 이종기(47) 변호사의 前사무장 김현(41)씨가 11일 오후 검찰에자진 출두하면서 검찰의 수사가 급진전되고 있다.

 검찰은 이날 자진 출두한 김씨를 상대로 ▲비장부 입수 및 폭로 경위와  ▲수임비 내역서상 비용 항목 의미
▲비장부 추가 소지 여부 ▲사건 소개인에게 직접 돈을건넸는지 등에 대해 밤샘조사에 들어갔다.
 검찰은 김씨의 진술을 통해 이번 사건의 의혹이 상당 부분 확인될 것으로  보고수사에 박차를 가하고 있다.

 검찰은 그러나 김씨가 출두 직후 '수임비 내역서상의 비용은 활동비일 뿐  소개료가 아니다'라고 주장하는 등 현재까지 알려진 대부분의 혐의를  부인할  가능성이커 김 前사무장과 이변호사의 예금계좌 추적작업 등 반증자료 확보에 주력하고 있다.
 검찰은 또 대검에서 파견된 검퓨터 전문가와 관련 직원들을 투입, 이 변호사 사무실에서 압수한 컴퓨터
 본체에서 일부 삭제됐을 가능성이 있는 내장자료에 대한 복구작업을 계속하는 한편 장부에 비용이 기재된 내용을 해당 사건기록과 대조하는 작업도 벌일 예정이다.

 검찰은 김씨에 대한 1차 조사를 마치는 12일부터 관련자들을 본격 소환, 조사하고 필요할 경우 김 前사무장과의 대질조사도 벌일 방침이다.

 이에 앞서 검찰은 이날 비장부에 대한 분류작업을 통해 관련자들이 사건소개 대가로 최고 1천700만원까지 받은 사실을 확인했다.

 검찰은 이날 비장부에 소개비가 기재된 사람은 전체소개인 379명(소개건수 1천137건)의 32.2%인 122명으로
  이들의 사건 소개건수는 모두 279건, 소개비 총액은  1건당 평균 61만원인 1억6천630만원으로 집계됐다고 밝혔다.

 특히 이중 소개비 최다액 기재자는 모두 17건의 사건을 소개하고 8차례에  걸쳐모두 1천700만원을 받은 것으로 드러났으며 소개비 수수액수는 건당 20만-300만원까지로 40만-60만원이 전체의 83.5%인 2백33건을 차지했다.  비용이 기재된 122명은 검찰직원이 48명으로 가장 많고 경찰관 12명, 법원 일반직 10명, 교도관 5명 등으로  나타났다.

 검찰 관계자는 ' 김 전사무장에 대한 조사결과 이번 사건의 의혹이 상당부분 확인될 것으로 기대한다'며 '이번 사건을 철저하고도 신속하게 마무리할  계획'이라고말했다. 

[연합]

