신동아 최순영회장, 운보 작품 60억원어치 구입
<!-search 199906211118:hk:10:::: ->

 신동아그룹 최순영(崔淳泳) 회장이 지난해 말 운보(雲甫) 김기창(金基昶) 화백의 작품 등 그림 2백50여점, 60억원 어치를 구입한 사실이 청와대 사직동팀의 내사 결과 밝혀졌다.

 이는 최회장 부인 이형자(李馨子)씨의 고급옷 로비 의혹과 별도로 "이씨가 대학동문 고위층 부인들에게 고가의 그림을 상납한 의혹이 있다"며 `그림 로비설'을 제기한 한나라당 이신범(李信範) 의원의 주장과 맞물려 관심을 끌고 있다.

 21일 운보 아들 김완(金完.50)씨에 따르면 최 회장측은 지난해 12월 김씨를 통해 `대생문화재단' 명의로 운보의 작품 1백80여점을 40억원에 구입했으며 김씨의 주선으로 다른 사람들이 소장하고 있던 운보의 작품 70∼80점, 20억원 어치를 별도로구입했다.

 최 회장이 구입한 그림 중에는 5백∼1천호짜리 대작이 상당수 포함된 것으로 알려졌다.

 최 회장이 그림을 구입한 시기는 자신의 구속설이 파다하게 떠돌고 신동아그룹의 경영상태가 극도로 악화되고 있었던 시점인데다 그림 구입시 내세운 `대생문화재단'도 실체가 없는 것으로 밝혀져 그림의 용도와 자금 출처에 의혹이 제기되고 있다.

 최 회장 부인 이씨는 이화여대 미대 출신으로 운보 밑에서 그림을 배워 아들 김완씨와 평소 친분이 있었고 80년대초 자선사업을 위한 운보 작품 판매행사를 최회장부부가 후원한 것을 계기로 가깝게 지냈던 것으로 알려졌다.

 이에대해 박주선 청와대 법무비서관은 이날 "옷로비 사건이후 `이형자가 그림을사 로비를 했다'는 소문이 퍼져 사직동팀에서 내사를 벌인 결과 지난해 12월부터 올1월사이 이씨가 2백여점의 그림 60억원어치를 매입한 사실을 확인했다"고 말했다.

 박 비서관은 그러나 "신동아 관계자에게 알아보니 이형자가 개인 갤러리를 만들기위해 그림을 샀으며 현재 소장하고 있는 것으로 확인됐다"고 설명했다.

【연합】

