'슈퍼노트' 국내유입 강력대처
<!-search 199811151029:hk:10:::: ->대검은 15일 내년부터 실시되는 외환거래 자유화를 앞두고 최근 미국내 슈퍼노트(초정밀 위조달러화)의 국내 유입이 급증하고 있다는 첩보에 따라 실태 파악과 함께 적극적인 대책마련에 나섰다.

 검찰은 특히 위조달러중 유통량이 가장 많은 20달러권 위폐가 관광객이나 무역업자들에 의해 국내에 유입되고 있는 것으로 파악하고 안기부, 경찰, 은감원등 관계기관과 협조, 사전 홍보.예방활동과 함께 전문 감식능력을 강화해 나가기로 했다.

 검찰은 또 국제 위폐전문조직들이 외환거래 자유화를 앞두고 국내시장을 '세탁기지'로 주목, 위조달러를 집중유입시키려는 조짐이 있다는 관계기관의 첩보에 따라 이를 사전차단하기 위한 집중적인 단속활동에 들어갈 방침이다.

 검찰 관계자는 "올해 한국은행등 관계기관에 적발된 건수만도 78건에 6만7,340달러로 지난해에 비해 건수로는 19.5배, 금액은 135배 증가했다"며 "특히 '달러모으기' 캠페인을 통해 모금한 달러화중 22만달러가 위폐인 것으로 확인됨에 따라 범정부차원의 강력한 대처가 필요하다"고 밝혔다.

 검찰은 국내에서도 컬러복사기와 컴퓨터 스캐너를 이용, 원화뿐만 아니라 달러까지 위조하는 사례가 늘어남에 따라 경찰 등과 협조, 적극적인 단속활동을 펴기로했다.

 대검 朴光彬 과학수사과장은 "현재 국내에 보급된 컬러복사기는 2종에 2천2백78대, 컴퓨터 스캐너는 1백13종에 60여만대로 파악됐다"며 "실제로 이들 장비는 언제든지 '위폐 제조기'로 돌변할 가능성이 있다"고 지적했다.

 대검은 자체적으로 최신 위폐 감식장비을 도입하는 한편 각급 검찰청의 통화위조 전담검사들을 대상으로 위폐감식 및 전문 수사능력을 배양시켜나갈 방침이다.

