 서울지검 강력부 이경재검사는 8일 `불로불사설'을 내세워
   신도들에게 헌금을 강요하는등 혐의로 구속기소된 영생교 승리제단 교주
   조희성피고인(63)에 대해 특정범죄 가중처벌법위반(사기)죄등을 적용,징역
   15년을 구형했다.
                    
    검찰은 또 영생교 비리를 내사중이던 경관을 납치,폭행한 혐의로 조피고
   인과 함께 구속기소된 김정웅피고인(49)에 대해 납치,폭행죄를 적용,징역
   7년을 구형했다.
                    
    서울형사지법 합의25부(재판장 김주형부장판사)심리로 열린 이날 공판에
   서 검찰은 논고문을 통해 "조피고인은 `시한부 종말론'을 악의로 유포, 신
   도들에게 헌금을강요하고 이를 개인적인 부의 축적수단으로 삼아 왔다"며
   "공소사실에 대한 증거가명확하고 혐의사실도 조피고인의 비리중 극히 일
   부에 불과한 만큼 사회로부터 장기간 격리시켜야 한다"고 밝혔다.
                    
    조피고인은 승리제단을 설립할 당시인 88년2월 신도 이모씨등에게 "헌금
   을 하면영혼은 물론 육신까지 영원히 살수 있다"고 속여 이씨 소유의 부동
   산 6백10평(시가3억원)을 헌금명목으로 넘겨받는등 모두 3억5천만원을 신도
   들로부터 받아 챙긴 혐의로 지난1월 구속기소됐다.
                    
                    
                    
                    
                    

