 10일 오후 발생한 서울 종로5가 한국통신 통신구의 화재에 따른 최악의
   통신마비사태로 빚어졌던 은행업무 마비와 교통소통 장애등의 소동은
   복구작업이 진행되면서 사고발생 하루만인 11일 오전부터 진정되는
   모습을 보이고 있다.
                    
    한때 운행이 중단됐던 종로5가 주변의 지하철운행과 차량소통은 10일
   저녁부터 정상화됐으며 온라인망이 가동중단됐던 은행의 경우도 즉각적인
   복구작업을 벌여 대부분의 지역에서 정상적인 금융업무가 재개됐다.
                    
    10일 화재발생 지역인 종로5가를 중심으로 한 수백개 지점의 온라인망이
   작동 불능상태에 처해서 정상적인 입출금업무를 하지 못해 마감시간에
   임박한 시민들의 불편을 가중시켰던 은행은 일부 지점에서는 돈을 입금
   시키지 못한 기업체가 부도를 낸 경우도 있는 것으로 알려지는등 피해가
   속출하자 비상회선이나 우회회선을 이용한 온라인망 복구 작업에 들어갔다.
                    
    10일 창신동과 한성대출장소등 3개지점의 온라인망이 가동중단됐던
   국민은행의 경우 11일 오전까지 우회회선을 통해 이들 온라인망의 가동을
   정상화했으며 34개지점의 운영이 중단됐던 서울신탁은행의 온라인망도
   11일 오전에는 하계동출장소를 제외하곤 정상화되는등 대부분의 은행지점
   온라인망이 사고발생 하루만에 거의 복구돼정상적인 금융업무가 재개됐다.
                    
    그러나 아직까지도 온라인망이 복구되지 않고 있는 중소기업은행 창신동
   지점과 종로6가 지점을 비롯한 각 은행의 일부 지점들은 수작업으로 입금
   업무만 하고 출금및 기타업무에 대해서는 시민들에게 인근 지점을 이용할
   것을 유도, 은행을 찾았던 시민들은 발길을 돌려야만 하는 불편을 겪었다.
                    
    이와 함께 생명보험회사와 증권사, 투신사등 은행과 마찬가지로 온라인
   망으로 운영되는 각 금융기관들도 온라인망 작동중단으로 운영에 차질을
   빚고 있다.
                    
    교통상황의 경우 지하철운행과 교통소통은 정상화됐으나 신호등과교통
   관제용 폐쇄회로의 운용에 문제가 발생, 교통소통에 지장을 주고 있다.
                    
    연동체계로 작동되는 신호등의 경우 10일에는 서울시내 1천5백12곳중
   50%정도가 작동불능된데 이어 11일 오전까지도 전체의 39.2%인 5백98개소가
   정상가동이 안돼 경찰은 이들 지역의 신호등을 단독체계로 운영하는 한편
   경찰관을 배치, 비상근무체제에 들어갔다.
                    
    또 서울시내에 89대가 설치된 교통관제용 폐쇄회로 카메라중 종로4가등
   25대가 작동되지 않고 있다.
                    
    한편 화재발생에 따른 유독가스 방출로 상가가 철시하는등의 소동을
   빚었던 동대문시장의 경우도 11일 오전부터는 정상적인 모습을 되찾고
   영업에 들어갔다.
                    
                    
                    
                    



