서상목의원 소재추적… 휴일에 구인방침
<!-search 199902061509:hk:10:::: ->

 대검 중수부(이명재 검사장)는 6일 이날자정을 기해 임시국회가 종료되고 8일 오전 0시부터 재개됨에 따라 '비회기'인 7일중 한나라당 서상목(徐相穆)의원을 구인하기 위해 소재추적에 나섰다.

 서 의원은 이석희(李碩熙) 전국세청 차장등과 공모해 대선자금 불법모금 사건에개입한 혐의로 지난해 9월28일 사전 구속영장이 청구돼 국회에 체포동의안이 계류중이다.

 현역의원은 불체포특권에 따라 회기중에는 국회에서 표결처리하지 않는 이상 구금할 수 없도록 돼있다.

 법원은 검찰의 구인장 발부요청이 오는대로 7일중 서의원에 대해 영장실질심사를 위한 구인장을 발부할 방침인 것으로 알려졌다.

 검찰은 이에따라 대검 수사관들을 동원, 서의원의 자택과 지구당 사무실을 중심으로 소재파악에 나섰으나 서의원은 외부와의 연락을 끊은 채 잠적한 것으로 전해졌다.

 검찰 관계자는 "법원이 구인장을 발부할 것에 대비, 곧바로 집행에 착수하기 위해 서의원의 소재를 다각도로 파악중"이라며 "그러나 완전히 연락을 두절한채 지방으로 숨어버리는 바람에 소재가 확인되지 않고있다"고 밝혔다.

 검찰은 이어 "소재파악이 안된 상태에서 구인장을 발부했다가 신병확보에 실패, 집행불능이 될 경우 다시 체포동의안을 제출하는 번거로움이 따르는 만큼 구인장 발부요청 여부를 신중히 검토할 수 밖에 없다"고 밝혔다.

 검찰은 지난달 29일 서의원을 제외하고 체포동의안이 계류중이던 한나라당 김윤환(金潤煥),오세응(吳世應), 백남치(白南治), 조익현(曺益鉉), 황낙주(黃珞周), 김중위(金重緯), 박관용(朴寬用)의원과 국민회의 김운환(金운桓), 정호선(鄭鎬宣) 의원에 대해 순차적으로 불구속기소했다. [연합]

