타이타닉 구조선 찾았다
<!-search 199909170845:hk:10:::: ->

 호화여객선 타이태닉호가 대서양에서 빙산과 충돌, 침몰했을 때 승객 가운데 712명을 구조했던 영국 여객선 카파티아호의 잔해가 발견됐다.

카파티아의 침몰된 잔해가 발견된 곳은 크롬웰연안의 바다로 선체는 예상보다 매우 양호한 상태인 것으로 알려졌다. 카파티아는 지난 1918년 독일 잠수함 U55호의 어뢰공격으로 참몰, 타이태닉이 잠들어 있는 대서양 밑바닥에 함께 가라앉아 있다.

인기해양소설 작가 크라이브 커슬러가 이끄는 해저탐사팀은 잉글랜드 랜즈엔드해안에서 185마일 떨어진 바다속에서 카파티아를 발견했는데 선체는 600피트 해저에 바르게 놓여 있었다.

『타이태닉의 전설적인 인기에 비해 그 승객들을 구출한 카파티아에 대해서는 사람들이 거의 모른다는 것은 매우 흥미로운 사실이다』

팀사팀 대장 커슬러는 이렇게 말했다.

1만3,500톤규모인 카파티아의 항해가 역사적인 이벤트가 된 것은 1912년 4월 15일.

이날 카파티아의 무전사는 57마일 떨어진 타이태닉으로부터 긴급조난신호를 접수했다. 당시 런던으로 항해중이던 카파티아는 급히 선수를 돌렸다. 카파티아는 최고속도인 시속 17노트(시속 20마일)로 타이태닉을 향해 물살을 갈랐다. 카파티아가 사고해역에 도달했을 때 타이태닉은 이미 검푸른 대서양 바다속으로 자취를 감췄고 생존자 712명만이 구명보트 혹은 얼음처럼 차거운 물속에서 부유물에 몸을 의지한채 와들와들 떨고 있었다.

카파티아가 침몰한 곳으로 알려진 해역에서 최근들어 『어망이 물속에서 자주 걸린다』는 프랑스어선들의 신고사례가 증가하자 커슬러는 키드 제서프에게 편지를 썼다. 제서프는 1981년 영국군함 엔든버러의 잔해를 발견, 러시아 금괴등 화물을 인양했던 인물로 두사람은 카파티아 침몰지점을 찾기 위해 관련역사기록 등을 뒤지기 시작했다.

침몰선 인양업체 아고시 인터내셔널을 운영하고 있는 제서프의 아들 그래험은 고성능 수중음파탐지기를 동원, 본격적인 탐사작업에 돌입했다.

음파를 발산하는 음파탐지기와 해저 밑바닥에서 되돌아 오는 음파를 컴퓨터로 기록하는 작업이 계속됐다. 이 작업은 어두운 방바닥에 플래시라이트를 비추는 것과 같은 원리로 바닥의 물체는 빛을 반사하면서 그림자를 만들고 이것을 이용, 컴퓨터는 목표물을 형상화 하는 것이다. 탐사팀은 마침내 카파티아의 잔해를 발견하는데 성공했다.

지금까지 70척이상의 침몰선을 발견한 커슬러는 『카파티아 탐사에는 현재 2만달러가 투입됐다』고 밝혔다. 커슬러는 자신의 소설책 판매로 벌어 들이는 수입을 실제 모험과 탐사작업에 투자하고 있는 것이다.

커슬러는 침몰선 탐사에 매료돼 있지만 돈이 목적은 아니다. 실전에 사용된 세계최초의 잠수함인 남군이 건조했던 「헌리」를 발견하기도 한 커슬러는 일반 보물선 추적자들과는 달리 침몰선의 잔해를 인양하거나 배에 실려있는 금화, 보석 등을 건져 올리지는 않는다. 커슬러는 일단 침몰선을 발견하면 주정부나 연방당국에 알려 인양하게 한다.

커슬러는 자신이 발견한 침몰선들과 그 탐사과정 등을 상세하게 기록, 지난 1996년 「시 헌터스(Sea Hunters)」라는 책으로 펴냈다.

커슬러의 다음 작품은 오는 12월 출판될 「애틀란티스를 찾았다」라는 제목의 책.

커슬러는 이 책의 출판과 관련, 다음과 같이 말했다.

『지금까지 많은 침몰선들을 탐사하고 발견했지만 거대한 화산폭발로 대서양 바다속으로 사라졌다는 전설의 대륙 애틀란티스를 찾아 나설 계획은 없다』

[한국일보 미주본사] 


