사건소개 현직판사 8명으로 늘어
<!-search 199901191113:hk:10:::: ->

 이종기변호사 수임비리 사건을 수사중인 검찰은 19일 이변호사에게 사건을 소개한 현직 판사 2명이 추가로 확인됐다고 밝혔다.

 이에따라 조사 대상에 오른 현직 판사는 8명으로 늘어났다.

 검찰 관계자는 "대전지검에 대한 특별사무감사 과정에서 현직 판사 2명이 이변호사에게 사건을 소개한 사실이 추가로 드러났다"면서 이들에 대해서도 대법원을 통해 소명서를 제출받아 대전지검에 송부할 방침 이라고 밝혔다.

 검찰은 또 대전고.지검에 재직중 이변호사에게 사건을 소개한 것으로 거명된 현직 검사장을 포함한 전.현직 검사 3∼4명을 빠르면 20일부터 재소환 조사키로 했다.

 검찰은 이들을 상대로 소개 대가로 금품을 받거나 소개후 사건처리와 관련, 동료.부하 검사나 직원들에게 부당한 영향력을 행사했는지 여부를 집중 조사할 방침이다.

 검찰은 20일 대검 감찰1과 조사팀을 대전지검에 내려보내 구속된 이변호사와 전사무장 김현씨를 상대로 전.현직 검사들을 사건 소개자로 기록하게 된 경위를 조사키로 했다.

 검찰 고위 관계자는 이날 "전.현직 검사들 중 사법처리나 징계대상은 수임장부에 기재된 경우에 국한하지 않는다"고 말해 사건소개 사실이 없었더라도 향응, 떡값 등을 제공받은 경우 엄중 처리할 것임을 시사했다.

 검찰은 이변호사로 부터 대전 고.지검 또는 고.지법에 근무했던 판.검사 10여명에게 수시로 술자리를 베풀었다는 진술을 받아내고 향응에 따른 대가성 여부를 확인중이다.

 이와관련, 검찰은 구체적 대가관계가 드러나지 않더라도 도에 지나친 향응을 제공받은 판.검사들의 경우 중징계하거나 대법원에 징계 통보하는 방안을 적극 검토중인 것으로 알려졌다.

 검찰은 또 이변호사의 4∼5개 예금통장 중 1개 계좌에서 매달 수천만원씩 출처가 불분명한 돈이 인출돼 판.검사들에게 송금되거나 떡값 명목으로 건네진 사실을 일부 확인한 것으로 알려졌다.

 검찰은 이날 사건 의뢰인 6명을 대검으로 소환, 의뢰인 조사를 마무리했다. [연합]

