 지난 91년 실시된 국방부의 상무대이전공사 계약 입찰이 재무부의
   예산회계제도및 규정을 위반한 것이라는 판정이 지난 2월 재무부에 의해
   내려진 것으로 15일 뒤늦게 밝혀졌다.
                    
    재무부는 지난 2월 국방부 특명검열단으로부터 상무대 입찰이전공사 계약
   입찰이회계예규에 타당한 것인지와 타당하지 않으면 어던 식으로 해야
   하는가"라는 질의를 받고 국방부의 입찰방식은 공동도급운영 요령에
   부합하지 않으며 따라서 회계예규에 맞지 않는다는 회신을 보낸 것으로
   밝혀졌다.
                    
    재무부는 이 회신에서 "공동계약을 체결할 때는 입찰전에 공동체를 미리
   구성해 신청해야 하는데 낙찰된 후에 특정업체와 공동체를 구성하는 것은
   공동계약 운영요령에 부합되지 않는다"고 밝혔다는 것이다.
                    
    국방부는 당시 상무대이전사업 공사입찰공고를 내면서 낙찰자는 LAC특허를
   가진업체와 공동도급형식으로 공사를 해야 한다는 조건을 붙여 국내 유일한
   LAC공법특허소지자인 청우종합건설이 뒤늦게 현대건설과 함께 공사를 하는
   특혜를 입을수 있도록 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



