 술취한 경찰관이 M16 소총을 쏘면서 마을을 돌아다녀 주민 70여명이 한때
   불안에 떨었다.
                    
    25일 오후 8시30분께 경기도 옹진군 덕적면 울도리에서 인천중부경찰서
   덕적지서(지서장.조덕증경위) 울도출장소 소장 이광재순경(33)이 술에 취
   해 이 출장소 무기고에 보관중인 M16 소총 1정을 들고 나와 20여분동안 출
   장소앞 마당과 마을을 돌아다니면서 실탄 7발을 쏘아 댔다.
                    
    주민들에 따르면 이순경은 이날 주민 장모씨집에서 마을사람들과 함께 술
   을 마시던중 장씨와 말다툼을 벌이다 격분,무기고에서 소총을 들고나왔으
   며 이순경의 이같은 행동으로 마을이 온통 공포분위기에 휩싸인 가운데 혼
   자 살고있는 주민 10여명은 고모씨 집에 모여 불안에 떨며 밤을 지새웠다.
                    
    주민들은 이순경의 난동이 계속되자 마을이장인 문상순씨 집에 모여 대책
   회의를갖는 한편 관할 덕적지서에 전화로 이를 신고했으나 덕적지서는 행
   정선이 출항할 수없다는 이유로 다음날인 26일 오전 6시께 이 마을에 도착,
   이순경을 지서로 연행 했다.
                    
    이순경은 자체 감찰조사에서 "이날 오후 1시께 마을이장과 자가발전기 가
   동문제로 말다툼을 벌여 기분이 상한 상태였는데 술자리에서 장씨까지 듣
   기 싫은 농담을 걸어와 홧김에 총을 쐈다"고 말했다.
                    
    한편 덕적지서는 이날 오후 언론기관 등에 대한 해명서에서 "이순경이 쏜
   총은공기총"이라며 사실을 숨겨오다 주민들의 항의에 "무기고에 보관하고
   있던 카빈소총"이라고 했으나 조사결과 M16 소총으로 밝혀졌다.
                    
    울도는 덕적도에서 행정선으로 1시간 거리에 있는 조그마한 섬으로 30가
   구 주민71명이 살고 있으며 울도 출장소에는 지난 2월 부임한 이순경과 전
   경 2명이 근무하고 있다.
                    
    한편 인천지방경찰청은 26일자로 이순경을 직위해제하고 조사가 끝나는데
   로 징계위에 회부해 파면조처할 방침이다.
                    
                    
                    
                    



