DPT백신 예방접종한 영아 숨져
<!-search 199904150948:hk:10:::: ->

 DPT백신을 접종한 생후 70일된 여자 아이가 숨져보건 당국이 진상조사에 나섰다.

 14일 부산시와 부산 동래구 보건소 등에 따르면 지난 3일 낮 12시께 동래구 명륜동 H병원에서 DPT백신을 접종한 생후 70일된 최혜빈 양이 5일 오전 10시께 숨졌다.

 유족들의 항의에 따라 보건당국은 지난 6일 최양의 시체를 부검한 결과 위장에우유 5cc가량이 남아 있었고 기도에도 점액물질이 조금 남아 있었던 점으로 미뤄 숨지기 직전에 우유를 먹었던 것으로 추정했다.

 부산시 관계자는 또 "부검당시 최양의 몸에 눌려진 자국이 남아 있었고 최양과함께 같은 병원에서 8명의 어린이가 예방접종을 받았으나 이들에게는 아무 이상이없었던 점으로 미뤄 질식사로 추정되지만 정확한 것은 더 조사해봐야 알 수 있다"고말했다.

 보건소측은 최양 사망후 최양이 이날 접종한 것과 같은 백신을 H병원에서 모두수거했다.

 보건당국은 최근 정확한 원인이 밝혀질 때까지 다른 병원에도 같은 종류의 백신사용을 모두 금지하라고 지시했다.

【연합】

