"미 해군 한반도서 '미래의 전쟁' 실험"
<!-search 199811171029:hk:10:::: ->미국 해군은 최근 한반도 주변해역에서 제7함대를 동원한 가운데 '미래의 전쟁' 실험을 실시, 전쟁수행 능력을 제고하는데 커다란 성과를 거두었다고 美 방위산업 전문지인 디펜스 뉴스가 16일 보도했다.

 디펜스 뉴스는 이번 실험작전이 지난달 24일부터 지난 2일까지 '델타'란 암호명으로 실시됐으며, 한반도 유사시 한국 인근해역에 전진배치된 각종 전함들이 육군 및 해병대와 합동작전 아래 북한의 지상군과 미사일 공격 등을 효율적으로 격파하는 전술을 개발했다고 전했다.

 이 작전에 따르면 미국 해군은 이지스급 순양함들을 한반도 인근해역에 배치,북한군 탱크나 공격정들을 추적하고 해안에 상륙한 해병대도 레이저 탐지기를 이용, 북한군의 동향을 추적해 지상.함포사격이 이뤄지도록 한다는 것.

 이와 동시에 다른 순양함들은 북한이 발사하는 미사일을 추적, 육군이 보유하고있는 패트리어트 미사일로 즉각 요격하는 훈련을 실시했다.

 또한 한반도에서 수백마일 떨어진 태평양상에 배치된 블루리지 전함은 '전역(戰域)미사일 방위우산'을 가동해 육군이나 해군이 추적한 각종 자료들을 토대로 북한의 미사일 공격을 공중에서 저지하는 훈련을 실시했다고 디펜스 뉴스는 밝혔다.

 美 해군 전쟁대학장인 아더 세브로스키 중장은 "이번 실험에서는 해군력을 전진배치해 유사시 전술을 응용해본 결과 미래의 전쟁 수행을 위한 큰 성과를 거두었다"면서 이러한 전술개념을 오는 2001년 이후 해군 예산에 반영토록 할 방침이라고 말했다.

 미 해군은 걸프해역의 제5함대와 지중해의 제6함대를 포함, 지난 2년간 모두 4개 함대를 대상으로 이와 비슷한 작전실험을 실시했다고 세브로스키 중장은 덧붙였다.

