신동아로비설 곧 수사착수 

<!-search 199912201019:hk:10:::: ->
대검, 이형자씨 `위증'도 조사 
 옷로비 위증 고발사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 20일 오후 최순영(崔淳永) 신동아 전회장 부인 이형자(李馨子)씨의 안사돈 조복희(趙福姬)씨를 소환하고 전날에 이어 라스포사 여직원 이혜음씨를재소환, 조사키로 했다.

 검찰은 조씨를 상대로 지난해 12월 최 회장의 외화유출 사건 수사와 관련해 강인덕(康仁德) 전 통일부장관 부인 배정숙(裵貞淑)씨로부터 전해들은 내용 등을, 이씨에 대해서는 라스포사 매출장부 조작 경위 등을 각각 추궁키로 했다.

 검찰은 이들 외에 작가 전옥경(全玉敬)씨 등 일부 참고인들을 조사한 뒤 금주초배씨와 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨를 소환, 조사할 방침이다.

 검찰은 옷로비 특검팀이 이형자씨에 대해서도 위증혐의로 수사의뢰를 해올 경우곧바로 소환할 방침이다.

 앞서 검찰은 전날 김태정(金泰政) 전 검찰총장 부인 연정희(延貞姬)씨와 김정길(金正吉) 전청와대 정무수석 부인 이은혜(李恩惠)씨를 소환, 조사한 뒤 귀가시켰다.

 검찰은 금주내로 관련자 조사를 마무리짓고 이르면 금주말 또는 내주초 연씨와배씨,정씨 등 피고발인 3명을 국회에서의 증언.감정 등에 관한 법률 위반 혐의로 불구속기소한 뒤 수사를 종결할 방침인 것으로 알려졌다.

 검찰은 위증사건 수사를 종결짓는대로 ▲신동아측의 전방위 로비의혹 ▲김 전총장측이 주장한 최 회장 선처관련 외압설 ▲김 전총장에 대한 이형자씨측의 광고협박의혹 등에 대해 법률검토를 거친 뒤 수사에 착수할 방침이다.【연합뉴스】

