[육군] 하사관 역할 강화…외출·외박등 징계 전담
<!-search 199901020942:hk:10:::: ->

올해부터 육군 사병들에 대한 외출.외박 및 징계를 하사관들이 전담하게 된다.

 육군은 2일 강력한 선진육군 육성을 목표로 하사관들의 역할에 걸맞은 권한과 책임을 부여하고 장교들은 전투력 향상 등 핵심 임무만 맡도록 하는 것을 주요 내용으로 하는 '하사관 위상 재정립 방안'을 확정, 이달부터 시행키로 했다.

 하사관위상 재정립 방안에 따르면 종전 장교의 고유권한인 사병들의 부대내 근무편성 및 외출,외박,징계 등 인사관리와 보급품 및 시설 관리업무를 하사관들에게 이관, 전담토록 했다.

 이에 따라 하사관들은 사병들의 내무생활과 군기저해 요인 등을 종합적으로 고려, 독자적으로 외출 및 외박 대상자를 결정한 뒤 그 결과를 중대장에게 보고만 하면 된다.

 장교와 공동책임으로 운영되던 병력인솔 및 작업감독, 기본 주특기 교육훈련도 하사관이 전담하고 전투준비 태세유지 및 소대급이하 소부대 지휘, 군기강 쇄신 및 사고예방 임무는 장교와 하사관의 공동 책임으로 역할을 재조정했다.

 장교는 부대일지와 작전명령지 등 각종기록 유지와 전투력 향상 등의 임무만 수행, 부대관리 경험이 미숙한 중.소위 등 초급장교들의 과중한 업무에 따른 심리적 부담이 크게 줄어들 전망이다.

 육군은 이같은 개선안이 조기에 정착될 수 있도록 하기 위해 하사관 제도과를 신설, 운영하고 하사관활용 규정 등 관련 규정과 지침서를 고쳐 강력히 추진키로 했다.

 육군 관계자는 "부대실정을 가장 잘 파악하고 있음에도 불구, 장교 보조자에 그쳤던 하사관의 권한과 책임을 명확히 보장함으로써 부대내 사고예방과 전투력 향상등의 효과가 기대된다"고 밝혔다.

[서울=연합]



