 청주경찰서는 26일 10대 소녀를 성폭행하려다 미수에 그친 이일영씨
   (25.충북 청원군 문의면 미천리)에 대해 강간미수 혐의로,이를 미끼로
   이씨를 감금 폭행한뒤 합의금을 받아낸 문모군(19.청주시 석교동) 등
   3명에 대해 폭력행위등처벌에 관한 법률 위반 혐의로 각각 구속영장을
   신청했다.
                    
    경찰에 따르면 이씨는 지난 8일 오전 1시 50분께 청주시 석교동 재중환의
   원 앞길에서 석모양(19)을 흉기로 위협,인근 무심천 제방으로 끌고가 성폭
   행하려다 석양이 도망을 쳐 미수에 그친 혐의다.
                    
    문군은 자신의 애인인 석양을 성폭행하려 했다는 이유로 이날 오전 2시께
   김모군(18.청주시 모충동)등 친구 2명과 함께 이씨를 청주시 석교동 모여
   관으로 끌고가7시간 동안 감금해 폭행하고 합의금조로 5백여만원을 받아낸
   혐의다.
                    
                    
                    
                    

