구속수감 이모저모
<!-search 199910021903:hk:10:::: ->

 0... 대검 중수부는 2일 오후 4시10분께 보광그룹 대주주인 홍석현(洪錫炫) 중앙일보 사장에 대한 구속영장이 발부되자 50분후인오후 5시정각 영장을 집행, 서울구치소에 수감했다.

 구속집행을 위해 대검청사 1층 로비에 모습을 드러낸 홍씨는 가벼운 미소를 머금은 채 잠시 포토라인에 서서 사진기자들의 촬영에 응했으며 `검찰수사가 공정했다고 생각 하느냐'는 취재진들의 질문에 "공정했다"고만 짤막하게 대답한 채 곧바로현관문을 나섰다.

 다소 수척한 얼굴의 홍씨는 수사관 2명과 함께 검찰 차량인 검정색 르망승용차에 탑승하기에 앞서 기자들이 심경을 묻자 잠시 머뭇거리더니 `알듯 말듯한' 미소만을 지은 채 차량에 타고 서울구치소로 향했다.

 0... 홍씨가 이날 구속집행에 앞서 기자들에게 "검찰수사가 공정했다"고 말한것을 두고 검찰주변에서는 발언의 정확한 의미와 배경을 놓고 설왕설래.

 검찰 주변에서는 "검찰이 사안의 중요성을 감안,조사과정에서 최대한도로 절차와 원칙을 준수했기 때문이 아니겠느냐"는 분석이 대체적이었으나 일각에서는 홍씨가 영장실질심사에서 혐의를 완강히 부인한 점을 감안,"의례적인 답변에 불과하다"는 분석도 대두.

 0... 홍씨에 대해 구속영장이 청구된 지 20여시간만에 영장이 발부되자 검찰은"예상했던 일"이라며 크게 안도하는 표정이다.

 수사 관계자들 사이에서는 기존 관행에 비춰볼 때 오후 2시까지는 영장이 발부될 것이라고 예상을 했으나 영장발부 결정이 늦춰지자 "혹시..."하며 초조감을 감추지 못했었다.

 특히 이날 영장실질심사에 참여했던 수사검사들은 박형남(朴炯南)영장전담  판사가 `이 정도만으로 적극적인 조세포탈의 고의성을 입증할 수 있느냐'는 의외의 질문을 던진 점에 비춰 일말의 불안감을 느꼈다는 후문이다.

    0... 이에앞서 서울지법 영장전담판사인 박 판사는 이날 오전 11시50분부터  50분간 영장실질심사를 벌인 뒤 "검찰측 소명이 충분하고 현단계에서는 증거인멸 우려가 있다"며 구속영장을 발부했다.

  박 판사는 영장발부 직후 기자들과 만난 자리에서 "공동정범이 많은 조직적  범죄유형의 경우 피의자와 참고인의 진술이 크게 엇갈린다면 일단 증거인멸의  우려가 있다고 보고 구속하는게 통례"라며 "향후 재판과정에서 관련인물들의 진술이 번복될 가능성이 높기 때문"이라고 설명했다.

  박 판사는 특히 "조세포탈죄와 같이 법정형이 중한 범죄의 경우 일반적으로  구속상태에서 수사하는 점도 고려했다"고 강조.

    0... 홍씨에 대한 구속집행은 `초고속'으로 진행된 이번  수사만큼이나  신속히 처리돼 눈길.

    이종왕(李鍾旺) 수사기획관은 영장발부 소식이 전해지자 곧바로 기자실로  전화를 걸어 "50분 뒤 홍씨를 서울구치소에 구속수감하겠다"며 "오늘 홍씨에 대한  추가 조사는 없을 것"이라고 밝혔다.

    0... 홍씨의 구속수감으로 이번 수사는 수사착수 14일만에  일단락된  셈이지만 수사팀은 향후 재판과정에서 예상되는 법정공방에 대비한 작업에 착수.

    수사관계자는 "수사검사들이 모두 지쳐있어 주말은 휴식을 취해야겠지만 아직 (수사)할 것은 많다"며 "기소시점까지 보강수사도 해야할 뿐만 아니라 재판도 준비할 것이 많다"고 말했다.

   검찰은 특히 `예비재판'의 형식이 된 이날 영장실질심사에서 조세포탈죄의 성립 요건인 `고의성'을 둘러싸고 변호인이 집중공략하고 있는데 주목, 내주초부터  김현철(金賢哲)씨 사건등 관련판례를 수집하는 등 본격적인 대응채비에 들어갈 방침이다.

    한편 홍씨측 변호인단은 "지금까지 단순 탈루로 간주해온 부분을 조세포탈로 의율한 자체가 전례가 없는 일"이라며 "재판에서 충분히 승산이 있을 것"이라며  자신감을 내비쳤다.

    변호인단은 특히 "오늘 영장전담 판사도 과연 조세포탈죄로 처벌할만한  사안인지 의구심을 표하지 않았느냐"며 "영장내용에 포함된 조세포탈 3개 항목과 배임 1개 항목 모두가 무리한 법적용이었다는게 판가름날 것"이라고 주장했다.

[연합]

