삼부파이낸스회장 수천억 횡령
<!-search 199909101050:hk:10:::: ->
회사공금 빼돌려 비자금 조성… 비밀장부 압수 
 대검 중수부(신광옥.辛光玉검사장)는 10일 삼부파이낸스㈜ 회장 양재혁(梁在爀.45)씨가 회사공금을 빼돌려 수천억원의 비자금을 조성한 뒤 일부를 해외로 빼돌린 혐의를 잡고 수사에 착수했다.

 검찰은 이에따라 이날 오전 부산시 진구 범천1동 삼부파이낸스 본사와 서울 강남구 역삼동소재 서울지사, 삼부 벤처캐피탈,부산시 진구 부전동 소재 한결파이낸스,부산시 동래구 명륜동 소재 양씨의 자택에 대해 압수수색을 실시했다.

 검찰은 삼부파이낸스와 계열사들의 투자모금액,부채상황등 재무관련 서류일체와투자자 명부, 투자금 이동상황 및 비밀장부 등을 압수 정밀검토 중이다.

 검찰에 따르면 양씨는 지난 96년부터 지난달 까지 일반투자자들의 투자금중 매달 100억원을 횡령하고 영화 `용가리' 제작에 투자한 200억원중 150억원을 유용한혐의를 받고 있다.

 양씨는 또 일반투자금 300억원을 개인 설립회사 자본금으로 사용한뒤 이가운데130억원을 개인용도로 사용한 혐의도 받고 있다.

 검찰은 이와함께 양씨가 조성한 비자금중 일부를 해외로 빼돌린 혐의도 포착한것으로 알려졌다.

 삼부파이낸스는 최근 제2금융권 등에서 헤지펀드를 모집하는 등 거대자금을 운용하고 있으며, 국내제작 SF영화 `용가리'등 영화산업에도 진출한 것으로 알려졌다.
[연합]

