 무기수입 사기사건을 수사중인 군.검합동수사부(부장 박정근 육군소장)는
   4일 밤 이번 사건의 사전 은폐기도 의혹등을 규명하기 위해 권영해 전국
   방장관과 김도윤 전기무사령관을 각각 소환, 조사를 벌였다.
                    
    합수부는 그러나 조사결과 권 전장관과 김 전사령관이 포탄수입 사건을
   사전에 은폐하거나 묵인한 혐의등을 발견하지 못했다고 밝혔다.
                    
    합수부는 이날 조사에서 김 전사령관은 지난해 7월23일 기무사의 군수본
   부 담당요원으로부터 사기사건을 처음으로 보고받았으나 보고내용가운데
   "당시 군수본부측과 은행및 무기중개상간에 국고손실 보전을 위한 협상이
   진행중이고 장관에게는 군수본부와 법무관리관실등 정식계통을 통해 보고
   될 예정"이어서 별도로 첩보 보고를 하지 않은 것으로 확인했다.
                    
    합수부는 또 권전장관에 대한 조사에서 권 전장관이 다른 경로를 통해 별
   도로이 사건에 대한 보고를 받지는 않았으며 같은해 7월28일 법무관리관으
   로부터 첫보고를 받은데 이어 8월6일 군수본부장으로부터 정식 보고를
   받았음을 재확인했다.
                    
    합수부 관계자는 이와관련, "이들에 대한 조사에서 군 고위층에서 이번
   사건을 사전에 은폐 기도한 혐의는 발견치 못했으며 프랑스 무기상인 장
   르네 푸앙씨와 광진교역 대표 주광용씨가 공모한 '단순사기'임이 드러났다"
   고 말했다.
                    
                    



