사직동팀,1월15일前 탐문조사 

<!-search 199912091416:hk:10:::: ->
 옷로비 특검, 배정숙씨 재소환 
 옷로비 의혹사건의 최병모(崔炳模) 특별검사는 9일 배정숙(裵貞淑)씨를 재소환, 사직동팀 내사착수 시기에 대한 보강조사를벌였다.

 특검팀은 배씨에 대한 조사를 통해 사직동팀이 공식 내사착수일이라고 밝힌 올1월15일 이전 소문을 확인하기 위한 탐문 수준의 조사를 벌였다는 결론을 내린 것으로 알려졌다.

 특검팀 관계자는 "배씨가 자신을 1월8일 조사했다고 지목한 사직동팀 소속 박모경위는 조사일이 8일이 아닌 17일이라고 주장한 데 대해 배씨는 자신의 수첩등을 증거로 제시하며 분명히 8일에도 조사받았다고 진술했다"고 말했다.

 특검팀은 배씨 소환을 끝으로 사실상 조사를 마무리짓고 혐의가 드러난 관련자에 대한 기소 여부를 결정, 김대중(金大中) 대통령에게 수사결과를 보고한 뒤 오는13∼14일께 수사내용을 발표할 예정이다.

 수사결과 보고서는 300쪽 분량인 것으로 알려졌다.【연합뉴스】

