신창원 88건 절도 5억4천 훔쳐
<!-search 199907171649:hk:10:::: ->
교도서 탈주는 단독범행 
 탈옥수 신창원은 도피행각을 벌이는 2년6개월동안 모두 88건의 절도행각을 벌였으며 절도한 금액만 5억4천여만원에 이르는 것으로추산되고 있다.

 또한 신창원(32)의 부산교도소 탈주 범행은 3년여에 걸친 치밀한 계획 끝에 이뤄진 것으로 밝혀졌다. 

 경찰 특별조사팀 팀장인 김명수(金明洙) 경기지방경찰청 2차장은 17일 오전 기자들과 만나 이같이 말하고 "신창원의 범행 장소는 경기도, 충남, 전북, 경북, 대구등 전국에 걸쳐 있으며 10층까지 이르는 고층아파트에 가스배관을 타고 오르내리며절도행각을 벌였다"고 밝혔다.

 김 차장은 "그동안 신창원의 교도소 탈옥후 행적에 대한 수사는 동거녀 등을 통해 이미 상당부분 진척이 돼 있다"면서 "내일부터 신창원을 상대로 확인작업에 들어가는 등 본격적인 수사를 벌일 계획"이라고 말했다.

 그는 이어 "수사는 명명백백하게 이뤄질 것이며 (수사의 성실성에 대한) 우려는하지 않아도 될 것"이라고 자신했다.

 김 차장은 "신의 유류품은 아직 인계받지 않았으며 서울에서 했다는 인질사건에대해서도 보고받은 바 없다"고 말하고 "앞으로의 구체적인 수사방향과 범위 등은 검찰과 논의해 설정할 계획"이라고 밝혔다.

 김 차장은 이날 오전 서울과 경기 등 전국 6곳의 수사관계자들과 첫 모임을 갖고 수사협조 지시를 내렸다.

 한편 수사는 교도소에서 한 뒤 경찰청에 직접 보고하기로 했으며 수사상황에 대한 발표는 본청 형사국에서 할 계획이다.

[연합]

