검찰, 김석기 중앙종금 대표 소환
<!-search 199905281248:hk:10:::: ->

한누리증권사장 재직시 15억 횡령 혐의

 서울지검 특수1부(박상길.朴相吉 부장검사)는 28일 중앙종금 김석기(金石基.42) 사장이 한누리증권 사장 재직 당시 거액의 회사자금을 횡령한 혐의로 김사장을 27일 오후 소환, 조사중이라고 밝혔다.

 검찰에 따르면 김사장은 한누리증권 사장이던 지난 98년 9월 아남반도체가 발행한 무보증 사모사채 100억원어치를 인수하면서 D증권 계좌로 여러차례 매매하는 과정에서 금리하락으로 생긴 15억원의 이익을 개인적으로 챙긴 혐의를 받고 있다.

 

관련기사  

▶ <a href =http://www.hk.co.kr/11_home/199905/h1012128.htm>김석기 사장은 누구인가



 
김사장은 이 과정에서 채권담보로 제공된 대주주 아남그룹의 한누리증권 지분 19.8%를 지인들에게 넘긴 뒤 자신이 주권을 행사하려 한 혐의로 아남측과 갈등을 빚다가 지난 1월 한누리증권 사장에서 해임된 뒤 아남측에 의해 고소당했다.

 검찰은 김사장이 지난 92년 수백만달러의 외화를 해외로 밀반출한 혐의에 대해서도 조사중인 것으로 알려졌다.

 김사장은 그러나 검찰에서 "문제의 채권이익은 회계관리상 잠시 회사밖에 보관하고 있었던 것으로 한달여만에 바로 회사에 입금했고 외환관리법 위반 혐의도 당시금융계에서 관행적으로 이뤄진 일"이라며 혐의를 전면부인한 것으로 알려졌다.

 검찰은 김사장의 혐의가 확인되면 빠르면 이날중 김사장을 배임. 횡령 등 혐의로 사법처리할 방침이다.

 김사장은 서울대 경영학과를 나와 미국 하버드대에서 경영학 박사학위를 취득한뒤 미국 베어스턴스증권 아시아영업본부장, 한누리증권 사장을 거쳐 지난 18일 중앙종금 사장에 취임했으며 연극인 윤석화(尹石花)씨의 남편으로 모방송 시사경제 프로그램 진행을 맡아왔다.
【연합】

