 3인조 떼강도사건을 수사중인 서울경찰청 통합수사본부는 31일, 지난 29일
   오전 서울 은평구 '로손 편의점'에서 발생한 3인조 강도 사건의 유력한
   용의자인 윤모군(17.전북 S고 3년)과 배모군(17.술집종업원)등 2명을 검거,
   조사중이라고 밝혔다.
                    
    경찰은 이들과 함께 범행한 뒤 잠적한 것으로 파악된 정진근씨(22)의 신
   병확보에 나서는 한편 윤군등을 상대로 여죄를 추궁중이다.
                    
    윤군등은 30일 오후 3시 자신들이 종업원으로 일하는 서울 종로구 관철동
   19의11 뮤직시티 호프집에서 검거됐다.
                    
    윤군은 전북 남원시 S고에 재학중 방학을 맞아 서울로 상경, 뮤직시티
   호프집에서 일해오던 중 강도를 한것으로 알려지고 있다.
                    
    윤군등은 지난 29일 오전4시25분께 서울 은평구 역촌동 2의25 신탁은행
   뒤편 '로손편의점'에 손님을 가장해 들어간 뒤 현금 1백50만원을 털어
   달아난 혐의를 받고 있다.
                    



