박삼구 아시아나사장 소환, 조사 

<!-search 199912271613:hk:10:::: ->

 금호그룹 주가조작사건을 수사중인 서울지검 특수1부(이훈규.李勳圭 부장검사)는 27일 박삼구(朴三求) 아시아나항공 사장을 증권거래법 위반 혐의로 이날 오후 소환, 조사중이다.

 검찰은 박사장이 형인 박성용(朴晟容) 명예회장 등 금호그룹 오너 형제 3명과함께 지난해 4월 옛 금호타이어 보통주 5만5천주씩 22만주를 장내매수한 뒤 12월에금호석유화학에 전량매도해 2억3천만원씩 9억2천만원의 부당이득을 챙긴 경위를 추궁했다.

 검찰은 박정구(朴定求) 금호그룹 회장도 28일 소환,조사키로 했다.

 검찰은 이에앞서 박찬구(朴贊求) 금호석유화학 사장을 밤샘조사하면서 옛 금호타이어가 금호건설을 흡수합병한다고 공시하기 이전인 작년 4월부터 11월까지 금호석유화학이 금호타이어 보통주 111만주와 우선주 387만주를 사들여 125억원 가량의주식평가이익을 낸 데 개입했는지를 집중 추궁했으나 박사장은 `실무선에서 이뤄진일'이라며 개입 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.

 검찰은 그러나 박찬구 사장을 증권거래법 위반(미공개 정보이용) 혐의로 불구속기소키로 하고 이날 중 귀가시킬 예정이다.

 검찰은 또 전날 소환한 김흥기 금호캐피탈 부사장이 금호그룹 비전경영실 상무시절 타이어와 건설의 합병공시 직전에 금호타이어 보통주 78만주를 집중매수하면서실제 거래가보다 높게 매수주문을 내는 등 시세조종에 개입한 혐의를 확인, 김 부사장도 불구속 기소하는 방안을 검토중이다.
 
【연합뉴스】

