검찰 '고관집 도둑' 은폐의혹
<!-search 199904161824:hk:10:::: ->
공소장서 사실 누락… 절도미수 1건만 기소
검찰이 유종근(柳鍾根)전북지사등 고위 공직자들의 집을 턴 김강룡(金江龍·32·구속)씨를 구속기소하면서 17건의 피의사건 가운데 고위직 자택등에서의 범죄는 제외한 채 절도미수사건 1건만을 적용해, 사건을 축소·은폐하려했다는 의혹이 일고 있다. 

 인천지검 형사1부 문규상(文奎湘)검사는 지난 9일 김씨와 공범 김영수(金永洙·47·구속)씨 등 2명을 특정범죄가중처벌법 위반혐의로 기소하면서 부평경찰서가 수사한 8건, 검찰자체 수사에서 밝힌 9건등 17건의 범죄혐의중 1건만을 적용했다.

 공소장에 따르면 김씨 등은 3월16일 인천 부평구 산곡3동 현대아파트 함모(65)씨 집 현관 잠금장치를 드라이버 등으로 파손하고 들어가 물건을 훔치려다 집안에 있던 가족에게 들켜 미수에 그친 혐의만 적용됐다. 유종근지사, 배경환(裵京煥)안양경찰서장, 김성훈(金成勳) 농림부장관의 집에서 발생한 절도사건등은 언급조차 되지 않았다.

 이에 대해 법조주변에서는 『경찰조사에서 피해사실이 확인된 범죄혐의를 기소하지 않은 것은 상례를 벗어나는 것』이라고 지적하고 있다.

 인천지역의 한 변호사는 『범죄사실이 밝혀지면 사건관계자가 누구든 형평에 맞는 법적 조치를 취하는 것이 수사기관의 책무』라며 『범죄수사가 결론에 이르렀는데 다른 사정이 고려돼 적절한 법적 조치를 취하지 않았다면 검찰의 임무에 위배된다』고 지적했다.

 한편 인천지검 차철순(車哲淳)차장검사는 16일 『관련 피해자들이 고위 공직자이고 피해품의 규모·액수와 김씨의 진술내용에 차이가 나 다른 절도 사건과 분리, 명백한 범행에 대해서만 기소했다』며 『고위층 절도사건등도 정밀수사, 범죄사실을 추가기소를 할 계획』이라고 밝혔다. /인천=송원영기자 wysong@hk.co.kr 



