 현행 조합주의 의료보험제도의 재정 및 관리체계를 일원화해 농어촌
   지역의료보험 주민의 의료혜택을 늘리자는 목소리가 높아지고 있다.
                    
    24일 의료계에 따르면 보사부가 최근 산하 의료보장개혁위원회를 통해
   통합의료보험제 도입 불가쪽으로 내부 입장을 정리한데 대해 농어민단체와
   진보적 의료단체들이 크게 반발하고 있다.
                    
    전국농민단체협의회(전농)는 이날 '통합 의료보험 실시하라'라는 제목의
   성명서를 채택, "수입개방정책으로 위기상황에 빠진 농촌과 농민을 위해
   최소한의 복지대책인 통합 의료보험을 반드시 실시해야 한다"며 "이같은
   개혁정책이 채택되지 않을경우 크게 반발할 것"이라고 주장했다.
                    
    이에 앞서 '의료보험통합일원화 및 보험적용 확대를 위한 범국민연대회의
   '(의보연대회의.집행위원장 김용익 교수)도 지난 21일 기자회견을 갖고
   의료보험제도 전국일원화를 촉구했다.
                    
    이들의 주장은 직장의보,지역의보,공무원 및 사립학교 교직원 의보 등으로
   3원화 돼 있는 현행 조합주의 의료보험체계의 재정과 관리운영을 일원화
   하고 의료보험의 적용대상을 확대, 국민의 의보혜택을 늘리자는 것이 주된
   내용이다.
                    
    통합 의보제도 도입을 통해 *농어촌 주민의 상대적인 의료보험료 경감
   *한방의보 등 의료 서비스 확대에 필요한 재정 확보 *보험급여 범위 및
   수준 확대 등을 이룰 수 있다는 주장이다.
                    
    보사부는 산하 의료보장개혁위원회를 통해 보험조합을 통합하게 되면
   직장 및공교 공단의 보험체계에 상당한 혼란이 초래되고 정부 국고지원이
   대폭 확대되지 않는한 직장의보 및 공교공단의 월급 생활자가 상대적으로
   큰 부담을 떠안게 된다며 통합의보 도입유보쪽으로 기울고 있다.
                    
    보사부는 그러나 농어민의 의료보험비 부담 경감을 위해 농어촌
   지역의보에 대한 국고 보조금 비율을 현행 44% 수준에서 50%로 상향
   조정해 줄 것을 경제기획원에 강력 요청한다는 카드를 마련해놓고 있다.
                    
    보사부 관계자는 "통합의보가 실시될 경우 직장 및 공교조합의 경우 피보
   험자의 소득파악이 용이하지만 지역의보는 아직 정확한 소득 파악이 어렵기
   때문에 보험료산정이 어렵게 된다"며 통합의보제도는 당분간 고려하기 힘든
   것임을 시사했다.
                    
    그러나 인도주의실천 의사협의회, 병원노련 등 65개 보건의료단체, 시민단
   체로 구성된 '의보연대회의'는 "지난 89년 전국민 의료보험 실시를 통해
   이룩된 의료서비스의 토대를 통합의보 도입으로 한단계 질적인 상승을
   달성할 수 있다"고 주장하고 있어 앞으로 의보통합을 놓고 연대회의와
   보사부간의 마찰이 커질 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    



