중앙일보 홍석현사장 소환
<!-search 199909301524:hk:10:::: ->

 보광그룹 탈세사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)는 30일 보광그룹 대주주인 홍석현(洪錫炫)중앙일보 사장을 소환, 조사했다.

 중앙일간지 사주가 검찰에 소환되기는 93년 외화 밀반출 혐의로 대검 중수부에 소환된 당시 경향신문 사주 김승연(金昇淵)한화그룹회장에 이어 두번째다. 

 검찰은 홍씨를 상대로 278억원의 소득을 탈루시키는 과정에서 조세포탈이 있었는지와 정확한 포탈 규모 및 비자금 조성 여부, ㈜보광과 계열사들이 348억원의 소득을 탈루하는 과정에서 탈세 지시를 했는지 여부 등 국세청이 고발 및 수사의뢰한 내용 전반을 조사했다. 

 검찰은 특히 홍씨가 96년 퇴직임원 3명 명의의 주식 8만주(평가액 27억원상당)를 취득하면서 허위매매계약서를 작성하는 수법으로 증여세 14억원을 탈루했다는 국세청 고발 내용을 집중 추궁했다. 

 홍씨는 검찰조사에서 『보광그룹의 대주주일 뿐 경영에 직간접적으로 간여한바가 전혀 없다』며 탈세와 횡령 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.

 검찰은 홍씨의 혐의가 확인될 경우 홍씨에게 특정범죄가중처벌법위반(조세포탈)등 혐의를 적용, 사법처리할                              
 방침이다. 이진동기자 

