경찰초소 총기도난사건 용의자 검거
<!-search 199812190934:hk:10:::: ->
충남 보령시 오천면 고대도리 경찰초소 총기 및실탄 도난사건의 용의자가 범행 이틀만에 경찰에 붙잡혔다.

 이 사건을 수사중인 충남 보령경찰서는 19일 오전 5시께 유력한 용의자인 마을주민 崔순철씨(36.어업.보령시 오천면 고대도리 912)를 긴급체포해 범행 일체를 자백받고 특수절도 혐의로 구속영장을 신청했다.

 경찰은 또 崔씨가 훔친 총기 및 실탄 가운데 고대도 자력발전소 뒤편 백사장에 묻혀 있던 M16소총 1정과 실탄 2백발, 공포탄 17발을 회수했다.

 경찰은 이와 함께 3.8구경 권총 1정과 실탄 10발 등 나머지 총기와 실탄을 등대옆 야산에 감췄다는 崔씨의 주장에 따라 수색작업을 벌이고 있다.

 崔씨는 경찰에서 "2년 전 아내가 자살한 뒤 고기를 잡아 자식들과 근근이 생활해왔으나 최근에는 생활이 너무 어려워져 자살하기 위해 지난 17일 오후 9시 45분께무기고에서 총기와 실탄을 훔쳤다"고 말했다.

 경찰조사 결과 崔씨는 지난 4월말에도 이 경찰초소의 무기고 자물쇠를 쇠꼬챙이로 부수고 총기를 훔치려다 당시 고대도출장소에서 복무중이던 전경에게 적발됐다가훈방조치된 것으로 밝혀졌다.

 경찰은 총기 및 실탄 도난 사건이 발생한 직후 이같은 사실을 확인하고 崔씨를 상대로 사건 발생당시 행적을 집중 추궁, 범행일체를 자백받았다.

 경찰은 18일 오전 9시 20분께 고대도출장소 무기고에서 M16 소총 1정과 실탄 2백발, 3.8구경 권총 1정과 실탄 10발, 공포탄 17발 등이 도난당한 사실을 확인하고섬주민 등을 상대로 수사를 벌여왔다. [연합]

