 미국에서 낙태 시술소에 대한 조직적인 폭력행위가 늘어남에 따라
   정부가 폭력방지를 위한 강경대책에 나섰다.
                    
    미법무부는 최근 폭력 위협을 받고 있는 전국 10여개 낙태 시술소에 연방
   경찰을 배치했으며 앞으로 경찰 배치지역을 더욱 확대할 계획이다.
                    
    이번 조치는 플로리다주의 펜사콜라에서 지난 29일 낙태시술 전문의인 존
   브리튼(69)과 경호원 제임스 바레트가 병원주차장에서 낙태반대주의자 폴
   힐(40)에게 총격을 받아 사망하고 간호원 출신인 바레트의 아내가 중상을
   입은 사건이 발생한데 따른 것이다.
                    
    사건 다음날인 30일에는 버지니아주의 낙태시술소에서 폭발물이 터지기도
   했다.
                    
    지난해부터 낙태 전문의들이 총격을 받기는 이번이 세번째인데 지난해에
   는 펜사콜라에서 의사 1명이 피살되고 캔사스주에서도 시술의사가 중상을
   입었다.
                    
    미국에서는 낙태가 합법화된 지난 70년대 중반부터 낙태 시술병원들은 파
   괴와방화,폭파의 목표물이 되고 의사들도 생명의 위협을 받아왔으며 시술
   소 앞에는 시위가 끊이지 않고 있다.
                    
    의사들은 대부분 방탄조끼를 입고 총기를 휴대하는 한편 경호원까지 고용
   하고있다.
                    
    이번에 브리튼도 방탄조끼를 입었으나 머리에 총을 맞고 숨졌다.
                    
    지난해까지만 해도 낙태반대 폭력은 개인적으로 행사되고 있는 것으로 인
   식됐으나 올해들어서 낙태반대단체의 대중 캠페인과 함께 조직적으로 추진
   되고 있다.
                    
    이번에 범행을 저지른 힐도 낙태반대시위에 앞장서고 TV토론에도 자주 나
   서 낙태 반대론자로 이름난 인물이다.
                    
    클린턴대통령은 지난 4월 임신중절 수술에 대한 방해나 협박을 불법화하
   고 사망사건이 발생했을 때는 해당자를 종신형에 처하도록 하는 `낙태시술
   소 출입 자유'법안에 서명,강경책을 추구하고 나섰다.
                    
    법무부는 이번에 낙태시술병원에 연방경찰을 배치하는 한편 낙태반대론자
   들이전국적으로 연결돼 있는지 조사하기 위해 연방수사국(FBI),연방경찰,
   상무부 알콜.담배.총기국,법무부 민권국등으로 구성된 기동타격대를 구성
   했다.
                    
    그러나 낙태반대론자들은"태어난 아이의 목숨을 구하기 위해 행사할 수
   있는 어떤 폭력도 합법적이라면 태어나지 않은 아이의 목숨을 구하기 위한
   폭력도 합법적"이라는 이유로"정당화될 수 있는 살인"에 대한 지지를 호소
   하고 있어 낙태반대단체의 폭력행사가 끊이지 않을 전망이다.
                    

