검찰, 이형자씨자매 사법처리 방침 

<!-search 199912281307:hk:10:::: ->

 옷로비 위증사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉검사장)는 28일 신동아그룹 최순영(崔淳永) 전회장의 부인 이형자(李馨子)씨와 동생 영기(榮基)씨에 대해 국회 법사위의 고발이 오는대로 사법처리키로 했다. 

법사위는 전체 회의를 열어 빠르면 이날중 고발장을 접수시킬 것으로 알려졌다. 

검찰은 이씨 자매가 옷로비 루머를 퍼뜨려 사건을 촉발하고도 거짓 증언을 계속한 점 등 죄질이 무겁다고 보고 이들중 한 명에 대해 사전구속영장을 청구한다는 방침을 세운 것으로 전해졌다. 

한편 서울지법 영장전담 김동국(金東國) 판사는 이날 오후 2시 국회에서의 증언.감정 등에 관한 법률 위반(위증) 혐의로 전날 사전구속영장이 청구된 강인덕(康仁德)전 통일부장관 부인 배정숙(裵貞淑)씨에 대해 영장실질심사를 벌여 구속여부를 결정한다. 

검찰에 따르면 배씨는 지난 8월23일과 25일 국회 법사위 청문회에서 `작년 12월17일 이형자씨에게 전화를 걸어 총장부인과 함께 앙드레 김 등에서 2천400만원 가량의 옷을 구입했으니 돈을 준비하라고 말한 사실이 있는가'라는 위원들의 질의에 "전혀 그런 사실이 없다"고 허위 증언한 혐의 등을 받고 있다. 

검찰은 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨와 연정희(延貞姬)씨에 대해서는 불구속기소할 것으로 전해졌다. 

검찰은 또 박주선(朴柱宣) 전청와대 법무비서관에 대해서는 내사결과 축소.은폐의혹과 관련한 허위공문서 작성 혐의를 적용하지 않고 공무상 비밀누설 및 공용서류은닉,증거은닉 혐의로만 기소키로 결론을 내린 것으로 알려졌다. 

검찰은 이르면 29일 위증과 사직동팀 보고서 유출,밍크코트 행방등 옷로비 의혹에 관련된 종합 수사결과를 발표할 방침이다. 

【연합뉴스】 

   


