5년간 어린이 140명 살해
<!-search 199910311931:hk:10:::: ->

 콜롬비아에서 희대의 살인마가 붙잡혔다. 알폰소 고메스 콜롬비아 검찰총장은 29일 어린이 성폭행 기도죄로 투옥돼 있던 루이스 에두아르도 가라비토(42·사진)가 지난 5년동안 어린이 140명을 유인, 살해한 사실을 자백했다고 발표했다.

 가라비토는 검찰이 확실한 증거를 제시한 사건만 자백, 여죄가 더 있을 것으로 추정되지만 이미 자백한 범죄만으로도 20세기의 손꼽히는 연쇄살인마로 기록됐다.

 검찰 발표에 따르면 살인마 가라비토는 수십개 마을을 배회하며 장애인 사제 자선사업가 거지 등으로 행세하며 어린이에게 음료수나 돈으로 유혹, 흉기로 살해했다. 그는 다른 곳으로 이동할때마다 변장을 했으며 심지어 학교에 직접 들어가 범행 대상을 물색한 것으로 밝혀졌다.

 피해자들은 주로 8~16세의 남자 어린이들로서 가난한 가정 출신에다 곱상한 외모를 갖고 있었다는게 공통점이다.

 수사당국은 지난해 콜롬비아 중부의 커피 생산 지역인 페레이라 마을에서 36구의 어린이 시신이 발견되자 수사에 착수했다. 인근의 툰하, 아르메니아 등 지역에서 발생한 어린이 실종 사건과 공통점을 발견한 경찰은 95명의 용의자중 가라비토가 94년부터 올해까지 어린이들이 실종된 60개 마을에 나타난 사실을 알아내고 가라비토로부터 범죄 사실을 자백받았다.

 고메스 총장은 현재까지 피해자 140명 가운데 114명의 시신이 발견됐다고 밝히고 가라비토에 대해 우선 정신감정을 실시할 것이라고 말했다. 가라비토는 어린 시절 성적 학대를 당했으며 콜롬비아뿐 아니라 지난해 머물렀던 에콰도르에서 발생한 어린이 살해사건에 대해서도 조사를 받고 있다.

 한편 70년대에 20세기 최대의 살인마로 불리는 로페스가 콜롬비아와 페루 등에서 300여명의 여자아이를 살해했으며 미국의 루카스 등 3명도 70~80년대에 행인 200여명을 살해한 기록이 있다.

 최근에는 지난 4월 우크라이나에서 30세된 남자가 5개월간 어린이 10명등 52명을 살해한 죄로 사형선고를 받았고 97년 남아공에서는 32세의 남자가 38명을 살해하고 40명을 성폭행, 징역 2,410년형을 선고받았다. /보고타 AP=연합

