서울대 공대 '살' 끼었나
<!-search 199911221935:hk:10:::: ->
공대생 흉기피살등 올들어 사고사만 6명이나  
 올들어 서울대 공대 학부·대학원생이 불미스러운 사고로 숨지는 사건이 잇따라 발생하고 있다.

 22일 오전 0시28분께 서울 관악구 신림6동 주택은행 앞 길가에서 서울대 공대 2학년 김모(20)군이 손목과 목 부근이 예리한 흉기에 찔려 쓰러져 있는 것을 신고를 받고 출동한 경찰이 인근 보라매병원으로 옮겼으나 과다출혈로 3시간여만에 숨졌다.

 목격자 정모(36)씨에 따르면 김군은 인근 공중전화에서 전화를 걸고 있던 정씨에게 다가와 『아저씨 119 좀 불러주세요』라고 말한 뒤 그자리에 쓰러졌다.

 정씨의 신고를 받고 출동한 경찰은 김군의 목 앞쪽에 2㎝정도 흉기에 찔린 상처와 왼쪽 손목에도 상처가 나 있는 점에 비춰 타살로 추정하고 주변인물을 상대로 사건 전날 김군의 행적을 수사하는 한편, 국립과학수사연구소에 부검을 의뢰해 정확한 사인을 밝히기로 했다.

 한편 올들어 서울대생의 사고사는 모두 6명째로 공교롭게도 모두 공대생이다. 지난 5월 동아리 회장 당선을 기념해 교내 연못 「자하연」에 뛰어들었던 공대 1학년 신모(19) 강모(19)군이 숨진데 이어 9월에는 실험실 폭발사고로 원자핵공학과 대학원생 3명이 사망했다./
 안준현기자 <a href = mailto:dejavu@hk.co.kr>dejavu@hk.co.kr</a>



