 10일 오후 1시31분께 승객 96명을 태우고 김포공항을 이륙하기 위해
   활주로를 달리던 포항행 대한항공소속 MD82 여객기(기장 김만철)의
   엔진덮개가 갑자기 떨어지면서 엔진날개가 파손되는 사고가 발생했다.
                    
    사고가 난 항공기는 곧바로 이륙을 포기하고 급제동, 활주로에 정지할 수
   있었으나 갑자기 속도를 줄이는 과정에서 승객들이 크게 놀라는등 소동을
   빚었고 사고후 45분가량 활주로 1개가 폐쇄됐다.
                    
    대한항공측은 "정비불량으로 엔진덮개가 떨어지면서 엔진날개를 때려 사
   고가 난 것으로 보인다"면서 "사고후 비행기를 교체해 승객들을 모두 목적
   지로 수송했다"고 밝혔다.
                    
    서울지방 항공청의 항무관계자는 "대한항공기는 사고 순간 시속 1백85km
   로 급가속중이었다"면서 "만약 이륙결심 속도인 'V2단계'( 시속 2백km)에
   도달한 상태에서 엔진날개가 부숴졌다면 더 큰 사고로 이어질 수도 있었다"
   고 말했다.
                    
    항공전문가들에 따르면 이륙과정에서 V2 단계에 도달한 항공기는 예상치
   못한 사고로 급제동하더라도 활주로 안에 정지할 수 없기 때문에 이경우
   반드시 이륙을 해야 한다는 것이다.
                    
                    
                    
                    



