 국회 돈봉투사건으로 물의를 잊으켰던 한국자동차보험이 대규모 분식회계
   및 거액 비용의 변칙 처리 사실이 밝혀져 기관경고와 함께 사장과 전무의
   업무정지조치를 포함, 14명의 임직원이 강력한 징계를 당했다.
                    
    보험감독원은 한국자동차보험에 대해 지난 2월초부터 3월말까지 특별 검
   사를 실시한 결과 이 회사가 지난 92회계년도 결산때 70억5천만원 상당의
   당기순손실을 과소 계상하는 등 분식회계를 실시한 사실을 밝혀냈다고 30
   일 발표했다.
                    
    또 교육훈련비와 회의비 등 45억4천7백만원을 보험판매 촉진비로 사용하
   고 92억9천8백만원의 변칙자금을 조성, 보험판매때 계약자에게 일정금리를
   보장해주는 재원으로 사용하는 등 모두 1백68억6천만원의 비용을 부당 사
   용한 사실이 드러났다고 밝혔다.
                    
    보험감독원은 이에따라 한국자보 법인에 대해 기관경고 조치를 내리고 김
   택기사장과 이창식전무에 대해 3개월간 업무집행정지를, 그리고 한 유.여
   무현 두 전무와이성택이사에 대해서는 감봉조치를 각각 취했으며 이규천이
   사와 곽제동.박동원감사에 대해서는 견책 조치했다. 특히 지난해 이미 퇴
   임한 손건래전사장과 구자홍전상무에 대해서도 감봉조치했다.
                    
    이밖에 대리점 활동을 하지않으면서도 대리점 명의를 영업담당 직원이 이
   용해변칙 영업을 하도록 방조한 이 회사 소속 대리점 23개의 허가를 취소
   하고 1개는 업무정지시켰다.
                    
    한국자동차보험에 대한 이같은 중징계는 연초 국회 돈봉투사건에 따른 검
   찰의수사에 이어 실시된 특별검사에서 전사적인 변칙영업행위가 적발됨에
   따라 취해진것으로 보험사가 이같은 초강경 징계조치를 받기는 이번이 처
   음이다.
                    
    한편 이 회사는 오는 5월 주총때 회장, 사장 등 임원 11명의 임기가 만료
   돼 대규모 인사가 불가피할 것으로 예상되고 있다.
                    
    보험감독원은 또 최근 정기검사결과 변칙 보험영업행의가 드러난 동부애
   트나,삼신올스테이트, 신한생명, 한신생명, 태양생명, 삼성화재, 고려시엠
   등 7개 보험사도 징계조치했다.
                    



