집행유예 구형제도 내년 실시 

<!-search 199912131613:hk:10:::: ->

 대검 공판송무부(김규섭·金圭燮검사장)는 13일 전국 공판부장검사회의를 열고 내년부터 기소된 피고인이 피해자와 합의하는 등 사정변경이 있는 경우 피고인의 권익보호를 위해 실형 구형외에 집행유예도 구형키로 했다. 검찰은 지금까지 집행유예 선고가 확실시되는 사건에서도 의례적으로 실형을 구형해왔다. 

 이에 따라 합의를 본 경미한 과실범이나 일부 경제사범 등에 대해서는 결심 공판시 집행유예 구형이 내려질 것으로 보인다.

 검찰은 또 무죄율이 96년 0.07%에서 올 상반기 0.1%로 점차 증가함에 따라 공판인력을 확충, 「1검사 1재판부」방식을 도입키로 했다. 그러나 무죄율 증가는 검찰의 무리한 기소 또는 억울한 옥살이 경우가 많다는 것으로도 해석할 수 있어 논란이 되고있다.

 검찰은 이와 함께 첫 공판전에 수사기록을 법원에 일괄 제출하는 방식에 비밀·신용정보 등의 유출 위험성이 따른다고 판단, 수사기록 악용 가능성이 있는 사건의 경우 증거서류를 순차적으로 분리, 제출키로  했다.                            
 박일근기자 

