 지난 2일 부산항에서 발생한 한.미 선사의 컨테이너선 충돌 사고가 양국
   선사간 법정 공방으로 비화될 조짐을 보이고 있다.
                    
    지난 2일 오후 10시 30분께 부산항 생도 (생도) 기점 동방 2.7마일 해상
   에서 부산에서 일본으로 출항하던 한진해운 소속 컨테이너선 한진홍콩호(
   3만5천5백98t급)와 대만 카오슝(고웅)항에서 부산항으로 입항하던 미국 AP
   L사 소속 프레지던트 워싱턴호(4만6백27t급)가 충돌했다.
                    
    이날 사고는 두 선박이 짙은 안개속에 운항하던중 한진홍콩호의 선수부와
   프레지던트 워싱턴호의 좌현 중앙부가 충돌하면서 일어났는데 이 사고로
   한진홍콩호는 선수부가 5m가량 파손되고 프레지던트 워싱턴호는 좌현이 30
   m가량 찢어져 제2번 화물창이 뚫리면서 4t 가량의 벙커 C유가 유출되기도
   했다.
                    
    사고가 난뒤 해난심판원 관계직원과 해경 조사관이 긴급 출동, 정확한 사
   고 원인을 조사중이며 두 선사는 조사 결과를 예의 주시하며 대책 마련에
   부심하고 있다.
                    
    한진해운은 이미 변호사 선임을 마치고 당국의 사고원인조사 결과에 따라
   APL사를 상대로 관할 부산지방법원에 손해배상청구소송을 제기할 방침이다.
                    
    이에 맞서 APL사도 사고현장에 급파된 일본 주재 미해양경찰관의 도움을
   얻어 자체적으로 사고원인에 대한 정밀조사를 벌이고 있다.
                    
    APL사부산지사 관계자는 "앞으로 2-3주 이내에 조사가 끝날 것으로 예상
   된다"며 "프레지던트 워싱턴호가 피해자로 밝혀질 경우 변호사를 선임,
   즉각 한진해운을 상대로 손해배상청구소송을 제기할 방침"이라고 밝혔다.
                    
    APL사는 이와함께 한진해운이 미국업체와의 거래가 많은 점을 들어 이번
   사고에대한 소송을 한국이 아닌 미국법정으로 끌고가려는 움직임을 보이는
   등 관할 법정의선정에 대한 신경전도 벌이고 있는 것으로 알려지고 있다.
                    
                    
    두 선사는 현재 사고조사 추진과정 등 사고와 관련된 정보누출을 일체 막
   는등 극도의 신경전을 펼치고 있는데 이는 이번 사고로 인한 피해액이 쌍방
   수백억 또는 수천억원에 달하기 때문으로 풀이되고 있다.
                    
    우선 한진홍콩호의 경우 이번 사고의 직접 피해도 엄청나지만 구주-극동
   -미주간을 90일마다 운항하는 정기선이기 때문에 전 선박의 운항 스케줄에
   차질을 빚게돼 실제 피해액은 천문학적인 액수에 이른다는 것이다.
                    
    프레지던트 워싱턴호도 엄청난 수리비 부담과 함께 선령을 단축시키는 결
   과를 초래한 것은 물론 극동간 등을 운항하는 정기선이라는 점에서 선박운
   항 스케줄 차질로 인한 선사 차원의 피해액은 막대하다는 것이다.
                    
    특히 프레지던트 워싱턴호는 사고후 부산항 신선대부두(남구 용당동)에
   정박중 지난 7일 오전 2시 30분께 의류 운반용 컨테이너를 분리하기 위해
   용접작업을 하던중 불티가 컨테이너안에 담긴 의류에 옮겨 붙으면서 화재
   가 발생, 4시간 동안 불타면서 수천만원 상당의 피해를 보기도 했다.
                    
    한편 부산해항청이 두 선박의 관제위반 여부를 조사한 결과 한진해운은
   출항 당시 필요한 관제보고를 정상적으로 마쳤으나 프레지던트 워싱턴호는
   부산항 개항질서법상 항만 도달 3시간전에 통신보고를 하도록 돼 있는데도
   이를 이행하지 않은데다 항계 입구의 통항분리대(통항분리대)를 깊숙이 우
   회하지 않는 등 관제보고 등을 제대로 하지 않은 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



