북, 日정보위성 보유에 `군사적 대응' 경고
<!-search 199811141328:hk:11:::: ->북한은 13일 일본정부가 북한 미사일 공격에 대비, 오는 2002년까지 4개의 군사정보위성을 보유한다는 방침을 확정한데 대해 "우리(북)에 대한 재침야망과 대동아공영권의 옛 꿈을 실현해 보려는 것"이라면서 군사적 대응을 경고하고나섰다.

 북한은 이날 정부기관지 민주조선 논평을 통해 "일본정부가 2002년까지 4개의정보위성을 독자적으로 개발하여 배비할 방침을 결정한 것은 우주의 군사화를 합법화해서 군사대국으로 되기 위한 체모(모양새)를 완전히 갖추려는 것"이라면서 "일본의 우주 군사화책동은 우리에 대한 재침야망과 아시아공영권의 옛 꿈을 실현하려는데 그 목적이 있다"고 비난했다.

 논평은 이어 "일본이 우리의 인공지구위성 발사를 미사일 발사라고 우겨대고 있는 것은 군사대국화를 다그치고 해외팽창책동 합리화를 이루어 보려는데 있다"면서"만약 일본이 계속 우리를 걸고 들면서 음흉한 목적을 이루어 보려한다면 강력한 군사적 대응으로 천백배의 복수를 안기고야 말 것"이라고 말했다.

