박시언씨 조사,정씨 사전영장 청구 

<!-search 199911271948:hk:10:::: ->

 옷로비 의혹사건 특별검사팀은 27일 사직동팀 내사결과보고서를 김태정(金泰政) 전 검찰총장으로부터 입수, 언론에 공개한 신동아건설 고문 박시언(朴時彦)씨가 자진출두함에 따라 입수경위와 문건 추가 유출여부 등을 조사했다.

 특검팀은 특히 박씨를 상대로 ▲김 전총장과의 관계 및 접촉경위 ▲보고서 입수및 공개이유 ▲신동아그룹 최순영(崔淳永)회장에 대한 구명로비가 있었는지 여부 등에 대해 확인했다.

 박씨는 당초 오는 30일 출두할 예정이었으나 이날 오전 갑자기 특검팀에 전화를걸어 자진출두 의사를 밝힌 뒤 오후 1시50분께 출석, 양인석(梁仁錫)특검보로부터 3시간30분 가까이 조사를 받은 뒤 귀가했다.

 박씨는 이날 조사직후 "내게 잘못이 있었다면 벌써 미국으로 돌아갔을 것"이라며 "의혹이 해소될 때까지는 떠나지 않겠다"고 말했을 뿐 공개이유 등을 묻는 질문에는 함구했으며, 특검팀도 "조서를 받았지만 내용은 공개할 수 없다"고 밝혔다.

 특검팀은 이날 오후 신동아 이형자(李馨子)씨에게 옷값 1억원을 대납요구한 혐의(특가법상 알선수재 등)로 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨에 대해 사전구속영장을 청구했다.

 정씨에 대한 영장 청구는 이번이 세번째다.

 특검팀 관계자는 "범죄사실을 약간 수정하고 새로 조사한 내용을 덧붙이는 정도가 될 것"이라며 "발부 가능성은 낮아 보이지만 위증은 알선수재와 직접 관련된 부분인 만큼 특검의 수사대상이라고 본다"고 밝혔다.

 한편 특검팀은 이날 수사회의를 열고 옷 로비의혹의 실체규명 차원에서 사직동팀의 수사가 축소.왜곡됐는지 여부를 가리기로 하고 ▲최초보고서(추정) ▲수사초기사직동팀으로부터 넘겨받은 1백30여쪽의 내사자료 ▲최종보고서 ▲검찰수사기록 등을 면밀히 분석하고 있다.

 특검팀은 그러나 검찰이 이날 사직동 내사결과보고서 유출 부분에 대한 수사에착수한데다 박씨를 이날 조사한 만큼 이 부분에 대한 조사는 더이상 진행하지 않을것으로 알려졌다.

 특검팀은 내주초부터 연씨 등 관련자들을 재소환, 보강수사에 주력할 계획이다.

[연합뉴스]



