美 또 총기난사 12명 사망
<!-search 199907300847:hk:10:::: ->

애틀란타 증권회사서... 범인은 투자손실 입은 투자가

  미국 조지아주 애틀랜타 번화가의 한 증권회사 사무실건물에서 29일 한 고객이 총기를 난사, 최소 12명이 숨지고 수십명이 부상을 입은 것으로 알려졌다.

 현지 경찰의 한 대변인은 기자회견에서 마크 바튼(44)이라는 남자가 이날 오후3시(현지시간)께 애틀랜타의 금융가인 벅헤드지역에 있는 한 건물 3층의 증권회사올 테크(All Tech)투자그룹 사무실에 들어와 45구경과 9mm 등 2정의 권총을 마구 쏜후 도주했다고 밝혔다.

 경찰대변인은 증권회사 관계자들의 말을 인용, 전직 화학자로 증권투자를 해온 용의자가 사무실에 들어와 직원들과 대화를 나누다가 갑자기 권총을 난사했다고 전하고 투자손실을 입고 격분한 것으로 보인다고 말했다.

 이 대변인은 10층인 실건물 외곽을 차단하고 각층의 모든 사무실을 수색, 용의자를 찾고 있으나 이미 도주한 것으로 보인다고 말했다.

 이 건물에 들어있는 한 증권회사의 간부는 CNN방송과의 회견에서 용의자가 지난4월까지 자신의 회사와 거래했었으며 격분한 상태에서 사무실에 들어와 총기를 쏜것으로 알고 있다고 말했다.
[연합]

