정몽헌회장 이르면 9일께 소환
<!-search 199909042329:hk:10:::: ->
이익치회장과 사전 공모여부 조사 
 현대전자 주가조작 사건을 수사중인 서울지검 특수1부(이훈규·李勳圭부장검사)는 4일 현대그룹 계열사 임원들에 대한 조사가 끝나는 대로 이르면 9일께 정몽헌(鄭夢憲)현대전자회장을 소환, 조사키로 했다. 현재 해외출장중인 정회장은 6일 귀국할 예정이다.

 검찰 관계자는 이날 『현대전자 주가조작에 수천억원의 계열사 자금이 투입된 사실을 정회장이 몰랐겠느냐는 의문이 제기되고 있는 만큼 당연히 불러 조사해야 하지 않겠느냐』고 말해 정회장 소환방침을 밝혔다. 

 검찰은 또 이익치(李益治)현대증권회장이 현대중공업과 현대상선 자금을 끌어들여 현대전자 주가를 조작, 시세차익을 남긴 사실을 확인하고 8일 이회장을 소환해 증권거래법 위반(시세조종 등) 혐의로 사법처리할 방침이다

 검찰은 이회장을 상대로 주가조작 동기와 정회장과의 사전 공모여부를 집중 조사할 방침이다.

 검찰은 이에 앞서 김형벽(金炯璧)현대중공업회장, 박세용(朴世勇)현대상선회장을 6~7일 차례로 불러 현대전자 주식 매집 경위를 조사키로 했다. . 

 검찰 관계자는 『현대증권이 지난해 현대전자 주가를 끌어올린 뒤 전환사채를 팔아 1,000억원의 이익을 챙긴 것 말고도 현대전자 주식을 처분해 400억~500억원정도의 시세차익을 얻었다』며 『현대전자의 지난해 순이익 1,236억원은 대부분 여기서 얻었다고 해도 지나치지 않다』고 말했다.

 검찰은 이날 현대전자 장동국(張東國)부사장과 강석진(姜錫眞)전무를 소환, 지난해 두차례의 유상증자 경위와 주식 매입자금 지원 경위, 이익치회장과의 사전 공모여부 등을 조사했다.

 3일 소환돼 조사를 받은 이계안(李啓安)현대자동차사장(당시 그룹구조조정본부 부사장)과 노정익(盧政翼)구조조정본부전무는 『주가조작은 물론 계열사의 자금동원 사실도 몰랐다』며 그룹차원의 개입의혹을 전면 부인한 것으로 전해졌다.                       김상철기자  

