광주 모녀 납치범 5명 검거
<!-search 199905151502:hk:10:::: ->
광주 이모(48.여.광주 서구)씨와 이씨의 딸 (20.서울 모의대 2년) 등 모녀 납치사건을 수사중인 전남지방경찰청은 범인 6명중 5명을 15일 오전 검거했다.

 검거된 범인들은 김 현(28.무직. 광주 서구 쌍촌동 광명하이츠 101-2204호), 이상민(28.무직.광주 남구 방림동 라인효친 201-701호), 서기태(29.무직. 전남 화순군화순읍 만연리 243), 조성재(29.자동차매매상사직원.광주 광산구 월계동 호반아파트106-501호), 오석종(21.무직.광주 북구 우산동 우산주공아파트 302-1301호)씨 등 5명이다.

 경찰은 도주한 강세종(26.모생명회사 외판원.광주 남구 방림동)씨의 신원을 확보하고 검거에 나섰다.

 이들중 김 현, 이상민, 서기태씨 등 3명은 작년 7월 25일 낮 12시께 피해자 이씨의 집으로 가 아들(23.서울 모대학 3년)의 친구라고 속여 문을 열게한뒤 안으로들어가 흉기로 이씨와 딸을 위협, 쇠사슬로 묶었다.

 이들은 돈을 내놓으라고 협박했으나 이씨가 없다고 하자 이날 밤 11시께 이씨모녀를 타고온 승용차에 강제로 태운뒤 북구 운암동 운암아파트로 끌고가 감금했다.

 이씨 모녀를 감금한 아파트는 범인들이 범행 장소로 사용하기 위해 임대한 곳이다.

 범인들은 이씨가 시내 S증권에 4억5천만원을 신탁해둔 사실을 밝혀내고 K은행통장에 전화로 이체하도록 한뒤 피해자의 도장과 통장을 이용 같은달 30일까지 5일동안 시내 각 지점을 돌며 4억5천만원 전액을 현금으로 인출했다.

 돈을 모두 인출한 범인들은 이날 오후 11시께 이씨 모녀를 집앞에 데려다 주고 도주했다.

 범인들은 빼앗은 돈으로 고급승용차 구입과 유흥비 등으로 모두 써버리고 돈이궁해지자 또 한차례 납치극을 벌이기로 하고 평소 알고지내는 조성재, 오석종, 강세종(미검) 등 3명을 새로 끌어 들인뒤 범행을 하기로 했다.

 그후 지난 4월 13일 이씨 아들이 사는 서울 강남구 서초동 모아파트에 찾아가 귀가하는 이씨를 다시 승용차로 납치, 광주로 끌고오면서 돈을 요구했으나 없다는 사실을 알고 이씨를 마구 때린 뒤 광주 북구 용봉동 모 병원앞에 내려준 뒤 달아났다.

 경찰은 범인들이 사용하고 있는 휴대폰을 추적 주범 김 현 등 2명을 여관에서 검거했으며 서기태 등 3명은 자신의 집에 숨어있는 것을 각각 검거했다.

 경찰은 이들 범인 5명에 대해 폭력행위등 처벌에관한 법률위반 혐의(납치 감금)로 구속영장을 신청했다.

 [연합]

