 경북 안동경찰서는 13일 추행을 피해 차에서 뛰어내려 실신 한 여자를
   차로 치어 숨지게 한 황재기씨(34.미장공.경북 예천군 예천읍  청복리
   772-11)를 살인 등 혐의로 구속했다.
                    
    경찰에 따르면 황씨는 지난 9일 오후 11시 40분께 안동군 풍산읍 안교리
   국도에서 경북7크 1109호 2.5t트럭을 몰고 가면서 조수석의 김모씨(45.여
   .안동군 풍산읍)가 자신의 추행을 피하려고 차에서 뛰어내려 실신하자 5백m
   가량 계속 운행하다 되돌아와 김씨를 치어 숨지게 한후 달아난 혐의다.
                    
    황씨는 이날 오전 예천군 예천읍내 모회관에서 우연히 만난 김씨와 술을
   마시고춤을 추다 이날 오후 5시께 헤어진후 집에 있던 김씨를 전화로 불러
   내 트럭에 강제로 태워 예천읍내쪽으로 가면서 추행을 하다 김씨가 이를
   피해 차에서 뛰어내려 실신하자 이같은 범행을 저질렀다는 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    



