 민자당은 24일 거액의 부도어음을 발행한 장영자씨가 결국 사기대출등
   혐의로 구속되자 이번 사건이 경제활성화에 상징적 악재로 작용하지
   않을까 우려하며 여론의 향방에 촉각을 곤두세우는 모습.
                    
    한 당직자는 [이번 사건은 장씨가 정상적인 금융관행을 무시하고 무리하게
   과욕을 부리다 빚은 일]이라고 개인차원의 사기행각으로 규정하면서도
   [어쩌다가 이같은 어처구니 없는 일이 되풀이됐는지 모르겠다]고 개탄.
                    
    하순봉대변인은 [11년만에 출소한 장씨가 그동안 세상이 바뀐것을 잘
   몰랐던 것 같다]면서 [법대로 처리하면 그뿐]이라고 원론적인 논평.
                    
    한편 민자당당직자들은 정치권연루 가능성에 대해 [82년에는 이철희.
   장영자씨가 권력을 등에 업고 사기를 했지만 이번에는 그럴만한 배경이
   없기 때문에 정치인은 관련되지 않았을것]이라면서도 은근히 긴장하는
   눈치.
                    
    이번 사건에 관련된 것으로 알려졌던 김영광의원사무실에는 확인전화가
   잇달았는데 김의원은 보좌관을 통해 [전혀 피해를 입은 사실도 없고 관련
   되지 않았다]고 극구 부인.
                    
                    
                    
                    
                    



