타이완, 지진복구 위해 비상사태 선포 예정
<!-search 199909251849:hk:10:::: ->

 리덩후이(李登輝) 타이완(臺灣) 총통은 25일 6개월간 타이완 전역에 비상사태를 선포, 지진피해 복구에 장애가 되는 각종 법률 및 규제 등을 없애기 위한 긴급명령을 발표할 예정이다.

 앞서 타이완 행정원(내각)은 이날 오전 현, 시장도 참석하는 임시행정원회를 소집, 5시간에 걸쳐 지진 피해 대책을 논의한뒤 비상사태 선포 등 지진피해의 신속한복구를 위해 정부에 비상권한을 부여키로 했다.

 리(李) 총통은 이날 저녁 샤오완장(蕭萬長) 행정원장이 행정원회 토의내용을 건의 형식으로 제출하면 즉각 재가, 총통 명령으로 이런 내용을 담은 긴급 명령을 발표한다.

 타이완 행정원은 임시회의를 마친뒤 타이완 전역에 6개월간 비상사태 선포를 제안했으며 타이중과 난터우 현, 중부 일부 현들을 재난 지역으로 선포했다고 전하고긴급명령발표는 지진 피해의 신속한 복구를 위한 것이라고 설명했다.

 타이완은 지난 59년 8월 대홍수가 발생하자 긴급명령을 발표,세법 및 정부 예산법을 개정, 효율적인 복구대책을 수립하도록 조치한 데 이어 ▲78년 12월 중(타이완)-미 단교 ▲88년 1월 장징궈(蔣經國) 총통 사망 등 지금까지 3차례 긴급명령을 발표했다.

 타이완 총통은 천재지변이나 재정.금융 등과 관련된 국가 중대 사태 발생시 헌법 제43조에 따라 입법원을 통하지 않고도 긴급 명령을 내릴 수 있으며 10일내 입법원 동의를 거쳐 확정되는데 입법원은 27일이나 28일 긴급명령을 승인할 것으로 예상된다.

 왕진핑(王金平) 입법원장은 긴급 명령 발포시 여야 총무회담을 소집, 신속히 동의 절차를 밟을 것이라고 밝혔다.

 한편 타이완에서 이날 오후 지난 21일이 대지진과 동일한 난터우를 진앙으로 하는 리히터 규모 5.6의 여진이 발생, 수도 타이베이 시내의 건물이 흔들렸으나 피해발생여부는 아직 알려지지않았다.

 타이완 중앙 기상국은 이보다 앞서 이날 오후 12시 19분 중부 타이중에서 리히터 규모 5.1의 지진이 발생했으나 희생자가 발생하지는 않았다고 말했다. 대지진이발생한 이래 타이완에선 난터우의 동일한 진앙지에서 비롯된 6천3백여차례의 여진이이어졌으나 별도의 지진이 발생한 것은 처음이다.

[연합]

