러시아 아파트 가스폭발
<!-search 199909091139:hk:10:::: ->
14명 사망 147명 매몰 
 9일 새벽(현지시간) 모스크바의 한 아파트단지에서 가스 폭발사고가 발생, 적어도 14명이 사망하고 150-300명의 주민이 붕괴된 건물 더미에 매몰됐다.

 러시아 비상대책부는 폭발사고가 이날 새벽 12시12분(한국시간 오전5시12분) 모스크바 남동부의 페차트니키의 9층짜리 건물에서 발생, 이 건물 4층의 108가구가 완전 또는 부분 파괴됐다면서 폭발사고 직후 건물이 화염에 휩싸였다고 전했다.

 비상대책부는 매몰주민 숫자를 147명이라고 밝혔다.

 사고 후 오전 2시15분께 현장에서 발견된 3구의 시체를 비롯, 지금까지 14명이 사망한 것으로 확인됐으며 어린이 12명을 포함해 부상자 37명이 부근 제 65 병원으로 옮겨졌다.

 현지 구조대원들은 매몰자 가운데 90명이 산 채로 구조됐다면서 그러나 사고발생 시간이 주민들이 귀가해 잠을 청하던 시간이기 때문에 앞으로 사망자가 크게 늘어날 것으로 보인다고 말했다.

 사고 현장에는 현재 약 60대의 구급차와 45대의 소방차, 구조대원들이 긴급 투입돼 구조작업을 벌이고 있으나 아파트 내부의 화염과 연기 때문에 어려움을 겪고있다.

 사고 직후 현장에서는 진한 가스냄새가 진동, 폭발사고의 직접적인 원인은 가스누출에 의한 것으로 추정되고 있다.

 그러나 관계당국은 최근 폭탄테러가 잇따르고 있는 점으로 미뤄 폭탄테러 가능성도 배제하지 않고 있다.

 에코 라디오 방송은 수사당국이 현재 폭발사고 직전 목격됐던 차량 1대를 추적중이라고 전했으나 그 이유에 대해서는 밝히지 않았다.

 체첸 반군이 지난 달 초 다게스탄을 침공한 이후 모스크바 중심부의 한 대형 쇼핑몰에서 폭탄테러가 발생한데 이어 한 기차역에서는 폭발물이 발견되는 등 최근모스크바 등 러시아 주요 도시에서는 폭탄테러 비상이 걸려있는 상태이다.

 한편 블라디미르 루샤일로 내무장관과 유리 루즈코프 모스크바 시장이 사고원인및 피해상황을 파악하기 위해 사고현장을 방문했다.

[모스크바=연합]

