`의혹의 열쇠' 배정숙씨, 과연 말문 열까
<!-search 199905281257:hk:10:::: ->

 최순영(崔淳永) 신동아그룹 회장의 부인 이형자(李馨子.54)씨의 주장을 계기로 이씨와 고위공직자 부인들간의 중개역할을 했던 것으로 알려진 康仁德 전통일부장관의 부인 배정숙(62)씨가 건강상의 이유를 들어 외부와의 접촉을 일절 삼가고 있어 `고가의류 로비의혹'을 증폭시키고 있다.

 배씨는 지난 1월 건강 악화로 인해 청와대 사직동팀의 내사과정에서 대질신문을비켜간데다 공교롭게도 이번에 이 사건이 새로 불거지는 와중에 또다시 건강문제를이유로 `말보따리'를 꼭꼭 저미고 때문이다.

 현재 배씨측은 "(배씨가) 몹시 위독한 상태이며 시내의 한 병원에 입원중"이라는 말로 취재진의 접근을 철저히 차단하고 있다.

 그러나 한때 배씨의 치료를 담당했던 병원 주치의는 그의 최근 건강상태가 심각한 것은 아니라는 듯한 뉘앙스를 풍기는데다 27일 오후 발표된 배씨의 `입장 발표문'은 큰아들이 어머니의 구술을 받아적어 정리한 것이라는 등 몇가지 정황을 놓고 볼때 배씨가 그다지 심각한 상태에 있지 않다면 말문을 열어야 한다는 여론이 비등하고 있다.

 배씨는 청와대 사직동팀의 내사시점을 전후한 지난 1월19일부터 12일간 서울 종로구 한국병원에서 지병인 만성기관지염과 기관지확장증에 환절기 폐렴이 겹쳐 입원치료를 받았던 것으로 확인됐다.

 병원측은 "당시 X선 촬영 결과, 건강이 몹시 안좋은 상황이었으며 치료과정에서호흡을 돕기 위해 산소마스크가 동원되고 항생제 주사도 투입됐다"면서 "퇴원할 당시에는 폐렴은 치료됐다"고 말했다.

 담당 주치의는 "배씨는 10여년 전부터 기관지문제로 치료를 받아온 것으로 알고있으며 실제로 우리 병원에도 5-6회 입원한 기록이 있다"고 덧붙였다.

 그는 그러나 "2-3개월에 한 번씩 정기검사를 받으러 오는데 가장 최근이었던 한달 전쯤의 검사에서는 기관지확장증이 심하지 않았다"며 "비교적 건강한 모습이었고특별히 심하게 아프다는 인상을 받지는 않았다"고 소견을 피력했다.

 이런 사정으로 미뤄 배씨의 돌연한 `입원설'은 이번 사건이 다시 불거져 파문이확산되자 곤혹스런 입장에서 당분간 벗어나 보려거나 또는 일단 파문이 어느 정도가라앉을 때까지 `잠적'하려는 게 아닌가하는 의혹을 부추기고 있다.

 그러나 김태정 법무장관의 부인 연정희씨가 28일 이형자씨를 명예훼손 혐의로전격고소함에 따라 배씨와 이씨, 의상실 `라 스포자'의 주인 정일순(55)씨 등에 대한 검찰조사가 불가피해 진 만큼 배씨는 어떤 형태로건 말문을 열 수 밖에 없는 상황이 됐다.
【연합】

