 광주남부경찰서는 24일 주민등록증 등을 위조해 남의 7억원대의 땅에
   대해 근저당을 설정하고 부탄가스 대리점을 운영해온 동일상사 대표
   김일수씨(37. 광주시 북구 용봉동 1227의 6)에 대해 공문서 위조 및 사기
   등의 혐의로 구속하고 달아난 조규석씨(39.광주시 서구 주월동 974의 289)
   를 같은 혐의로 수배했다.
                    
    김씨는 지난 2월 중순께 광주시 서구청장 직인이 찍인 유호진씨(42.광주시
   서구사동)의 주민등록증에 자신의 사진을 붙이고 주민등록 등.초본 및
   인감증명, 관인등을 위조한 뒤 유씨 소유의 전북 전주시 덕진구 반월동
   225 대지 1천4백66m2의 땅(시가 7억원대)을 서울 D회사에 2억6천만원의
   근저당을 설정한 혐의다.
                    
    경찰조사 결과 김씨는 주민등록증을 위조한 뒤 유씨 행세를 하며 유씨
   땅을 이용, 부탄가스 대리점을 운영해온 것으로 드러났으며 이 과정에서
   동사무소 직원들과 연계됐을 가능성이 있을 것으로 보고 수사를 확대하고
   있다.
                    
                    



