KAL기 비행기록장치 수색강화 

<!-search 199912271019:hk:10:::: ->

 대한항공(KAL) 화물수송기의 영국 스탠스테드 공항 추락사건 조사반은 26일(이하 현지시간) 추락 지점에 있는 작은 호수에 잠수부를투입해 사고기의 비행기록장치(FDR)를 수색하는 등 현장조사 작업을 나흘째 계속하고 있다.

 영국 항공사고조사기구(AAIB)는 이날 관할 에식스지역 경찰 소속 잠수부 6명을동원, 호수 중간지점의 섬과 수중에서 잔해를 건져내는 작업에 들어갔다.

 조사반은 길이 200m, 폭 50-60m, 깊이 4.2m 정도인 이 호수의 주변 숲지대에 대한 수색도 병행하면서 FDR의 조기 회수에 총력을 기울이고 있다.

 한국측 조사반장인 유병설 서울지방항공청 관제통신국장은 "FDR 회수가 사고원인 규명에 결정적으로 필요하나 회수에 며칠이 걸릴지 현재로선 가늠하기 어렵다"고말했다.

 그는 호수 수중수색에만 최소한 2-3일이 더 걸릴 것으로 보인다고 말하고 이날수색에서 사고기 조종실 계기 잔해를 일부 수거했으나 찌그러지거나 심하게 불에 타 상태가 좋지 않다고 말했다.

 조사반은 이날 주요 잔해의 분포도 작성을 완료하고 소형 잔해를 수집, AAIB 분석실로 이송하기 위한 준비작업을 벌이고 있다.

 조사반은 이 작업을 완료한 후 엔진 등 대형 잔해의 분석실 이송작업에 들어갈예정이다.

 조사반은 FDR 회수가 지연됨에 따라 음성기록장치(CVR)가 발견된 지역을 중심으로 당초 설정했던 FDR 집중수색지역을 확대하고 현재 근 100명에 달하고 있는 수색인원도 더 늘릴 방침이다.

 한편 대한항공 심이택사장은 이날저녁 사고대책본부에 합류, 수습 현황을 파악하고 앞으로의 처리대책을 협의했다..

【연합뉴스】

