 인천 중부경찰서는 29일 양로원에 가지 않으려는 시아버지를 마구때려
   숨지게 한 박경희씨(34.여.인천시 남구 학익1동 90 영남아파트 4동 611호)
   에 대해 존속상해치사 혐의로 구속영장을 신청했다.
                    
    경찰에 따르면 박씨는 시아버지 이관규씨(62)가 평소 주벽이 심하다며
   양로원으로 보내려다 이씨가 이를 거부하자 지난 19일과 25일 두차례에
   걸쳐 이씨를 빗자루와 발로 때려 숨지게 한 혐의다.
                    
    박씨는 25일 신음중인 이씨를 병원으로 옮기지 않고 방치했다가 다음날
   이씨 사망 소식을 듣고 찾아온 딸(34)의 신고로 붙잡혔다.
                    
    박씨는 경찰에서 범행사실을 부인하다가 국립과학수사연구소의 사체부검
   결과 구타사실이 드러나자 범행을 자백했다.
                    
                    
                    
                    
                    



