 대공산권수출통제위원회(COCOM)가 규제하고 있는 일제'주파수 분석기'가
   북한에 밀수출돼 탄도 미사일 노동 1호에 사용됐는지를 수사중인일본
   경찰청 공안부는 14일 요코하마시 서구의 '요코하마 기계무역'과 도쿄시내
   미나토구의 대형 전자업체 등 십수개소에 대한 가택 수색을 전격적으로
   실시하는 한편 회사간부등 관계자들을 불러 자세한 수출 경위를 조사하고
   있다.
                    
    공안부는 특히 이들 관련 기업들이 통산성에 주파수 분석기 수출시 반드
   시 밟아야 하는 수속 절차도 허위 신고 등으로 마쳤을 가능성이 큰 것으로
   보고 이 분야에대해서도 철저한 수사를 벌이고 있다.
                    
    공안부는 14일 오전 요코하마 기계 무역과 도쿄 시내 일부 전자 업체에
   70여명의 경찰을 동원,가택 수색을 실시했다.
                    
    수사 요원들은 이날 마이크로 버스 등을 타고 가택 수색 대상으로 결정된
   사무소 빌딩 근처에 미리 배치돼 있다 오전 10시 조금 지나 사전에 마련된
   행동 계획에따라 일제히 빌딩을 덮쳐 서류 등을 압수하고 관계자들을 임의
   출두 형식으로 경찰로 소환했다.
                    
    업체 관계자들은 경찰에서 " 문제의 주파수 분석기가 코콤과 관계없는 중
   국에수출되고 있는 것으로 알고 있었다"고 진술했다.
                    
    공안부 조사에 따르면 일본 상사들은 수년전부터 여러 차례에 걸쳐 수출
   이 규제되고 있는 주파수 분석기를 통산성의 허가없이 북한에 부정하게 북
   한에 수출해 왔으나 정확한 규모는 아직 알려지지 않고 있다.
                    
    공안부는 북한에 유츌된 주파수 분석기는 통신 기기의 개발에 주로 사용
   되나 탄도 미사일의 조준 정도를 높이는 등 군사 목적으로도 이용이 가능
   하다는 점에서 북한은 이 기계를 개발중인 노동 1호에 사용했을 것으로 보
   고 있다.
                    
    주파수 분석기는 현재 일본 국내에서 복수의 측정기 제조 업체가 생산하
   고 있으며 북한에 부정 수출한 기종은 대당 수백만엔에 달하는 것으로 극
   도의 주파까지 측정할수 있는 초고도 정밀 장비인 것으로 생산하
   고 있으?알려졌다.
                    
    공안당국 관계자는 " 북한이 들여간 주파수 분석기는 초고주파의 전파를
   수억분의 1의 오차로 분석하는 것이 가능하다"고 지적하고 "이 분석기는
   미사일의 발사 실험시 레이더 전파를 표적에 발사한 다음 되돌아 오는 전
   파를 고정도로 분석함으로써목표물까지의 거리를 보다 정확히 잴수 있다"
   고 밝혔다.
                    
    그러나 일본에는 스파이 활동을 비롯 공산권 수출이 규제되고 있는 전략
   물자들이 몰래 유출되다 적발되더라도 이를 다스리는 별도의 법이 없기 때
   문에 공안부는이번 주파수 분석기 부정 수출 사건 역시 외환관리 및 외국
   무역관리법 위반 혐의로수사를 벌이고 있다.
                    
    지금까지 일제 전략 물자가 부정 수출된 예로는 지난 87년 '도시바(동지)
   기계'가 잠수함의 고성능 스크류를 제작하는 공작 기계를 구 소련에 수출
   한 것과 이란.이라크 전쟁 당시 '일본항공전자공업'이 제트 전투기에 장비
   되는 미사일 부품을 이란에 부정 수출한 것 등이 있다.
                    
    북한이 일제 주파수 분석기를 사용한 의혹이 짙은 노동 1호는 지난 해
   5월 실험발사에 성공했으며 사정은 1천KM로 추정되고 있다.
                    
    코콤은 북대서양 조약기구 가맹국을 비롯 일본 등이 참가, 북한을 비롯한
   구 공산권등으로 무기 및 첨단 기술이 유출되는 것을 방지하기 위해 규제
   품목을 정하고 있다.
                    
                    



