최기선시장 소환 조사
<!-search 199907281839:hk:10:::: ->
　- '경기銀 4,500만원' 성격·로비여부 추궁 -

 경기은행 로비사건을 수사중인 인천지검 특수부(김진태·金鎭太 부장검사)는 28일 서이석(徐利錫·구속) 전경기은행장으로부터 수천만원을 받은 혐의를 받고 있는 최기선(崔箕善) 인천시장을 전격 소환, 받은 돈의 액수와 성격, 로비관련 여부 등에 대해 조사를 벌이고 있다.

 검찰은 서 전행장으로부터 『최시장에게 선거를 앞둔 지난해 5월 2차례에 걸쳐 4,500만원을 건넸다』는 진술을 확보, 이 돈이 은행퇴출을 막기 위한 로비자금인지 여부를 집중 조사중이다. 

 검찰은 『최 시장에게 건넨 돈의 액수와 전달경위, 시기 등에 대한 내사는 충분히 이뤄진 만큼 혐의사실을 밝히는 데 문제가 없을 것』이라며 『일단 최 시장이 받은 돈이 서 전행장이 조성한 7억수천만원의 로비자금에서 건네진 것으로 보고 있다』고 말했다.

 그러나 최 시장은 검찰조사에서 『서 전행장을 기관장모임에서 만났을 뿐 퇴출무마용 알선자금이나 선거자금을 직접 받은 적이 없다』고 혐의사실을 완강히 부인하고 있는 것으로 알려졌다.

 검찰은 이에따라 지난해 지방선거에서 자금총책을 맡았던 변모(40)비서를 불러 서 전행장이 돈을 전달한 방법과 경위 등을 조사하는 한편 최 시장과 서전행장과의 대질신문도 벌이기로 했다.

 검찰주변에서는 최 시장이 받은 돈이 로비자금보다는 선거를 앞둔 정치자금일 가능성이 높아 불구속 기소될 것이라는 의견도 조심스럽게 나오고 있다.

 /인천=송원영기자 wysong@hk.co.kr

