 18일 오후 8시50분께 경기도 남양주군 조안면 능내리 중앙선에서(청량리
   기점 28.3km) 청량리역을 떠나 충북 제천으로 가던 청량리기관차사무소소속
   제 8073 화물열차(기관사 최기호.57)가 탈선해 열차운행이 7시간여 동안
   중단됐다.
                    
    이날 사고는 화차 31량을 끌고 제천역 조차장으로 가던 화물열차의
   18-21호 화차 4량이 갑자기 철로를 이탈,뒤집히면서 일어났다.
                    
    이 사고로 경북 안동을 출발,청량리로 향하던 제306 무궁화호 열차가 능
   내역에서 부근에서 멈춰서 승객 3백여명은 철도청이 제공한 버스 10대에
   나눠타고 귀경했다.
                    
    또 사고 시간이후 화물열차의 운행은 전면 취소됐으며 강릉,부전 등지로
   운행할 예정이었던 4개 여객열차가 경부선과 충북선을 거쳐 우회운행해 승
   객들이 불편을 겪었다.
                    
    철도청은 사고가 나자 기중기 등을 동원,긴급복구작업에 나서 19일 새벽
   4시께탈선한 화차를 철로위에 세우는 작업을 마무리 했으며 정확한 사고원
   인을 조사하고있다.
                    
                    
                    
                    
                    



