검찰 "최기선시장 소환계획 없다" 공식부인
<!-search 199907261139:hk:10:::: ->

  경기은행 퇴출과 관련한 로비자금 사건을 수사중인 인천지검은 26일 최기선(崔箕善) 인천시장의 소환 조사문제에 대해 “최시장에 대해 어떤 내사자료도 없다”며 소환계획을 공식부인했다.

 유성수(柳聖秀)차장검사는 이날 오전 정례 브리핑에서 최시장을 소환 조사할 것이라는 언론보도와 관련, “최시장에 대해서는 한번도 흔들린 적 없이 일관된 자세”라며 “내사자료도 없고 소환계획도 없다”고 못박았다.

 그는 또 이영작(李英作)박사의 로비 관련설에 대해 “구속된 이영우(李映雨.57)씨와의 친분관계는 확인됐으나 조사해야 할 아무런 이유가 없다”고 밝혔다.

 검찰은 특히 “이희호(李姬鎬)여사의 조카인 이박사가 작년 6월 30일 국내에 입국해 다음달 7월 5일 출국한 사실이 확인됨에 따라 경기은행퇴출(6월29일)전에 이박사를 만났다는 서이석 전행장의 주장과는 달리 퇴출후 만났을 가능성이 높다”고 말했다.

 검찰은 이와함께 임창열(林昌烈.구속)경기 지사로 부터 서 전 행장에게 반환한1억원을 선거보전금중 일부를 빼내 채워줬다는 진술을 확보, 사실여부를 조사하고있다.

 선거보전금은 선거벽보, 소형 인쇄물 등 선거에 든 공적 비용을 자치단체가 후보자들에게 보전해주는 비용으로 임 지사의 경우 작년 6. 4 선거 당시 7억7천만원을받은 것으로 확인됐다.

 한편 검찰은 이날 인천구치소에 수감중인 임지사 부인 주혜란(朱惠蘭.51)씨와민영백(閔泳栢.57), 이영우씨를 다시 불러 서 전 행장으로 부터 받은 돈의 사용처를추궁하고 있다.

 검찰은 “주씨가 당초 임 지사의 당선사례금중에서 일부를 빼내 반환금을 마련했다고 했으나 이같은 진술도 하루에 2∼3차례씩 번복되고 있다”며 “주씨의 진술중 가장 사실과 부합되는 부분을 토대로 조서를 꾸며 기소할 방침”이라고 덧붙였다.

[연합]

