정일순씨 위증수사 검찰이관 검토 

<!-search 199911291320:hk:10:::: ->
특검,관련자들 재소환.보강조사 방침 
 옷로비 의혹사건을 수사중인 최병모(崔炳模) 특별검사팀은 29일 김태정(金泰政) 전 검찰총장의 부인 연정희(延貞姬)씨를 조만간 소환하는 것을 시작으로 관련자들을 재소환, 보강조사를 벌이기로 했다.

 특검팀은 연씨를 상대로 지난 1월 18일 사직동팀 내사직전에 반코트 배달일을 12월 19일에서 26일로 고쳐 달라고 요구했다는 라스포사 여종업원 등의 말에 따라 내사착수를 사전에 알고 있었는지와 장부 변경을 요구했는지 여부 등을 조사키로 했다.

 특검팀은 3번째 영장이 기각된 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨를 불구속기소하는 방안을 검토했으나 위증 혐의가 수사대상이 아니라고 법원이 판단한 만큼 검찰에정씨에 대한 기록을 이송, 알선수재및 위증 부분을 수사토록 하는 방안에 무게를 두고 추진중이다.

 특검팀은 이날 오전 수사회의를 통해 문건유출 부분 조사는 검찰에 맡기고 옷로비 의혹의 보강수사에 수사력을 집중하기로 의견을 모았다.

 특검팀은 그러나 의혹해소 차원의 조사는 필요하다고 보고 배정숙(裵貞淑)씨가폭로한 사직동팀 최초보고서로 추정되는 문건과 신동아그룹측 박시언(朴時彦)씨가공개한 내사결과보고서, 1백30여쪽의 내사자료, 검찰 수사기록 등을 면밀히 대조,결론도출 과정에 문제가 있는지를 파악중이다.

 특검팀은 정씨에 대한 잇따른 영장 기각에 따라 연씨 등 다른 관련자들의 위증혐의 사법처리가 어렵다고 보고 관련자 13명의 `위증 리스트'만 작성,수사결과 발표때 공개하는 방안을 검토중이다.

 【연합뉴스】



