'사이버 포주' 첫 구속
<!-search 199909090041:hk:10:::: ->

 서울지검 북부지청 형사6부(金定必 부장검사)는 8일 해외 인터넷 포르노 사이트 게시판을 통해 윤락을 알선, 사례비를 챙겨온 박노욱(34.무직.서울 성북구 보문동)씨 등 2명을 구속했다.

 검찰에 따르면 박씨 등은 지난달 17일께 국내 성인 남성들이 자주 방문하는 해외 포르노사이트 게시판에 서울에 사는 21세 여성을 가장, '한 시간에 10만원을 주실 분은 연락처를 남겨달라'는 내용의 글을 띄운 뒤 E메일을 보내온 10여명의 남성들에게 러시아 여성을 소개시켜주는 수법으로 윤락을 알선한 혐의다.

 조사결과 이들은 이 사이트에서 글을 읽고 E메일 주소를 남긴 남성들에게 러시아 여성의 사진을 전송,상대를 고르게 한 뒤 원하는 곳으로 여자를 보내주는 대가로 시간당 10만원씩 챙겨온 것으로 드러났다.

 검찰은 "해외인터넷 사이트를 이용 ,국내에서 윤락을 알선한 '사이버 포주'가 검거된 것은 처음"이라며 "다른 해외 유명 포르노 사이트의 게시판 등에 윤락을 알선하는 내용의 글을 올린 20여명에 대해서도 수사를 확대할 방침"이라고 밝혔다. [연합]

