입시부정 음대교수 6명 적발 

<!-search 199911251401:hk:10:::: ->
'금품받고 실기점수 높여줘' 
서울지검 특수3부(이귀남.李貴男 부장검사)는 25일 학부모들로부터 금품을 받고 실기시험 점수를 높여주는 방법으로 자녀를 부정입학시킨 연세대 음대 강화자(54.여) 교수에 대해 배임수재 혐의로 구속영장을 청구하고 입시부정에 개입한 동덕여대 음대 윤종일(56) 교수를 같은 혐의로 불구속 입건했다. 

검찰은 또 학부모 3명으로부터 금품을 받아 강씨 등에게 전달한 S음악학원장 김모(47.여)씨를 배임증재 혐의로 불구속입건했다. 

검찰은 그러나 연대 음대 실기시험 심사위원으로 참여하며 강 교수로부터 300만원씩을 받은 서울대 교수 2명등 교수 3명에 대해서는 액수가 적은 점을 감안, 입건치 않기로 했다. 

검찰에 따르면 강 교수는 지난해 8월부터 올 1월까지 4차례에 걸쳐 S음악학원장김씨로부터 99학년도 연대 성악과 입시에 응시할 예정이던 학생 2명의 실기시험때잘 봐달라는 청탁과 함께 7천만원을 받은 뒤 윤교수 등 심사위원 4명에게 `잘 채점해 달라'는 취지로 150만∼300만원씩을 건네 실기점수를 높여 합격시킨 혐의다. 

연대 음대 실기심사 위원으로 참여한 윤 교수는 강 교수로부터 150만원을 받은외에 자신의 대학에 응시한 학부모 1명으로부터 학원장인 김씨를 통해 500만원을 추가로 받은 혐의다. 

조사 결과 학원장 김씨는 자기 학원에 다니는 학생의 학부모 2명으로부터 교수들에게 청탁을 넣어달라는 부탁과 함께 7천만원을 받아 강 교수에게 건넨 것을 비롯,동덕여대에 자녀를 진학시키려는 학부모 1명으로부터 2천만원을 받은 뒤 500만원만윤 교수에게 전달했으나 이 학생은 시험에서 떨어진 것으로 밝혀졌다. 

검찰 관계자는 "서울지역의 일부 다른 음대교수들의 비리혐의도 포착, 수사를확대하고 있다"고 말했다. 

[연합뉴스] 
   

  
 

