 서울경찰청 형사기동대는 9일 대마를 상습적으로 피워온 고창순씨
   (39.택시기사 인천시 남구 용현동)등 3명을 대마관리법위반혐의로 입건,
   조사중이다.
                    
    경찰은 또 이들에게 대마씨 8kg을 판매해온 김모씨(35.한의원 직원 전북
   이리시인하동)등 2명을 같은 혐의로 수배했다.
                    
    경찰에 따르면 영업용 개인택시기사인 고씨등은 지난 3월말께 전북 이리시
   김씨가 직원으로 있는 B 한의원에서 대마씨와 잎 3.75g을 10만원에 구입,
   인천시 남구송도 백주년기념탑 부근에서 담배속에 넣어 피우는등 지난해
   8월부터 지금까지 10여차례에 걸쳐 상습적으로 대마를 피워온 혐의다.
                    
    경찰은 이들이 대마를 피운뒤 환각상태에서 운전을 했을 가능성이 높은
   것으로 보고 조사중이다.
                    
    경찰은 인천과 서울을 오가는 심야택시 속칭 총알택시 기사들이
   환각상태에서 과속운행을 한다는 첩보를 입수, 총알택시들이 심야에 모이는
   인천 송도 유원지 부근및 인근 여관에 잠복, 이들을 검거했다.
                    
    경찰은 이들로 부터 대마씨 5.9kg과 대마잎46g을 압수했다.
                    
                    
                    
                    



