"최초보고서유출 곧 종합판단" 

<!-search 199912130112:hk:10:::: ->
 검찰, 박주선씨-사직동팀 대질 
박씨에 혐의 시사 
 대통령보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)는 12일 경찰청 조사과장(사직동팀장) 최광식(崔光植) 총경 등 내사요원들로부터『3종류의 최초보고서를 작성, 박주선(朴柱宣) 전 청와대법무비서관에 전달했다』는 진술을 확보했다.

 검찰은 이에따라 박전비서관이 최초보고서를 김태정(金泰政) 전 법무장관에게 유출했을 가능성이 높다고 판단, 13일 서울구치소에서 김 전장관을 상대로 보고서를 전달받은 경위를 집중 추궁할 방침이다.

 검찰은 이날 오후 9시 40분께 박전비서관을 귀가시켰으나 보고서 유출혐의가 확인될 경우 금명간 재소환, 사법처리하는 방안을 검토중이다. 관련기사 5면 

 검찰에 따르면 이날 박 전비서관과 사직동팀 최총경,정모경감 등 3명을 대질신문했으나 최 총경은『박전비서관에게 최초보고서를 전달했다』고 진술한 반면 박 전비서관은 『보고서를 받은 적이 없다』고 엇갈리게 진술했다. 

 검찰 관계자는 그러나 『관련자 소환은 일단락됐으며 진술을 토대로 곧 종합판단을 내릴 방침』이라고 밝혀 박전비서관에게 혐의를 두고있음을 시사했다.   

 이에 앞서 검찰은 배정숙(裵貞淑)씨가 공개한 사직동팀 최초보고서 추정문건 3종류 모두 사직동팀이 작성한 사실을 확인했다. 검찰 관계자는 또 『사직동팀 관계자 모두 자신들이 보고서를 유출할 수 없는 정황을 설명했다』고 밝혔다.

 이진동기자  박일근기자 

