 미국에서는 지난 88-92년 사이에 살인과 가중폭행등의 중대범죄에 관한
   소년범죄 발생건수가 68%나 증가했다고 법무부가 24일 발표했다.
                    
    법무부 조사에 따르면 이 기간중 발생한 미성년자들의 중대범죄
   11만8천7백건중가중폭행은 7만7천건으로 무려 80%가 증가했으며 살인은
   2천5백건으로 55%, 강도는3만2천9백건으로 52%, 그리고 강간이 5천4백
   건으로 27% 증가했다.
                    
    노스웨스턴 대학의 웨슬리 스코간 교수는 "범법자도 피해자도 나이가 어
   려지고있다"면서 이는 "허세와 절망, 화기입수의 용이성과 마약시장의 유
   혹등이 결합되어일어나는 현상"이라고 말했다.
                    
    재니트 리노 법무장관은 이 보고가 범죄법안에 대한 의회의 심의절차가
   조속히완료돼야할 필요성을 나타내고 있다고 말했다.
                    
                    
                    
                    

