광장시장 큰불 역시 총체적 안전불감
<!-search 199811121819:hk:10:::: ->12일 새벽 서울 광장시장에서 발생한 화재는 소화시설미비, 소방도로 미확보에다 겨울을 앞두고 전기시설 점검소홀 등 총체적 화재불감증에서 빚어진 것이었다. 불이난 건물은 낡은 목재건물로 2~3평짜리 가게들이 밀집해 있는 재래시장이어서 나머지 재래시장에 전반적인 화재안전점검이 필요한 것으로 지적되고 있다. 또 화재취약성 때문에 보험회사들이 재래시장 입주가게들의 화재보험가입을 거부, 피해보상도 어려울 전망이어서 대책이 시급하다.

 이날 0시55분께 종로구 예지동 광장시장내 남2문 옆 장안주단 1층에서 불이 나 한국비단, 평화직물 등 6개 상가 112개 점포(480여평)를 태우고 100억원대(경찰추산 11억원)의 재산피해를 낸 뒤 3시간만에 진화됐다. 이날 불로 장안주단 경비원 엄종섭(嚴鍾燮·60)씨가 숨지고 진화작업을 하던 동대문소방서 채성주(蔡成柱·32)소방교 등 소방관 3명이 부상했다.

 불이 나자 소방차 111대와 소방관 460명이 출동, 진화에 나섰으나 혼수전문도매시장으로 포목점과 옷가게가 밀집해 현장 접근이 어려웠던데다 직물이 타면서 유독성 가스를 내뿜어 진화에 어려움을 겪었다.

 이번 불은 건물내에 자동소화설비(스프링클러)등 자체 소방시설이 거의 없는데다 소방도로마저 막힌 가운데 목조건물에 작은 점포가 빽빽히 들어선 재래시장에서 발생해 속수무책으로 번져 피해가 컸다. 또 불붙은 의류와 천조각들이 바람에 날려 인근 건물로 불씨를 옮겼으나 좁은 소방도로는 가판대들로 막혀 겨우 소방차 5대만 진화에 나서는 등 초기진화에 실패했다. 

 상인들은 『혼수와 동절기 대목을 맞아 점포당 1억원 정도의 많은 물건이 쌓여 있었다』며 『200여 점포가 100억원 이상의 피해를 입었다』고 주장했다.

 진화작업이 이날 오전내내 계속돼 청계천 일대 출근길 교통이 큰 혼잡을 빚었으며, 유독성 가스와 검은 연기가 주변 수백㎙를 뒤덮어 주민과 상인들이 대피하는 소동을 빚었다.

 경찰과 소방서측은 장안주단이 69년 지어진 목조건물이어서 누전으로 인한 화재로 보고 있으나 취객이나 노숙자에 의한 실화 가능성에 대해서도 조사중이다.  /이태규·이주훈기자


