 서울 지하철공사는 30일 과천선 전철이 4월1일 낮 12시부터 완전개통
   됨에 따라 과천선과 연계되는 지하철 4호선 연장구간(사당-남태령역)
   도 동시에개통하는 한편 이로인한 거리단축 효과로 인해 요금을 50-
   2백원까지 인하키로 했다.
                    
    이같은 요금인하 조치는 수도권 전철 1호선 금정-수원역, 안산선 금정-
   안산역,과천선 인덕원-범계역에서 서울시내로 출입할 경우, 신도림역을
   경유하는 대신 새로 개통된 남태령역을 경유하게됨으로써 이용거리가 단축
   된 데 따른 것이다.
                    
    이에따라 서울역을 기준으로 할 때 *인덕원은 현행 7백원에서 5백원 *
   벌말은7백원에서 5백50원 *안산은 9백원에서 8백원 *성대앞은 7백50원에
   서 7백원 *범계.금정은 6백원에서 5백50원 *수원.한대앞.중앙은 8백원
   에서 7백50원 등으로 각각 인하된다.
                    
    지하철공사는 또한 이번 과천선 개통과 지하철 4호선 연장구간의 개통으
   로 인해안산역을 기준으로 교대역까지 현행 83분에서 63분으로 20분이 단
   축되는 등 구간별로 8-24분까지의 시간단축 효과가 발생한다고 말했다.
                    
    이와함께 수원.안산방면 승객이 남태령역으로 분산됨에 따라 신도림역의
   혼잡도도 크게 떨어질 것으로 내다봤다.
                    
                    
                    



