농협간부 비리 이미 포착한듯
<!-search 199903011731:hk:10:::: ->

 방만한 경영을 해온 거대 공룡 조직 농협의 구조적 비리에 대한 검찰 수사가 본격화하게 된다.

 검찰이 감사원 감사자료를 넘겨받기에 앞서 1일 원철희(元喆喜)전회장 등 농협 임원진 5,6명의 출국금지를 법무부에 요청하는 등 발빠른 움직임을 보이고 있는 것도 농협에 대한 수사가 고강도로 진행될 것임을 예고하는 것이다.

 검찰은 이미 지난해 말 농·수·축협의 고질적 부패 관행에 대한 광범위한 내사를 통해 상당한 비리 혐의를 확보한 것으로 알려졌다. 검찰 고위 관계자는 이와 관련, 『지난해 연말 원전회장의 개인비리에 대한 투서가 있어 사실확인 차원에서 조사를 벌인 적이 있었으나 뚜렷한 혐의점이 발견되지 않아 수사를 유보했다』고 말했다.   

 검찰은 그러나 당시 개인비리만을 파헤쳐 일과성으로 끝내기보다는 이들 공룡 조직의 구조적 수술이 필요하다고 판단, 「때」를 기다려 온 것으로 알려지고 있다. 감사원 감사-청와대의 농·수·축협 구조조정지시-검찰 수사로 이어지는 일련의 계획된 수순이 이를 잘 뒷받침하고 있다. 

 검찰의 농협 수사는 원전회장 등 농협 고위 간부들의 개인비리와 감사결과 드러난 부실경영의 법률적 책임규명 등 두갈래로 진행될 가능성이 높다.

 검찰은 우선 농협이 6,100여억원의 지급보증 손실을 떠안는 부실경영 과정을 집중적으로 캘 것으로 보인다. 특히 이 과정에서 농협 임직원들의 커미션 수수 등 대출 비리 등이 자연스럽게 도마위에 올려질 전망이다.  

 검찰은 한보 진로 등 부도기업에 대한 대출이 9,100억원에 이르는 점에 주목, 대출 과정에서 임직원들의 커미션 수수외에 정치권 재경부 농협의 고위 임원들간에 부패 고리가 형성돼 있을 것으로 판단하고 있다. 한보 사건 수사과정에서 나타난 정치권의 압력과 은행간부들의 비리가 농협에도 그대로 내재돼 있을 것이라는 게 검찰의 시각이다. 

 이에 따라 농협중앙회와 농협고위 간부들의 개인비리는 대검 중수부가 맡는 한편 일선 지검 및 지청이 동시 다발적으로 전국 1,332개 단위 농협의 부조리와 비효율적 관행에 메스를 가하게 될 것으로 보인다.

 검찰은 감사원이 대출 규정을 위반과 퇴직금 지급률을 3배나 누진 적용하는 등의 부실경영과 관련, 징계나 문책을 요구한 농협 중앙회 및 단위조합 임직원 165명중 상당수를 업무상 배임혐의를 적용해 사법처리할 것으로 알려졌다.

 검찰은 농협 외에 축협 수협 임협 인삼협 등 관료화된 다른 협동조합에 대한 수사도 병행한다는 방침이다. 검찰 고위관계자는 『축협에 대해서도 감사원 감사가 끝나는 즉시 수사에 착수할 방침이며 경영구조가 비슷한 수협도 대상이 될 것』이라고 말했다.

 /이진동기자 jaydlee@hankookilbo.co.kr

