"강희복 전사장이 파업유도 주도" 

<!-search 199912091228:hk:10:::: ->
 특검팀, 사실상 결론… 사법처리 검토  
 조폐공사 파업유도 사건을 수사중인 강원일(姜原 一) 특별검사팀은 9일 이 사건이 강희복(姜熙復) 전 조폐공사 사장의 주도로 이뤄졌다는 사실상의 결론을 내리고 강 전사장에게 적용할 법률 검토작업을 벌이고있다. 

특검팀의 한 관계자는 "이 사건의 주범은 강 전사장이고 진형구(秦炯九) 전 대검 공안부장은 오히려 강 전사장에게 이용당한 것으로 드러나고 있다"며 강 전사장에 대한 사법처리 여부를 검토중이라고 말했다. 

특검팀은 이에 따라 강 전사장을 이날 오후 재소환, 진 전부장을 이 사건에 끌어들이게 된 구체적인 동기와 옥천.경산 조폐창 조기 통폐합을 강행, 파업을 촉발시킨 경위에 대해 집중 조사키로 했다. 

특검팀은 강 전사장이 당시 임금협상 결렬 등으로 빚어진 노사분규를 조속히 해결하면서 공기업 구조조정의 모범적 선례를 만들어 자신의 업적을 쌓기 위해 진 전부장을 이용한 것으로 보고 있다. 

특검팀은 10일 진 전부장도 다시 소환, 지난해 9월 중순 자신의 집무실에서 강전사장과 만났을 당시 나눈 대화내용과 강 전사장의 청탁을 이행한 구체적인 경위등을 확인키로 했다. 

한편 특검팀은 오는 15일께 김대중(金大中) 대통령과 국회에 최종 수사결과를 보고한다는 목표를 세우고 이날부터 70여쪽 분량의 수사결과 보고서 작성에 착수했다. 

【연합뉴스】 


