김윤환의원 추가 수뢰혐의 불구속기소
<!-search 199812011235:hk:10:::: ->
대검 중수부(李明載검사장)는 1일 한나라당 金潤煥의원이 은행대출 청탁과 함께 건설업체로부터 5천만원을 수수한 사실을 추가로 밝혀내고 이날 金의원을 특정경제범죄가중처벌법상 알선수재 혐의로 불구속 기소했다.

 검찰에 따르면 金의원은 지난 93년 11월 ㈜뉴서울주택건설 대표 강현식씨로부터 "회사운영자금 60억원을 대출받을 수 있도록 鄭之兌 상업은행장에게 부탁해달라"는 청탁과 함께 5천만원을 받은 혐의다.

 검찰은 金의원에게 적용된 특경가법상 알선수재죄의 공소시효가 5년으로 오는 3일 만료됨에 따라 별건으로 기소했으며 金의원의 다른 혐의에 대해서는 추후 조사를통해 혐의사실이 확인되는 대로 구속영장을 청구할 방침이다.

 검찰은 이밖에 金의원이 92년 1월께 강씨로 부터 "1백억원의 은행융자를 알선해달라"는 청탁을 받고 3억원을 수수한 사실도 밝혀냈으나 공소시효(5년)가 완성돼 혐의 사실에서 제외했다고 설명했다.

 검찰은 이 사건외에 ▲96년 金燦斗 두원그룹 회장으로부터 공천헌금 30억원을수수하고 ▲92년 경북 구미시 P건설업체로 부터 3억원을 수수한 혐의등에 대해 계속수사중이다.

 검찰은 金의원이 변호인을 통해 정기국회 회기가 끝나는 내달 18일 이후 자진출두하겠다는 의사를 전달해옴에 따라 소환일정을 회기 이후로 연기했다고 밝혔다.

