 예멘 내전이 2주째 접어들고 있는 가운데 북예멘측은 12일 남예멘군 1개
   기계화여단을 항복시키는 한편 남예멘의 아성인 아덴으로진격을 계속하고
   있다고 주장했다.
    북예멘측 사나 라디오방송은 이날 북측이 남측의 제25 기계화여단을 항복
   시켜탱크와 포대, 차량, 장비 등을 노획했으며 수많은 장병을 포로로 잡았
   다고 보도했다.
                    
    이같은 주장의 사실여부는 아직 확인되지 않고 있는데 북측은 지난 7일부
   터 아덴이 함락위기에 놓였다고 주장, 전황을 과장하는 듯한 인상을 주고
   있다.
                    
    한편 예멘을 떠나기 시작한 인도인 1진 2백1명이 이날 봄베이에 도착했으
   며 피델 라모스 필리핀 대통령은 예멘에 거주하는 필리핀인 1천5백명을 소
   개시키기 위해군수송기를 보내도록 지시했다.
                    
                    
                    
                    



