 이회창국무총리는 24일 <국가경쟁력강화의 출발점은 노사화합에 있다>고
   강조하고 <정부는 기업이 자유롭게 활동할 수 있도록 기업활동을 제한
   하는 법과 제도를 정비해나가는 한편 각종 규제를 과감히 철폐하고 노동자
   들의 취업안정을 위해 내년부터 고용보험제를 시행할 수 있도록 모든 준비
   를 갖추어 나갈 계획>이라고 말했다.
                    
    이총리는 이날상오 여의도 노총회관에서 열린 한국노총 94년도 전국대의
   원대회에 참석, 이같이 말하고 <정부는 근로소득세 세율인하와 면세점인
   상, 각종 공제혜택확대등 세제를 개선하고 내집마련을 지원하는등 근로자
   복지시책을 전개함으로써 성실한 근로자라면 누구나 중산층이 될수 있도록
   하겠다>고 밝혔다.
                    
    이총리는 또 <새해들어 아직까지 큰 노사분규는 일어나지 않고 있으며,
   금리안정, 유가인하등에 힘입어 국내경기가 서서히 회복되고 있다>고 밝
   히고 <이러한 분위기를 살려 노사화합이 국가경쟁력강화로 이어질 수 있
   도록 노력해 달라>고 당부했다.
                    
                    



