설연휴 첫날 고속도로 붐벼
<!-search 199902141516:hk:10:::: ->
설연휴 첫날인 14일 새벽 서울.경기, 강원.영서지방 등에 최고 3.4㎝의 눈이 내린 가운데 이날 이른 아침부터 전국의 고속도로와국도 등은 귀성차량들이 꼬리를 물었다.

 오전 11시 현재 서울을 출발해 대전까지 가는데 승용차로 2시간50분, 광주까지는 9시간 20분, 부산까지는 6시간50분이 각각 소요될 것으로 예상된다.

 경부고속도로 하행선의 경우 천안∼옥천, 판교∼신갈 구간 등에서 정체가 심했고 기흥∼오산과 청주IC∼신탄진IC 구간 등에서도 지체를 거듭했다.

 영동고속도로는 용인∼양지구간 등에서 차량이 제속도를 내지 못했다.

 특히 이날 새벽부터 강원.영서 지방에 눈이 내리면서 일부 지역에서 최고 5㎝가량의 적설량을 보일 것으로 보여 귀성객들의 조심운전이 요망된다.

 호남고속도로는 북대전IC∼유성과 유성∼논산IC구간 등에서 정체가 심했고 중부고속도로의 경우 하남∼광주, 광주∼곤지암 구간에서 차량이 가다서다를 반복했다.

 한국도로공사측은 이날 오전 10시 현재 만남의 광장과 동서울, 동수원 등 수도권 톨게이트를 통해 서울을 빠져나간 차량은 10만6천여대로 집계됐으며 서울 등 수도권 진입 차량은 2만4천여대로 기록됐다.

 국도의 경우 교통흐름이 대체로 원활한 가운데 구리∼춘천, 의정부∼원당과 수원∼용인 등 수도권 일부와 원주∼횡성 등의 구간에서 차량들이 지체됐다.

 한편 이날 정상 근무에 들어간 롯데, 신세계,현대 등 유명 백화점에는 미처 선물 등을 챙기지 못한 소비자들로 붐볐고 남대문, 동대문, 제기 시장 등 재래시장 등에는 제수용품 등을 사려는 주부들의 발길이 이어졌다. [연합]

