 경기도 양주군 백석면 야산 계곡에서 지난 23일 불에타 숨진 채 발견된
   20대 여자의 신원을 조사중인 경기도 의정부경찰서는 25일 숨진 여인이
   주한 미2사단 61정비중대 소속 아이리 론다 상병(27)인 것으로 밝혀냈다.
                    
    경찰은 또 사체를 부검한 결과 론다 상병의 턱부분에서 귀밑까지 총탄이
   관통한 흔적을 발견하고 범인이 론다상병을 권총으로 살해한 뒤 사체에 불
   을 지른 것으로 보고 있다.
                    
    경찰은 이에따라 행적추적에 나서 론다상병이 행방불명된 지난 20일
   미2사단 캠프케이지 주변 미군전용업소인 H클럽에서 함께 있었던 동료
   미군병사 2명을 상대로 수사를 벌이고 있다.
                    
    론다 상병은 지난 23일 오후 3시께 백석면 홍죽리 700 야산계곡 아카시아
   나무아래서 불에 타 숨진 채로 발견됐었으나 온몸이 심하게 그을려 신원을
   알 수 없었다.
                    
                    
                    



