롯데회장 부친유골 도난… 범인 8억요구 롯데그룹 신격호(辛格浩) 회장 부친의 묘소를 파헤쳐 유골을 빼돌린 뒤 거액을 요구한 엽기적인 사건이 발생, 경찰이 수사에 나섰다. 서울 남대문경찰서는 5일 울산시 울주구 언양읍 구수리 충골산에 있는 신회장부친 신진수(73년 작고)씨의 묘소가 훼손되고 유골 대부분이 없어진데 이어 40대 남자가 "유골을 보관하고 있다"며 8억원을 요구하는 협박전화를 걸어와 수사중이라고 밝혔다. 경찰과 롯데그룹측에 따르면 지난 4일 오전 8시35분께 서울 소공동 롯데호텔 34층 신회장 비서실에 자신을 `울산에 사는 최'라고 밝힌 40대 남자가 전화를 걸어 "회장 부친의 유골을 발굴해 다른 곳에 보관중이다.묘소를 확인해보라"고 말한뒤 전화를 끊었다. 전화를 받고 급히 신회장의 선산으로 내려간 그룹 관계자들은 충골산 중턱에 있는 묘소를 확인한 결과 무덤이 2ｍ 깊이로 완전히 파헤쳐져 있고 길이 3ｍ, 너비 1ｍ 크기의 철제관 뚜껑이 절반 가량 떼어지고 관을 둘러싼 목판이 흩어진 채 유골이 없어진 것을 확인했다. 범인은 같은날 오후 4시35분과 4시40분께 신회장 비서실로 다시 전화를 걸어 "묘소를 확인해 봤느냐"고 묻고 "경찰과 언론에 알리지 말라"고 협박했다. 범인은 또 5일 오전 11시8분과 11시16분께 대전에서 2차례 전화를 걸어 "유골을 돌려줄테니 회사 직원 2명이 승용차 트렁크에 8억원을 넣고 부산에 내려와 돈을 넘겨달라"고 요구했다. 경찰은 이날 오전 전화 발신지를 추적, 대전시 대덕구 중리동 공중전화부스 2곳에 형사대를 급파했으나 범인 검거에는 실패했다. 서울 남대문경찰서에 수사본부를 차린 경찰은 우선 훼손된 묘지 주변에서 곡괭이 1개와 장도리 2개 등 도굴장비를 발견하고 서울경찰청 감식반 요원들을 현장에 보내 정밀감식 작업을 벌이고 있으며 협박전화를 건 전라도 말씨의 40대 남자 음성을 녹음한 테이프를 국립과학수사연구소에 보내 성문(聲紋) 분석을 의뢰했다. 경찰은 최소한 2∼3명의 공범이 3일 밤을 이용해 분묘를 도굴했을 것으로 보고신회장 선산 주변마을 주민들을 상대로 탐문수사를 벌이고 있으며 금품을 노린 단순범행 또는 원한관계에 따른 범행 등 2가지 가능성을 놓고 수사중이다. 또 범인이 신회장 부친의 묘소 위치를 잘 알고 있고 "신회장 큰어머니의 묘소도 알고 있다"고 협박한 점으로 미뤄 신회장 주변사정을 잘 아는 사람의 소행일 것으로보고 있다. 경찰 관계자는 "유골을 훔쳐 거액을 요구하는 범죄는 전례가 없는데다 범인이 경찰의 추적을 피하기 위해 공중전화를 이용, 짧은 시간 통화를 한 뒤 장소를 옮기는 등 치밀한 수법을 사용해 수사에 어려움을 겪고 있다"고 밝혔다. 한편 신회장은 현재 일본에 머물고 있는 것으로 알려졌으며 신회장의 장조카인 신동인(辛東仁) 부사장과 그룹 연수원장인 오정환(吳正煥) 상무 등 그룹 핵심인사들이 모여 범인과 협상을 벌이며 대책을 숙의하고 있다. [연합]