한나라당의원 5명 11일 소환통보
<!-search 199901071443:hk:10:::: ->
국회 529호실 난입사건을 수사중인 서울지검 남부지청(지청장 정홍원)은 7일 이재오의원등 한나라당 의원 5명에 대해 오는 11일 오전10시까지 출두토록 통보했다.

 소환통보를 받은 의원은 이의원외에 신영국, 남경필, 박원홍, 임인배 의원 등이며 검찰은 하순봉의원등 나머지 의원 6명은 11일 이후 소환조사키로 했다.

 검찰 관계자는 "소환 통보된 의원 5명에 대한 사전구속영장 청구 여부는 금주내조사 결과에 따라 결정될 것"이라고 밝혀 금주중 이의원등에 대해 사전 구속영장을청구할 가능성을 시사했다.

 검찰은 한나라당 총무국 부국장 임종섭(43)씨,인권위원회 부장대우 김의호(36)씨,총무국 부장대우 한일수(34)씨등 3명을 이날 새벽 0시를 전후로 이들의 자택 앞에서 특수공무집행방해등 혐의로 각각 긴급체포,조사중이다.

 검찰에 따르면 김씨는 당일 현장에서 마이크를 잡고 진입을 지휘하고 국회 사무처 직원 김모(41)씨를 구타한 혐의를,한씨는 현장에서 경비 역할을 맡은 혐의를 받고 있다.

 검찰은 이날 국회 529호실 문건을 복사한 여직원 2명에 대해서도 소환을 통보했다.

 현장에서 채취된 지문감식 결과는 7일중으로 나올 것으로 알려졌으며 검찰은 혐의가 드러나는 한나라당 당직자에 대해서는 추가 소환,조사할 방침이라고 밝혔다.

 한편 6일 검찰 조사를 받은 안기부 연락관 안모(40)씨는 한나라당이 보유중인 59건의 문건이 자신이 보관하던 것이라고 진술한 것으로 알려졌다. [연합뉴스]

