충무공 묘훼손 공범 검거
<!-search 199904241334:hk:10:::: ->

 충무공 이순신(李舜臣) 장군 묘소 훼손사건을 수사중인 충남 아산경찰서는 24일 이 사건의 공범으로 용의자 양순자(楊順子.48.여.무속인)씨의 아들 문대원(27.회사원)씨를 부산에서 검거해 압송중이다.

 경찰은 이날 오전 11시50분께 부산시 부산진구 가야동 408 문씨의 아버지(58)집 앞에서 문씨를 검거, "범행에 사용된 칼과 쇠말뚝, 폐유 등을 어머니 양씨와 함께 사는 등 범행에 일부 가담했다"는 자백을 받아냈다.

 경찰은 23일 검거된 양씨가 현장검증 도중 음독자살을 기도, 중태에 빠졌다는 사실을 아들 문씨에게 알렸는데도 병원에 나타나지 않은 데다 쇠말뚝을 어머니와 함께 구입하기도 한 사실을 확인, 이번 사건의 공범일 가능성이 큰 것으로 보고 아버지를 설득, 문씨를 집으로 불러 붙잡았다.

 경찰은 문씨를 아산서로 압송하기 위해 낮 12시20분께 부산을 출발했으며 아산서에 도착하는 대로 범행가담 정도와 정확한 범행경위 등을 조사할 방침이다.

【연합】

