
<!-search 199903161435:hk:10:::: ->
가수 리아 구속영장 

 인기 가수 리아(23· 본명 김재원)가 애인 변모씨(31·무직·서울 성북구 장위동)와 함께 16일 폭력행위 등 처벌에 관한 법률위반 혐의로 서울 송파경찰서에 의해 구속영장이 신청됐다. 리아는 전속 매니지먼트 회사와의 계약취소를 위해 폭력배를 동원, 소속사 대표를 협박하고 금품을 빼앗은 혐의다. 

 서울 송파경찰서는 또 이들로부터 청탁을 받고 소속사 대표를 협박하고 돈을 빼앗은 이모(31·무직)씨에 대해서도 같은 혐의로 구속영장을 신청하고 달아난 일당 3명을 수배했다.

 경찰에 따르면 리아는 지난 해 12월말 애인 변씨와 함께 ‘전속사와의 계약을 취소하고 공연수익 배당금을 받아달라’며 이씨 등에게 부탁, 지난 1월 15일 오후 1시께 서울 종로구 동숭동 대학로 부근 노래방에서 소속사인 M연예공연사 대표 장모씨(32)를 2시간 동안 협박, 현금 2,500만원을 뜯어낸 혐의를 받고 있다.

 경찰조사 결과 리아는 지난 해 소속사 매니저 이모씨(33)로부터 “데뷔한 지 얼마 안되면서 고급 벤츠 승용차를 몰고 다닌다”며 핀잔을 받고 자주 충돌을 빚어오다 끝내 계약을 취소하기 위해 이런 짓을 저지른 것으로 알려졌다. 리아는 지난 97년 <다이어리>라는 앨범으로 데뷔해 <눈물> 등 다수의 히트곡을 냈다. 【정교민 기자】


