중부 수해복구 본격화

제7호 태풍 `올가'(OLGA)가 4일 오전 한반도를빠져나감에 따라 경기북부,강원,서울,충청,경북북부 등 수해지역의 복구작업이 본격적으로 시작됐다.

 태풍 `올가'는 평균 초속 20∼30ｍ의 강풍을 동반해 제주와 호남, 충청 등 서해안 지방에 생채기를 남겼으나 3일 오후부터 급격히 세력이 약화되면서 수도권 지역에는 예상외로 큰 피해를 주지 않았다.

 그러나 태풍에서 떨어져나온 하층의 비구름대가 남부지방에 잔류하면서 이날 오전 10시 현재 부산과 경남해안 지방에 호우경보가, 제주와 경상남.북도,전남 남해안및 동부내륙 지방에는 호우주의보가 내려진 가운데 오는 5일까지 30∼100㎜(최고 150㎜ 이상)의 비가 더 내릴 전망이어서 국지적인 피해가 우려되고 있다.

 태풍이 소멸되고 집중호우의 기세도 한풀 꺾이자 민.관.군이 총동원돼 수해지역에 대한 복구작업에 나섰다.

 재해대책본부와 대한적십자사는 이날 오전까지 학교, 교회, 관공서 등에 대피중인 8천464가구 2만4천282명의 이재민에 대해 의류와 침구류, 라면, 생수 등 생필품을 공급하고 소방차를 동원해 침수주택 9천413동에 대한 물빼기 작업에 들어갔다.

 유실 또는 침수된 도로와 하천 741개소에는 굴착기 등 중장비 1천800여대와 4만2천여명의 인력이 투입돼 응급복구 작업을 벌이고 있으며 이날 오전 현재 29%의 복구율을 보이고 있다.

 전기공급이 중단됐던 94만여 가구중 58만여 가구(62%)의 복구가 완료됐고 통신이 두절됐던 유선전화 7만7천여 회선 가운데 5만1천여 회선(66%)의 통화가 재개됐으며 파손된 무선전화 기지국 130개소 중 98개소가 복구됐다.

 그러나 생수 등 구호품 공급 물량이 턱없이 부족한데다 특히 정수장 침수로 수돗물 공급이 중단된 경기 북부, 강원 화천지역 8만8천960가구 가운데 이날 오전까지물 공급이 재개된 곳은 1만4천931가구(17%)에 불과해 식수난이 가장 큰 문제로 떠오르고 있다.

 또 수해지역에서 발생한 4만여t의 쓰레기의 처리율은 1%에 불과해 악취에 따른불편과 함께 전염성 질병의 유발 우려를 낳고 있다.

 지난달 31일부터 나흘간 계속된 집중폭우로 막대한 피해를 입은 경기북부 연천,파주,동두천,화천,철원 지역 주민들도 이날 오전 옅어진 비구름 사이로 간간이 햇살이 비치자 젖은 가재도구를 꺼내 말리고 침수된 집안을 청소하는 등 피해복구 작업에 온 가족이 매달렸다.

 피해가 가장 심했던 경기 연천의 경우 30여개 시설에 대피중이던 4천6백여명의이재민들이 날이 밝자 집으로 돌아가 집안에 쌓인 토사를 제거하고 집기를 씻어내느라 구슬땀을 흘렸다.

 군도 수해가 심각한 경기 북부와 강원 화천지역에 이날 14만6천여명의 병력을추가로 투입하는 등 총 17만6천여명의 병력을 제방 및 도로복구, 농경지 정리, 급수및 의료지원 등에 투입했으며 헬기와 급수차량을 총동원해 수해지역 식수지원에 나섰다.

 한편 재해대책본부는 이날 오전 10시 현재 태풍과 집중호우에 따른 인명피해는사망 35명, 실종 28명 등 모두 63명에 달하고 농경지 4만1천231㏊가 침수 또는 유실된 것으로 잠정집계했다.

 주요 하천의 수위는 급속히 안정을 되찾아 남한강, 안성천, 삽교천 등에 내려졌던 홍수주의보는 이날 새벽 해제됐고 한강 하류지역과 임진강 유역의 홍수주의보도오늘중 해제될 전망이다.[연합]

