군작전 '3가지 시나리오'
<!-search 199906111827:hk:10:::: ->
국방부가 물리력을 동원, 북한의 영해침범을 강력 저지키로 방침을 세워 군사작전에 관심이 쏠리고 있다. 

 군이 11일 조성태(趙成台)국방장관, 김진호(金辰浩)합참의장, 각군 작전사령관 등이 참석한 가운데 마련, 준비중인 군사작전 시나리오는 3가지다. 

 국방부는 우선 평화적으로 사태를 해결한다는 방침에 따라 화력을 사용하지 않으면서 북한경비정을 북방한계선(NLL)이북으로 밀어붙이는데 최선을 다할 방침이다. 초계함(1,200톤급) 호위함(1,500톤급) 구축함(3,000톤) 상륙함(4,500톤)등 250톤에 지나지 않는 북한경비정을 압도하는 대형군함을 출동시켜 북한경비정 스스로 퇴각하게 한다는 것이다. 영해침범 초기부터 조장관은 『밀리지 말라. NLL이북으로 밀어내라』고 거듭 지시해왔다. 

 두번째는 북한경비정이 기싸움에 눌리지 않고 영해에 남아있을 경우 구축함 등으로 북한경비정을 들이받아 침몰시키거나 손상을 입혀 퇴출시키는 방법이다. 영해를 침범한 적대국의 군함을 들이받아 침몰시키는 것은 국제법적으로 문제가 되지 않는 범위내에서 확실한 응징이라는 것이다. 

 그러나 양측의 피해가 발생하는 충돌작전은 엄청한 파장을 가져올 것으로 예상된다. 실제 75년 2월26일 기관총으로 무장한 북한어선 10척이 NLL을 침범하자 긴급 출동한 구축함인 「서울함」이 어선 한 척을 함수로 들이받아 격침시켰다. 북한은 이 사건을 문제삼아 미사일을 탑재한 군함 40척을 긴급 남하시켰고 미그전투기가 34회나 상공을 위협비행하는 등 사흘동안 일촉즉발의 긴장이 계속됐다. 

 최악의 시나리오는 북한이 먼저 화력을 사용해 우리측이 대응하는 것이다. 이와 관련, 국방부는 『절대 선제발포는 하지 않겠지만 공격을 해 오면 교전규칙에 따라 즉각 자위권을 발동하겠다』고 벼르고 있다. 북한해군에 비해 우리해군의 전력이 우세하다는 판단에 따른 것이다. 북한경비정은 모두 수동식으로 함포를 조작해 명중률이 떨어지는 반면 해군함정은 컴퓨터가 자동으로 목표를 감지하고 발사하는 사격통제장치에 의해 작동된다. 

 그러나 이 지역에서의 화력대응은 우리측에 불리하고 자칫 서해안이 「한반도의 화약고」가 될 수 있어 극히 조심스러울 수밖에 없다. 북한은 해당 해역에서 15㎞떨어진 해주 구월봉해안기지에 구축함 등을 한발에 날릴 수 있는 100㎜함포를 배치하고 있다. 또 해안 곳곳에 사정거리 83~95㎞의 샘릿, 실크웜미사일이 배치되어 있어 섣부른 군사작전은 엄청난 피해를 가져올 수도 있다. 특히 수심이 15㎙밖에 안되고 곳곳에 어민들이 설치한 어망이 있어 대형군함의 기동이 제한받는 것도 군사작전을 어렵게 하는 것이다.

 그러나 북한이 지금과 같은 저강도분쟁(Low Intensive Conflict)을 통해 정치 군사적 목적을 달성하려는 의도가 분명치 않아 이중 어떤 시나리오가 채택될 지는 아직 미지수다. /정덕상기자 jfurn@hk.co.kr



