최순영회장 부부 조사
<!-search 199906221837:hk:10:::: ->

 서울지검 특수1부(이훈규·李勳圭부장검사)는 22일 최순영(崔淳永·60·구속) 신동아그룹회장의 그림로비 의혹 사건과 관련, 최회장과 부인 이형자(李馨子·55)씨, 운보(雲甫) 김기창(金基昶)화백의 장남 김완(金完·50)씨 등 관련자들을 불러 그림 구입경위와 로비 여부를 조사했다. 

 임휘윤(任彙潤)서울지검장은 『이번 사건이 국민적 의혹으로 불거져 진상규명 차원에서 수사키로 했다』며 『특수1부 검사 전원을 투입해 의혹들을 신속하고 철저하게 밝히겠다』고 말했다.

 검찰은 최회장 등을 상대로 지난해 11~12월 운보의 그림 203점, 60억원어치를 집중 구입한 경위와 로비여부를 집중 조사했다.

 또 대한생명에서 그림 매매계약서, 회계장부 등 관련자료를 제출받아 그림의 수량과 자금출처, 회사자금 횡령 여부 등을 조사중이다. 검찰은 이와 함께 그림이 보관돼 있는 대한생명 63빌딩 현장에 대한 압수수색영장을 발부받아 그림의 수량과 내역을 현장조사했다.

 최회장과 부인 이씨는 검찰조사에서 『김완씨의 요청으로 오래전부터 추진해온 미술관 건립을 위해 그림을 사들였다』며 『구명 로비에 사용하려 했다는 의혹은 터무니 없다』고 의혹을 강하게 부인한 것으로 전해졌다.

 한편 검찰은 지난 3월 금융감독원의 수사의뢰에 따라 최회장이 회사돈으로 지난해 3~10월 겸재 정선(鄭善+欠)의 그림 등 고서화 12억원어치를 매입한 사실을 확인했으나, 대한생명이 이 그림을 모두 소유하고 있어 무혐의 처리했다고 밝혔다.

 /김상철기자 sckim@hk.co.kr

