격침 북한 반잠수정 발견
<!-search 199901201351:hk:10:::: ->

 해군은 20일 지난해 12월18일 남해안에 침투했다가 격침된 북한 반잠수정을 침몰 1개월여만에 발견하는데 성공, 본격적인 인양작업을 준비중이라고 밝혔다.

 그러나 해군은 반잠수정 침몰해역의 수심이 깊고 파도가 심해 완전히 인양하는데는 최대 4∼5개월이 소요될 것으로 전망했다.

 해군에 따르면 지난 18일 낮 12시21분께 반잠수정이 격침된 거제도 남방 100㎞지점에서 북서쪽으로 450ｍ 떨어진 수심 150ｍ 해저에서 포격으로 선체 일부가 파손된 반잠수정이 발견됐다는 것이다.

 국방과학연구소 소속 무기체계 측정 지원함인 선진호가 예인형 수중음파탐지기(SIDE SCAN SONAR)를 이용, 위치를 확인한뒤 해군 소해함정의 무인기뢰처리기(MDV) TV카메라로 반잠수정을 촬영했다고 해군은 밝혔다.

 반잠수정은 함수 조타실과 함미 엔진실이 심하게 파손돼 있었고 선체 곳곳에 파편자국이 생겼으나 선체는 비교적 온전하게 보존된 것으로 확인됐다. 반잠수정의 파손은 76㎜ 함포에 의한 것으로 추정된다.

 해군은 반잠수정 위치가 확인됨에 따라 잠수함 구조함과 전문잠수사 등을 동원, 본격적인 인양을 위한 준비작업을 펴고 있다.

 인양작업은 먼저 수상에 부표를, 반잠수정에는 음파반사기를 각각 설치해 위치를 표시하는데 이어 지난해 6월 속초 잠수정 인양에 동원됐던 청해진함에서 전문 잠수사를 특수 캡슐에 태워 해저로 내려보내 로프와 굵은 철사로 선체를 묶은뒤 크레인으로 끌어올리게 된다.

 그러나 해군은 반잠수정 인양을 위해서는 침몰해상의 파고가 2ｍ이하인 날이 10일이상 지속되는 등 기상조건이 양호해야하기 때문에 완전 인양은 늦어질 경우 오는 6월께 가능할 것이라고 밝혔다.

 한편 해군은 잠수사들이 수중 15기압 상태에서 견딜 수 있도록 하기 위해 인체에 불활성기체인 헬륨을 포화상태로 용해시킨뒤 물속에 투입시키는 포화잠수 방법을 해군 사상 처음으로 시도할 계획이다. [연합]

