파업비상근무 돌입. 파업참여율 82%
<!-search 199904190904:hk:10:::: ->

 서울시는 19일 지하철 노조가 예고대로 파업에돌입함에 따라 김학재(金學載) 행정2부시장을 본부장으로 하고 차동득 교통관리실장을 비상대책팀장으로 하는 시 대책본부를 구성, 비상근무에 들어갔다.

 시는 또 25개 자치구에 대해서도 부구청장을 본부장으로 하고 40명 안팎의 직원들로 구 대책본부를 구성토록 하고 지하철공사도 사장을 본부장으로 하는 127명 규모의 별도 대책본부를 구성, 24시간 비상 근무체제를 유지토록 했다.

 시는 이와함께 지하철 전동차의 정상운행을 위해 경찰과 군인력 등 모두 9천176명을 각 역과 변전소, 승무.차량사무소 등에 배치했다.

 시는 노조의 파업예고시점인 이날 새벽 4시를 기해 지하철공사 전직원에 대한비상소집을 실시한 결과 휴가자와 휴직자, 교육참가자를 제외한 근무대상 총원 1만845명중 81.7%인 8천859명이 소집에 응하지 않은 채 파업에 가담한 것으로 파악됐다고 밝혔다.

 시는 20일까지는 간부와 비노조원 등 비상인력을 투입해 전동차를 정상운행하고파업이 사흘이상 지속될 경우 오는 21일부터는 시내버스 21개 노선 5백17대를 연장하고 개인택시 부제를 해제하는 등 `파업비상수송대책'을 시행할 방침이다.

 시는 공무원과 국영기업체, 금융기관 직원의 출근시간과 관련, 공무원은 오전 10시로, 국영기업체와 금융기관 직원은 오전 10시30분으로 각각 1시간∼1시간30분씩늦춰 줄 것을 행정자치부와 산업자원부 등 관계부처에 요청하는 한편, 자가용 승용차를 함께 타고 불필요한 차량 운행을 자제해 줄 것을 시민들에게 당부했다.

【연합】

