 내항여객운송업자의 면허 대상이 상법상 회사로 한정되고 해상화물
   운송주선업의 사업실적 및 등록기준이 하향 조정되는 등 해운법 시행규칙이
   대폭 개정된다.
                    
    해운항만청은 20일 한국선주협회 등 8개 협회 및 업계와 정부 관계자
   50여명이 참석한 가운데 해운법 시행규칙 개정을 위한 공청회를 갖고
   해운정책의 자율.개방화지속 추진을 위해 마련한 해운법 시행규칙 개정안을
   발표했다.
                    
    해항청은 이번 개정안을 통해 각종 인허가 및 등록 절차에 부속되는 신원
   증명서제출 의무를 주민등록증 사본 제출로 간소화키로 했으며 내항여객운
   송사업자의 사업계획변경인가 대상중 감선을 제외한 선박 교체 및 대체는
   신고제로 전환할 방침이라고 밝혔다.
                    
    또 내항해운업의 요금체제가 인가제에서 신고제로 전환됨에 따라
   원가계산을 명료하게 하기 위해 개인에게도 부여돼온 내항여객운송사업
   면허를 상법상 회사에 대해서만 허용키로 했으며 내항화물운송사업자가
   일시적으로 외국항으로 화물을 수송할 경우, 해운항만청장이 정하는
   국가에 대해서는 사전신고로 가능토록 할 계획이라고 해항청은 밝혔다.
                    
    이밖에 해상화물운송주선업에 관한 외국인 투자가 완전개방됨에 따라
   외국인이 국내에 등록할 경우 신원확인절차를 새로 규정하고
   해상화물운송주선업의 사업실적기준과 해운업체의 해무사 채용기준 등을
   하향조정할 방침이라고 해항청은 말했다.
                    
    해항청은 이에 따라 이달말까기 업계의 의견을 반영, 시행규칙 개정안을
   확정한뒤 금년 하반기부터 시행에 들어갈 방침이다.
                    
                    
                    



