 경찰이 지난 4월 1일부터 발효된 '성폭력 범죄의 처벌및 피해자 보호등에
   관한 법률'(성폭력 특별법)을 일반 강간범에 잘못 적용하는 등 이 법의
   적용을 남발하고 있어 문제점으로 지적되고 있다.
                    
    서울지검은 11일 지난 4월 한달동안 서울시내 일선 경찰서가 성폭력
   특별법을 적용해 구속한 피의자 9명중 이 법률을 그대로 적용해 구속기소한
   피의자는 3명이고 나머지 6명중 2명은 강간미수 혐의로, 1명은 강간치상
   혐의로, 2명은 특수강간 혐의로 각각 구속기소하고, 1명은 '공소권 없음'
   결정을 내렸다고 밝혔다.
                    
    서울지검 형사2부 이상철검사는 재수시절 알게 된 이모양(19)을 승용차
   안에서 성폭행하려 한 혐의로 지난달 19일 서울 종암경찰서가 성폭력
   특별법을 적용해 구속한 최모군(19.K대 산업디자인과 1년)을 죄명을 바꿔
   강간미수 혐의로 지난 2일 구속기소했다.
                    
    이검사는 최군의 경우 * 흉기를 소지하지 않았고 * 공범 없이 혼자
   범행을 했기 때문에 성폭력 특별법 위반은 될 수 없어 강간미솬다.
                    
    이검사는 츙죄를
   적용했다고 설명했다.
                    
    검찰은 또 서울 성동경찰서가 지난달 21일 성폭력 특별법 위반 혐의로
   구속한 원귀성씨(22.무직)와 같은 경찰서가 지난달 27일 같은 혐의로
   구속한 이사차씨(23.공원)를 최군과 비슷한 이유로 각각 강간미수 및
   강간치상 혐의로 적용 법률을 바꿔구속기소했다.
                    
    한편 서울지검 형사6부 이완규검사는 서울 관악경찰서가 지난달 25일 역시
   성폭력 특별법 위반 혐의로 구속한 박모군(19.노동)과 이명진씨(22.종업원)
   를 성폭력 특별법이 아닌 특수 강간 혐의로 구속기소했다.
                    
    이검사는 "이들의 경우 성폭력특별법 처벌조항에는 들지만 범행일시가
   지난 1월20일이어서 '법적용은 행위시 법률에 따른다'는 원칙에 위배돼
   4월1일부터 발효된 성폭력 특별법을 원천적으로 적용할 수 없다"면서
   "이들을 구속한 경찰관이 이 사실을 모른 것 같다"고 말했다.
                    
    또 서울지검 형사4부 김영종검사는 미성년자를 성폭행한 혐의로 서울
   용산경찰서가 지난달 21일 성폭력 특별법 위반 혐의로 구속한 김모씨
   (24.무직)에 대해 피해자의 고소취소에 따라 '공소권 없음' 결정을 내렸다.
                    
    검찰 고위관계자는 "경찰이 실적을 올리기 위해 중형이 선고되는 성폭력
   특별법을 적용해 구속했거나 아예 이 법의 처벌 및 절차규정 등을 제대로
   모르기 때문에 잘못된 법적용이 잇따르고 있는 것 같다"면서 " 정확한
   법적용을 위해 경찰관들을 상대로 한 성폭력 특별법의 교양교육이
   시급하다"고 말했다.
                    
    서울지검은 그러나 서울 남대문경찰서와 서초경찰서가 지난달 22일과
   27일 성폭력 특별법 위반 혐의로 각각 구속한 김태범씨(27.무직)와
   박재선씨(23.종업원) 등 3명에 대해서는 경찰의 법적용대로 성폭력 특별법
   위반 혐의로 구속기소했다.
                    
    검찰은 이들의 경우 *범행시점이 4월 1일 이후이고 * 흉기를 소지하고
   피해자를 협박했거나 * 2명이 공동으로 범행을 한 경우 또는 * 야간에
   가정집에 침입해 금품을 강탈하고 성폭행을 한 경우 등 성폭력 특별법의
   적용요건에 해당돼 그대로 기소했다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



