 노사문제가 재계의 최대현안으로 등장하고있다.
                    
    정부는 노사안정을 경제활성화의 최대변수로 강조하고 있다. 그러나
   재계는 노조측의 움직임이 예년과 별다른 차이가 없다고 말한다. 도리어 더
   어려워지고 있다는 지적이다.
                    
    올해 노사문제에 대한 재계의 인식과 그룹.업종별 대응책을 두차례에 걸쳐
   긴급 진단해 본다.[편집자  ]
                    
    [자동차 업계가 변수다]
                    
    좀더 좁게는 [기아자동차가 뇌관]이라고 말한다.
                    
    올해 노사문제에 대한 재계의 불안한 마음은 이렇게 표현된다. 이같은
   상황을 기아도 부정하지 않는다.
                    
    김선홍기아그룹회장은 지난21일 청와대에서 열린 30대그룹 오찬모임에서
   [강경파가 노조를 구성했다]며 [기아를 경인지역 임협의 시발점으로
   삼으려 하는것 같다]고 밝혔다. 한승준사장도 기아자동차가 타깃이 돼
   있고, 자칫 자동차와 업계전체의 노사문제에서 [총대]를 멜것을 크게
   우려하고 있다.
                    
    기아자동차 노무부서의 한 관계자는 [우리회사의 현실은 올해 노사관계가
   정부의 인식처럼 그렇게 순탄치만은 않으리라는 점을 보여주는 것이다]고
   설명한다.
                    
    재계가 보는 올해 노사전망은 어둡다.
                    
    우선 정부가 보는 노사문제에 대해 재계는 매우 곤혹스러워 하고있다.
                    
    D그룹의 한 사장은 [정부가 경제활성화의 전제조건으로 노사안정을 강조
   하면서 분규가 발생하는 기업은 흡사 [반경제활성]기업으로 몰아가는 듯
   한 분위기이다]며 [이것이 노조를 자극하고 있다]고 우려하고 있다.
                    
    이같은 재계의 인식은 최근의 대통령면담에서 [절대로 분규를 없게하라
   는 원칙을 너무 강조하면 지나친 임금상승등 부작용이 초래될 수 있다]는
   한 회장의 말에 잘 나타나 있다.
                    
    재계가 우려하는 시각가운데 큰 비중을 차지하는 것의 하나는 법외노조의
   등장이다. 지난해 현총련(현대그룹노조총연합)이 집단분규를 통해 현대그
   룹의 경영진을 궁지에 몰아넣은 것을 잘아는 상황에서 이같은 단체의 출현
   은 재계를 긴장시키기에 충분하다.
                    
    이와관련, 현대중공업, 코리아타코마등 6개 조선업체들은 오는 30일 조선
   노협결성식을 가질 계획이며, 기아그룹 주요 계열사는 기총련(기아그룹노
   조총연합)의 결성을 추진하고 있다. 여기에 현총련은 지난 22~23일 올 정
   기대의원대회를 통해 공동임협추진등을 결의하면서 현대그룹을 긴장시키고
   있다.
                    
    임협시기를 앞당기는 문제도 어려움에 처하면서 재계의 우려를 자아내고
   있다.
                    
    올해 노사관계에서 그 핵심에 위치할 것으로 보이는 자동차 업계의 경우
   항상 기준역할을 해온 곳이 현대자동차다. 그런데 올해 현대자동차는
   [무분규]달성은 가능하겠지만 임협에서 기준역할을 하지는 않을 것으로
   보인다.
                    
    현대의 한 관계자는 [노조집행부가 철저한 실리추구형이고, 또 현대중공
   업에 비해 복지분야가 부족하다는 것을 강조하고 있어 조기협약은 어려울
   것]으로 보고 있다.
                    
    심지어 어떤 관계자들은 [기아자동차에서 한번 [훑고 지나간 뒤](분규)
   뒤 따라 가면 되지 않겠느냐]고 말할 정도다. 또 쌍용자동차 노조도
   위원장이 구속상태로 집행부가 제기능을 하지 못하고 있는 실정이며,
   대우도 김우중그룹회장이 직접현장에서 [지휘]를 해야할 정도로 위기
   의식을 느끼고 있다.
                    
    여기에 매년 임금협상에서 난항을 겪고 있는 면방업계 역시 올해도
   태풍권에서 벗어나기 어려울 전망이다.
                    
    [노사문제야 항상 어려움이 따르지만 올해는 특히 정부의 적극적인 인식
   전환과 대책이 필요하다]는게 재계의 한결같은 지적이다. [박원배 기자]
                    
                    
                    
                    
                    
                    



