 부산항에 패트리어트 미사일을 싣고 온 미 해군 수송선에서 청소를 하던
   인부 1명이 실종돼 경찰이 수사에 나섰다.
                    
    항운노조 적기연락소 노무반장 문광호씨(52. 남구 우암2동 189)에 따르면
   부두하역 임시 인부인 정홍식씨(43.남구 감만1동 175)가 지난 20일 오후
   8시부터 남구 감만1동 제8부두에서 패트리어트 미사일을 싣고 온 미해군
   수송선 코미트호(1만3천t급)에서 선실 청소작업을 했는데 다음 날 오전 5시
   인원을 점검했으나 정씨가 나타나지 않았다는 것이다.
                    
    문씨는 "코미트호에는 실종된 정씨 등 인부 12명이 투입돼 선박하역업체
   인 국제하역 이진호씨와 미군 감독관의 지시로 야간 청소작업을 했다"고
   말했다.
                    
    경찰은 정씨가 20일 오전 8시께 출근, 같은 날 오후 6시까지 제5부두에서
   하역작업을 했으며 같은 날 밤 집으로 "야간작업이 있다"는 내용의 전화를
   2차례 했다는 동료와 가족들의 말에 따라 정씨가 수송선 청소작업 중 바다
   에 떨어져 실종했을 것으로 보고 8부두 부근 해상을 수색하고 있다.
                    



