"경기은행 퇴출막기 위해 이영작박사 만났다"
<!-search 199907242036:hk:10:::: ->
 경기은행 퇴출과 관련한 로비자금 사건을 수사중인 인천지검은 24일 서이석(徐利錫) 전 행장이 이희호(李姬鎬)여사의 조카인 이영작(李英作)박사를 만난 사실을 밝혀냈다.

 유성수(柳聖秀)차장검사는 “서 전 행장과 이 박사가 만난 사실을 서 전 행장과 이영우(李映雨.57.구속)씨로 부터 확인했다”며  “그러나 ‘은행퇴출전에 만나 퇴출을 막아달라고 부탁했다’는 서 전행장의 주장과 퇴출후 만났으나 ‘서씨가  정부 다른 부처의 자리를 부탁했다’는 이씨의 말이 엇갈리고 있다”고 밝혔다.

 이에 따라 검찰은 서 전 행장과 이 박사가 만난 자리에 함께 있었던 이씨의 변호사에게 ▲서 전 행장과 이 박사가 만난 날짜 ▲장소 등에 대해 소명자료를 부탁했다.

 유 차장검사는 또 이씨가 서 전 행장으로 부터 받은 1억원의 사용처에 대해 “이씨는 차명계좌에서 1억원을 빼내 자신의 통장에 입금한 작년 7월1일부터 4천여만원에서 수백만원씩 수차례에 걸쳐 뭉칫돈으로 찾아 개인용도로 사용했다고 주장하고있다”며 “그러나 이씨가 여러개의 사무실 등을 운영하고 있는 점으로 미뤄 이 통장이 서 전 행장으로 받은 1억원이 입금된 통장인지는 확인하질 못했다”고 밝혔다.

 검찰은 이에 따라 캐나다에서 오는 27일 귀국하는 서 전 행장의 처제를 상대로차명통장 개설과 전달과정 등에 대해 조사를 벌일 방침이다.

 검찰은 또 주혜란(朱惠蘭.51.구속)씨가 서 전 행장에게 반환한 돈을 ‘민 설계’대표인 민영백(閔泳栢)씨가 가로챈 사실을 밝혀내고 주씨와 민씨를 상대로 반환한금액과 가로챈 돈의 액수를 추궁하고 있다.

 검찰은 이와함께 주씨가 임창열(林昌烈)지사의 당선 축하금중에서 4억원을 빼내민씨를 통해 모두 돌려주었다고 주장함에 따라 반환금의 조성경위를 캐고있다.

[연합]

