진형구·전옥경씨등 출국금지
<!-search 199910211052:hk:10:::: ->
옷로비-파업유도 특검… 내주부터 소환시작 
 진형구(秦炯九) 전 대검공안부장,작가 전옥경(全玉敬)씨등 조폐공사 파업유도및 옷로비 의혹사건 주요 관련자 10여명이 여권무효화 조치를 당하거나 출국금지된 것으로 확인됐다. 

옷로비 의혹사건을 맡은 최병모(崔炳模) 특별검사는 21일 최근 옷로비 사건과 관련해 새로운 발언을 한 작가 전씨와 김태정(金泰政) 전법무장관의 부인 연정희(延貞姬), 강인덕(康仁德) 전통일부장관 부인 배정숙(裵貞淑),대한생명 최순영(崔淳永)회장 부인 이형자(李馨子), 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨,앙드레 김씨 등 핵심조사 대상자 7∼8명에 대해 법무부를 통해 출국금지 조치했다. 

작가 전씨는 최근 자신의 신간 출판기념회에서 청문회 당시 연씨와 정씨등이 허위증언을 했다는 취지로 발언을 한 바 있다. 

파업유도 사건의 강원일(姜原一)특별검사도 내주부터 시작될 관련자 소환에 앞서 현재 출금상태인 강희복(姜熙復)전 조폐공사 사장 이외의 일부 관련자를 대상으로 금명간 법무부에 출금조치를 요청키로 했다. 

강 특검은 그러나 보석으로 풀려난 진 전부장의 경우 여권 무효화 조치로 사실상 출금이 돼 있는 점을 감안,별도의 출금조치를 하지 않기로 했다. 

최 특검은 전날밤 수사회의를 갖고 30여명의 조사 대상자를 확정한데 이어 이르면 이날 부터 옷로비 의혹사건 관련자에 대한 소환조사를 시작할 방침이다. 

최 특검은 당초 법무부에 옷로비 의혹 사건 관련자 10여명에 대해 출국금지를 요청했으나 이중 2∼3명은 법무부의 심사과정에서 제외된 것으로 알려졌다. 

파업유도 사건의 강 특검은 금주말까지 기록검토를 끝내고 내주부터 관련자 소환을 시작할 계획이다. [연합뉴스] 


