`검사 편파수사' 주장 여성네티즌 실형선고
<!-search 199908240020:hk:10:::: ->

 국가기관에서 운영하는 PC통신란에 들어가 검사가 편파수사를 했다며 수차례에 걸쳐 `음해성 투서행위'를 한 30대 여성 네티즌에게실형이 선고됐다.

 인천지법 형사6단독 이인형(李仁亨)판사는 23일 청와대 등에서 개설한 PC통신민원실에 들어가 인천지검 홍모검사 등을 무고한 혐의로 구속기소된 강미영(30.여.인천시 남동구 구월1동)피고인에 대해 징역 1년6월의 실형을 선고했다.

 이판사는 판결문에서 “강피고인은 타인의 아이디(ID)를 사용, 청와대 등 PC통신 사이트는 물론 넷츠고 통신에 접속한뒤 ‘주객을 전도시킨 한심한 검사, 이를 지켜보는 가족의 112신고’란 토론실까지 개설했다”며 “`홍검사가 고소인을 감금하고 수사했다'는 허위사실을 유포함으로써 수사기관의 주체인 검사에 대해 명예훼손과 무고 행위를 했다는 것은 수사기관의 합법성을 뒤흔드는 것으로 죄질이 불량해무거운 처벌을 내렸다”고 밝혔다.

 한편 강씨는 지난 1월 26일 자신의 어머니 김모씨가 조카 김모씨를 고소한 사건과 관련, 이를 조사한 인천지검 홍모 검사 등이 편파수사를 했다고 주장하는 글을 모두 세차례 걸쳐 PC통신란에 게재해 무고 등 혐의로 지난 4월 2일 구속 기소됐다.

[연합]

