[북한] 反日규탄 군중대회 확산
<!-search 199811040848:hk:11:::: ->북한은 일본에서의 反조총련 위해행위와 관련, 지난달 29일 평양시군중대회를 개최한데 이어 이를 전역으로 확산하며 反日감정을 고조시키고 있다.

 북한은 2일 강원도예술극장에서 원산시 군중대회를 개최했으며 市당책 강창욱.

市인민위원장 이창호 등 참석자들은 "반공화국 적대시정책과 반총련 압살책동에 집요하게 매달리고 있는 일본반동들에 대한 분노와 적개심을 다졌다"고 중앙방송이 3일 전했다.

 이에앞서 지난달 31일 남포시에서 개최된 군중대회에서도 市인민위원장 방용덕을 비롯한 참석자들은 연설을 통해 "일본 땅에서 벌어지고 있는 유혈적인 참극들은대동아공영권의 옛 꿈을 실현해 보려는 어리석은 망상 밑에 일본 반동들의 계획적인각본에 따라 연출된 정치적 탄압극"이라고 비난했다고 평양방송이 1일 보도했다.

 참석자들은 또한 일본에서 발생한 일련의 反조총련 행위를 지적하고 `일본당국은 부당한 반공화국 적대시정책을 당장 걷어치워라' `피로써 쟁취한 혁명의 전취물을 목숨으로 지키자' 등의 구호를 외치며 반일감정을 다졌다고 이 방송은 덧붙였다.

 한편 북한은 군중대회에 앞서 ▲외무성대변인 성명(9.25) ▲조국전선중앙위 성명(9.26) ▲조평통 대변인 성명(9.27) ▲직업총동맹 중앙위 성명(9.29)등을 발표한바 있다.

