검찰, 현철씨 곧 소환통보
<!-search 199908011608:hk:10:::: ->

 대검 공판송무부(김규섭.金圭燮 검사장)는 1일 징역 2년의 실형이 확정된 김영삼(金泳三) 전 대통령의 차남 현철(賢哲)씨에 대한 확정판결문 및 재판기록과 형집행 촉탁서를 2일 오전중 현철씨 거주지(종로구 구기동)관할인 서울지검에 넘겨 본격적인 수감절차에 착수할 방침이라고 밝혔다.

 이에따라 서울지검은 곧바로 담당검사를 지정, 현철씨에게 소환장을 보내기로했으며 소환에 응할 경우 즉각 교도소 입감절차를 밟을 방침이다.

 그러나 현철씨가 소환에 불응할 경우 7∼10일 시한의 소환장을 두 차례 더 보낸뒤 강제구인 절차에 나설 방침이어서 현철씨가 소환에 불응하는 동안 사면대상자로 확정되면 수감되지 않을 것으로 보인다.

 현철씨는 97년 11월 항소심에서 보석으로 풀려났으며 1년6개월의 형기를 남겨두고 있다.

 한편 현철씨는 금명간 대선자금 잔여금 70억원을 국가에 헌납하겠다는 뜻을 공식적으로 밝힐 것으로 알려졌다.

 현철씨 변호인은 "공판과정에서 형확정 이후에 70억원을 헌납하겠다고 수차례약속했었던 만큼 곧 입장표명이 있을 것"이라며 "그러나 구체적으로 어떤 방식과 절차를 밟을지는 모르겠다"고 말했다.

 [연합]

