특검팀, 강희복씨 사법처리 검토 

<!-search 199912080913:hk:10:::: ->
 진형구 전대검공안부장 '1인극'잠정결론
 
 조폐공사 파업유도 사건을 수사중인 강원일(姜原一) 특별검사는 7일 조폐공사 파업 당시 기획예산위원장이던 진념(陳稔) 기획예산처 장관을 소환, 조사했다.

 특검팀은 진 장관을 상대로 조폐공사 구조조정에 간여했는 지 여부와 경산.옥천조폐창 조기 통폐합 결정을 언제 알게 됐는 지를 집중 조사했다.

 진 장관은 이에 대해 "조기 통폐합이 결정된 후인 지난해 10월 9∼10일께 보고를 받았고 조기통폐합 과정에 전혀 간여하지 않았다"고 진술한 것으로 알려졌다.

 진 장관은 출두 5시간만인 이날 오후 11시40분께 귀가했다.

 특검팀은 또 당시 청와대 경제수석이던 강봉균(康奉均) 재정경제부 장관을 상대로 조폐창 조기 통폐합 사실을 사전에 알고 있었는지, 관련지시를 내린 적이 있는지여부 등을 확인하기 위해 이날 강 장관에게 A4용지 5장 분량의 서면질의서를 보냈다.

 특검팀은 이 사건이 검찰 수사결과와 달리 진형구(秦炯九)  전  대검공안부장이 주도한 `1인극'이 아니라고 잠정 결론짓고 강희복(姜熙復) 전 조폐공사 사장 등  일부 관련자들을 사법처리하는 방안을 검토중인 것으로 알려졌다.

 특검팀은 이날 진형구(秦炯九) 전 대검 공안부장을 다시 소환, 조사했다.

 특검팀은 금주말까지 막바지 보강수사를 마무리짓고 오는 13~14일께 최종  수사결과를 발표할 방침이다.

[연합뉴스]



