러시아, 체첸 반군 폭격 개시... 반군 150명 사망
<!-search 199908130801:hk:10:::: ->

 러시아 정부가 다게스탄 공화국을 점령한체첸 반군에 대한 대대적인 공격을 다짐한 가운데 러시아군의 제트기와 헬리콥터가12일 체첸 반군에 폭격을 가했다고 군 관계자가 밝혔다.

 러시아 군 소식통은 포병대의 지원을 받은 러시아 제트기와 헬리콥터들이 탄두르와 라흐타 마을의 반군 거점을 공격했으며 이 공격으로 체첸 반군 150명이 사망하고 300명이 부상을 입었다고 보도했다.

 공격은 반군의 본거지인 남부의 보틀리흐와 남서부의 추마다 지역의 군 사령부와 대공포를 대상으로 계속되고 있다.

 한편 체첸군 관계자들은 현재 러시아군의 제136연대를 포위하고 있으며 12일 전투에서는 러시아 헬리콥터 1대를 격추시키고 러시아군 1명을 사살했다고 밝혔다.

 이들은 지금까지 모두 11명의 러시아군을 사살하는 등 자신들이 예상했던 것보다 나은 전과를 거두고 있다고 주장했다.

[하치칼라<다게스탄> AFP=연합]

