김석기 중앙종금사장 누구인가
<!-search 199905280947:hk:10:::: ->

 그동안 숱한 화제를 뿌린 국내금융계의 풍운아김석기(金石基.42) 사장이 지난 27일 검찰에 전격 연행됨으로써 중앙종금 사장으로취임한지 10일만에 또다시 중도하차의 위기에 몰렸다.

 김 사장은 미국 하버드대 경영학박사, 월가출신이라는 화려한 경력에도 불구하고 노태우(盧泰愚) 전대통령 비자금 연루설과 삼성가의 사위로 들어갔다가 이혼한경력 등으로 인해 세간의 이목을 집중시켰던 인물.

 김 사장은 서울대 경영학과와 대학원을 거쳐 미국 하버드대학에서 경영학 박사학위를 취득한뒤 미국 베어스턴스 증권사 아시아영업본부장을 역임했다.

 이후 국내에 들어와 삼천리창업투자에 근무하면서 미국 살로먼 브라더스사로부터 1억달러를 투자받아 채권 등 고금리 상품에 투자해 논란을 불러일으켰고 노태우전대통령의 사돈인 동방유량 신명수(申明秀)회장이 홍콩페레그린과 합작해 동방페레그린증권을 설립할 당시 실무작업을 맡기도 했다.

 이로인해 노 전대통령의 비자금에 연루됐다는 의혹이 번지자 홍콩으로 건너갔다가 아남그룹에 의해 지난 97년 한누리증권의 사장으로 영입되면서 국내금융계에 다시 복귀했다.

 그러나 98년 10월 아남반도체의 사모사채 인수과정에서 부당이득을 챙기고 지분을 매집했다는 혐의로 지난 1월초 아남측으로부터 전격 해임됐다.

 김 사장은 그러나 당시 “채권거래와 관련해 어떤 위법도 저지르지 않았다”면서 “아남반도체가 한누리증권 지분을 나에게 넘기기로 한 약속을 지키지 않기 위해압박을 가하고 있는 것”이라고 반박했었다.

 한때 고 이병철(李秉喆) 삼성회장의 맏손녀와 결혼했다가 이혼한뒤 연극배우 윤석화씨와 결혼해 화제를 뿌리기도 했으며 최근까지 MBC-TV 『경제매거진』프로그램을 진행했었다.

 해임이후 증권사 설립을 추진하던 김 사장은 동국제강그룹의 중앙종금 지분을매입해 최대주주로 부상했으며 지난 18일 열린 정기주총에서 중앙종금의 사장으로취임한뒤 외자유치와 사이버증권업무 진출을 추진하겠다는 야심찬 포부를 밝히기도했다.
【연합】

