 경찰청은 4일 설 연휴중의 원활한 교통소통을 위해 오는 8일부터
   14일까지 전 교통경찰관이 비상근무 체제를 유지하는 등의 '설 연휴
   교통관리대책'을 마련, 일선 경찰에 시달했다.
                    
    경찰은 이 기간 중 역.터미널, 백화점 등지의 혼잡지역과 사고 위험지점에
   교통경찰관 2만9천여명을 배치하고 헬기 52대와 사이드카 2천4백여대 등을
   동원, 입체적인 교통관리에 나서는 한편 고속도로 갓길운행과 오물투기,
   노점상 행위 등을 집중 단속하기 위해 특별단속반을 편성, 운영키로 했다.
                    
    경찰은 신정연휴 때와 마찬가지로 갓길운행을 하다 적발된 차량에
   대해서는 30일간 운전면허 정지처분을 내리기로 했다.
                    
    경찰은 귀성이 시작되는 8일 낮 12시부터 10일 낮 12시까지 경부고속도로
   6개지점(잠원, 반포, 오산, 천안, 청원, 서초 본선)과 중부고속도로
   3개지점(광주, 곤지암, 서청주), 호남고속도로 2개 지점(EXPO, 유성) 등
   하행선 인터체인지 11개 지점에서 노선버스를 제외한 모든 차량의 진입을
   통제키로 했다.
                    
    경찰은 또 수도권 근거리운행 차량의 고속도로 이용을 막기위해 경부고속
   도로잠원, 서초와 중부고속도로 광주, 곤지암 인터체인지에 대해서는
   진.출입을 모두 막고 8t이상 화물차량의 경부고속도로 서울-천안간
   운행을 전면 통제할 계획이다.
                    
    이밖에 경부고속도로 망향, 천안삼거리, 옥산, 죽암휴게소와 중부고속도로
   만남의 광장, 이천, 중부휴게소, 호남고속도로 여산휴게소 등 8개 휴게소에
   대해서는 교통량에 따라 차량 진.출입을 탄력적으로 통제하기로 했다.
                    
                    
                    
                    



