KAL기 사고원인 돌풍탓인가
<!-search 199903151856:hk:10:::: ->
건교부는 대한항공 KE1533편 여객기의 포항공항 착륙사고의 원인과
                  관련, 기술적인 측면에서 크게 두가지의 가능성을 점치고 있다. 

                  건교부는 우선 측면 돌풍이 불면서 여객기가 접지점을 벗어나 착륙을
                  시도하다 활주로를 벗어났거나 아니면 돌풍을 이기기 위해 속도를
                  높여 착륙하다 미처 속도를 줄이지 못해 활주로를 벗어났을 가능성이
                  있다는 것이다. 포항공항은 김포공항과는 달리 활주로가 짧아
                  항공기가 착륙속도를 빨리 줄이지 못할 경우 사고발생의 위험성이
                  높다. 

                  건교부는 이에따라 조종사가 착륙 당시 항공기의 속도를 얼마나
                  높였는가 접지이후 역추진장치를 어느 순간에 사용하기 시작했는가
                  등에 대해 조종사와 관제탑 근무자 등을 상대로 조사하고 있다. 

                  착륙 당시 포항공항에는 비가 내렸고 시정이 5마일, 돌풍이 25노트로
                  불고 있었다. 항공관계자들은 착륙이 불가능한 정도는 아니지만
                  돌풍의 속도가 순간적으로 급등하는 등의 요인도 배제할 수 없다고
                  밝히고있다. 건교부는 『비행기록장치(FDR) 분석을 통해 이르면 내일
                  중 정확한 사고원인을 알 수 있을 것』이라고 말했다. 

                  또 기상악화에도 불구하고 무리한 착륙이 사고원인이 되었을 가능성도
                  배제할 수 없다. 이번 사고의 유형이 지난해 8월5일 김포공항에서
                  발생한 도쿄(東京)발 서울행 KE8702편 보잉 747여객기 활주로
                  이탈사고와 유사하기 때문이다. 당시에도 일본 나리타공항을 출발한
                  사고기가 김포공항에 착륙하려다 쏟아지는 폭우를 피해 제주공항으로
                  회항했다가 다시 김포공항에 착륙을 시도하던중 사고를 일으켰다.
                  당시 대한항공은 『착륙시 측면돌풍이 불었고 활주로에 수막 현상이
                  있었다』고 말했지만 악천후를 뚫고 무리한 착륙을 시도하다 사고를
                  냈다는 지적도 적지않았다. 

                  조재우기자 josus62@hk.co.kr 

