 추석열차표 예매실시 이틀째인 24일 새벽 용산역, 청량리역, 안양역,
   수원역 등 서울시내와 수도권 지역의 9개 역 광장과 42개 여행사 앞에는
   이날오전 9시부터 발매되는 호남선표를 예매하기 위한 시민들로 크게
   붐볐다.
                    
    시민들은 예매 첫날인 23일 대부분의 역과 여행사에서 전라선 귀성표 발
   매가 시작된지 1시간도 채못돼 상하행선 열차표가 매진되는 소동을 빚은
   점을 의식해 이날 낮부터 예매역으로 몰려 들었다.
                    
    20개 매표창구가 마련된 용산역 광장에는 23일 정오부터 시민들이 몰려
   이날 자정께는 6백여명의 시민들이 역광장에 돗자리와 신문 등을 깔고 앉
   은채 간단한 식사나 음료수를 들며 밤을 새웠다.
                    
    전북 김제 출신의 김동엽씨(46.노동.서울 마포구 염리동)는 "올해부터 여
   행사에서도 동시에 예매가 실시돼 일찍 매진될 것같아 어제 오전 7시에 나
   와 맨 앞줄을 차지했다"고 말했다.
                    
    이밖에 청량리역, 영등포역 등 예매창구가 마련된 대부분의 역광장에도
   시민 5백-6백여명이 나와 경찰관과 철도청 직원들의 안내를 받아 질서
   정연하게 발매시간을 기다렸다.
                    
    한편 올해부터 처음 귀성열차표 예매를 실시하는 서울 종로구 세종로
   '대한여행사', 종로구 관철동 '롯데관광' 등 서울시내 주요 여행사 앞에도
   23일 자정을 전후해 시민들이 줄을 서 밤을 지새웠다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



