피해자 보상, 어떻게 될까
<!-search 199910311246:hk:10:::: ->

 인천시 중구 인현동 인현상가 화재사건의 피해자또는 유족들은 얼마나 피해보상을 받을 수 있을까.

 우선 사망자의 가족과 부상자들은 화재를 일으킨 것으로 알려진 김모(17)군을고용한 인테리어 회사를 상대로 보상금을 요구할 수 있다.

 그러나 사상자 수가 워낙 많아 회사측이 어느정도의 보상금을 지급할 수 있을지 불투명하며, 회사측과 피해자간 보상금 협상이 결렬될 경우 피해자들은 법원에민사소송을 내고 판결을 기다려야만 한다.

 또한, 업소 폐쇄명령을 어기고 불법 영업을 강행, 사망자를 가장 많이 낸 `라이브Ⅱ 호프집' 업주 이모(28)씨에게 책임을 물어 보상금을 요구할 수 있지만, 이역시 피해자들은 법원에 민사소송을 내고 판결을 기다려야 한다.

 그러나 호프집 업주 이씨의 경우 형사처벌을 받게될 것이 분명한 상황이어서 피해자들이 소송을 제기하더라도 보상금이 정해지기까지는 상당한 시일이 걸릴 것으로예상된다.

 특히 이씨의 재산 상태에 따라 보상금의 액수도 크게 달라질 수 있다.

 상가 건물주가 화재보험에 가입했다면 보험금을 사망자의 유족들이 나누어 받을수 있겠지만 31일 오전 4시 현재 건물주의 보험 가입여부는 확인되지 않고 있다 .

 관할 관청인 인천시 중구는 현재 5천만원 규모의 재해구호기금을 운용하고 있다.

 그러나 이는 수해 등 자연재해일 경우에만 해당돼 구가 공식적으로 지급할 수있는 장례비, 위로금은 사실상 전무한 상태다.

 구(區)관계자는 “법률적인 검토를 해봐야겠지만 피해자들에게 공식적으로 지원할 방법은 없다”고 밝혔다.

 결국 피해자측이 단시일내에 보상금을 받을 가능성은 매우 적으며 보상금을 놓고 장기간 소송이 이어질 가능성이 크다.

 [연합뉴스]

