옷 최초보고서 사직동팀 작성 

<!-search 199912081848:hk:10:::: ->
 검찰 "배씨 3가지문건 최초보고서 맞다" 
검찰, 사직동팀 최총경 소환, 보고경로 추궁 

대통령 보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)는 8일 배정숙(裵貞淑)씨가 공개한 「사직동팀 최초보고서 추정문건」이 실제 「사직동팀 최초보고서」라는 사실을 확인했다. 

검찰은 또 배씨가 공개한 3종류의 최초보고서가 전부 사직동팀에서 작성됐으며 이중 「조사과 첩보 (99.1.14)」라고 육필로 적힌 첫번째 문건이 1월15일에 작성된 사직동팀의 일일보고라는 사실도 밝혀냈다. *관련기사 3면 

검찰은 지난 6일 「앙드레 김」종업원 임모씨에 대한 방문 조사를 벌여 「조사과 첩보」중 김태정(金泰政)전법무장관 부인 연정희(延貞姬)씨의 옷 구입내역을 확인하는 조사가 1월15일 사직동팀 박모 경위에 의해 이뤄졌으며, 이날 작성된 보고서(「조사과 첩보」)에 따라 다음날인 16일 라스포사에 대한 사직동팀의 첫 조사가 진행됐음을 확인했다. 

검찰은 이에따라 8일 오전 경찰청 조사과장(사직동팀장)인 최광식(崔光植)총경을 소환, 누구의 지시를 받아 최초보고서를 작성했는지와 누구에게 보고했는지 등 전달 및 보고 경로를 집중 추궁했다. 최총경 외 다른 사직동팀 관계자 3명도 소환했으나 이들은 출근도 하지 않은 채 3일째 검찰 조사를 거부하고 있는 것으로 알려졌다. 

검찰은 금명간 박주선(朴柱宣)전청와대법무비서관을 재소환, 사직동팀에 내사를 지시하게 된 구체적 경위와 사직동팀이 작성한 최초보고서를 전달 받았는지를 조사할 방침이다. 
검찰에 따르면 사직동팀의 내사기록에 편철된 1쪽짜리 내사첩보는 배씨가 공개한 두번째 문건인 2쪽짜리 「검찰총장부인관련 유언비어」를 요약 정리한 것이다. 검찰 수사팀관계자는 『내사기록에 첨부된 「첩보」와 「…유언비어」가 형식이 일치하지 않지만 내용이 거의 동일하다』고 말했다. 

검찰은 이같은 결론에 따라 누군가에게서 3종류의 최초보고서를 전달받은 김 전장관이 날짜 등을 잘못 기재했을 가능성이 높은 것으로 보고 있다. 

<a href=/11_4/199912/h1401386.htm>▶[관련기사] 누가 지시했고 누구에게 보고했나</a>
   
 
 

  이진동기자  
박일근기자 <a href = mailto: ikpark@hk.co.kr
> ikpark@hk.co.kr
</a>



