씨랜드 수련원 허가과정 집중 수사
<!-search 199907010925:hk:10:::: ->

검찰, 2차례 정밀 현장감식등 집중 수사중

 씨랜드 수련원 화재사고를 수사중인 경기도 화성경찰서는 씨랜드측의 일부 불법사실을 30일 확인한데 이어 1일 씨랜드 수련시설 허가경위 등에 대해 집중적인 수사를 계속할 예정이다.

 경찰은 이날 씨랜드측의 건축법 및 청소년기본법 위반 부분에 대한 수사와 수련시설 허가경위, 소방법 위반 여부 등에 대한 조사를 위해 이날 수련원 관계자와 함께 화성군청의 건축과. 사회복지과 등 수련시설 허가 관련부서 관계자들을 불러 조사를 계속할 방침이다.

 또 수련원 건물 시공사인 이천 G건설 사장 조모씨도 불러 건축과정에 대한 수사를 벌이기로 했다.

 이와 함께 수련원시설 안전관리자 2명과 서울 소망유치원 원장 천경자(37.여)씨등 인솔교사들도 다시 불러 화재발생 당시 초동조치와 어린이 보호.관리를 제대로 했는지에 대한 수사를 계속할 계획이다.

 이에 앞서 경찰은 30일 씨랜드 관계자와 씨랜드 수련원 시설공사 관계자 등 10여명을 불러 수련시설 허가과정과 운영실태 등에 대한 조사를 벌여 씨랜드측의 일부 불법 사실을 확인했다.

 경찰은 30일 씨랜드 수련시설 건물주 박재천(40)씨와 관리부장 전기홍(36)씨,수련시설 공사 감리를 맡은 오산 D건축사사무소 관계자 2명 등에 대한 조사에서 씨랜드측이 청소년기본법을 무시하고 지난 87년 7월부터 지난해 7월까지 불법으로 청소년 수련시설을 운영해온 사실을 확인했다.

 또 이들이 양어장을 수영장으로 용도변경하고 탈의실과 양호실 등 수영장 부속시설을 설치하겠다며 건축허가를 신청한 뒤 부속시설 대신 수련원 시설을 신축한 사실도 밝혀냈다.

 이와함께 군청 건축물대장에 일반건축물로 등록된 수련원 숙소건물이 내화성을갖도록 설계돼야 하는데도 불구하고 스티로폼과 나무 등으로 천장과 외벽 등을 마감해 건축법을 위반한 사실도 확인했다.

 경찰은 이날 정확한 화재원인과 사망자 신원확인을 위해 국립과학수사연구소 연구진과 법의학자들이 참석한 가운데 2차례 정밀 현장감식을 실시했으며 씨랜드 수련시설의 허가경위 등을 파악하기 위해 화성군으로부터 관련 서류 일체를 넘겨받아 검토작업을 벌인데 이어 씨랜드 수련원 사무실과 허가 관련 서류 등에 대한 압수수색영장을 신청했다.
【연합】

