길가다 500만원 돈벼락 

<!-search 199912030009:hk:10:::: ->
40대남자 다가와 "요즘 힘들죠" 
현금 가득한 박스 주고 사라져 
 「누군가 내게 거액의 돈박스를 건네준다면…」

 지난달 30일 서울 광진구 화양동에서 실제 이런 일이 발생했다. 비닐제품 판매업을 하는 강모(32)씨는 이날 오후3시 주차장에 차를 세우는 도중 점퍼차림의 40대 남자에게 생수박스를 건네 받았다.

 진녹색 그레이스 승합차에서 내린 이 남자는 강씨에게 다가와 『요즘 살기 힘들죠』라며 인사를 건넨 뒤 높이 20㎝, 가로·세로 26㎝ 크기의 상자를 내밀었다. 강씨가 어리둥절해 『뭐냐』고 묻자 상대방은 『아무 이상없는 물건이니 가져가라』고 말한 뒤 차를 타고 사라졌다.

 생수박스 안에는 현금과 수표가 가득했고 강씨는 즉시 을지로 6가 파출소에 신고했다. 경찰조사 결과 상자안에는 10만원권 수표 8장과 1만원권 지폐 431장 등 552만1,500원이 들어 있었다.

 강씨는 『워낙 순식간에 일어난 일이라 돈준 사람의 얼굴이 기억나지 않는다』며 『왜 이렇게 많은 돈을 줬는지 모르겠다』고 말했다.

 경찰은 돈의 대부분이 현금인 점에 비춰 범죄 관련 자금은 아닌 것으로 보고 있다. 중부경찰서 관계자는 『돈준 사람을 찾지 못할 경우, 습득물로 간주해 강씨에게 돈을 돌려주게 된다』고 밝혔다.

 배성규기자 



