사신3장 누락 … 어디로 갔나
<!-search 199910282053:hk:10:::: ->사신(私信) 3장은 어디로 갔는가. 이는 국민회의가 28일「언론장악」문건을 폭로한 한나라당 정형근(鄭亨根)의원의「공작 의혹」을 부각하기 위해 잡은 핵심포인트다. 

국민회의는 이날 정의원에게 보낸 공개질의서에서 『정의원은 처음부터 중앙일보 문일현(文日鉉)기자가 문건작성자였음을 알고 있었으면서도 이를 숨겼다』며 그 근거를 이렇게 제시했다. 『정의원은 문건 폭로 1주일전인 10월18일 언론대책 문건의 존재를 처음 기자들에게 얘기할 때 10쪽 분량이라고 말했다.그러나 25일 폭로한 언론대책 문건은 7쪽이었다. 중앙일보 문일현기자도 26일 자신이 국민회의 이종찬(李鍾贊)부총재에게 보낸 문건은 사신 3장을 포함해 10장이라고 확인했다. 3장의 사신은 문기자가 이부총재의 안부 등을 묻는 편지로 문기자가 이 사신과 언론대책문건의 작성자임이 한 눈에 드러나 있다. 정의원이 문서 작성자가 문기자였음을 모른다는 것은 말이 안된다』 

이것이 사실이라면 정의원은 왜 문서작성자가 중앙일보 문기자였음을 알고도 숨겼을까. 국민회의가 제시한 답은 『이강래 전청와대 정무수석이 문건을 작성했다고 뒤집어 씌우기 위해서』였다. 사실 신문기자가 그같은 문건을 작성했다면 문건의 격은 현격하게 떨어진다. 일부 정치성향이 강한 정치부기자들은 과거정권에서나 현 정권에서도 「자발적으로」 혹은 요청을 받고 정국현안에 관한 보고서를 작성, 정치인들에게 제출하는 경우가 종종있다. 그러나 이런 류의 보고서는 권력주변 인사들에게 쇄도하는 수많은 보고서중의 하나일 뿐이라는 것이 여권의 주장이다. 

국민회의측은 『정의원이 문기자의 언론대책 문건이 언론장악을 위한 여권 핵심부차원의 음모라고 몰아붙이기 위해 문서 작성자로 안기부기조실장을 지냈고 김대중(金大中)대통령의 신임을 받았던 이강래전 정무수석을 끌어들였을 것』이라며 『이것이야말로 정치공작의 진수』라고 주장했다. 

이에 대해 정의원은 『터무니없는 억측』이라고 강하게 부인했다. 정의원은 『문건이 10쪽분량이라고 말했던 것같기는 하다. 그러나 본인이 평소 문서를 작성할 때 A4용지에 17줄을 쓰는데 언론장악문건은 1장당 22~23줄이어서 내가 쓴 문서방식으로 환산하면 10쪽 분량이 된다』는 뜻이었다고 해명했다. 

국민회의측은 이같은 정의원의 해명에 『상식적으로 말이 되는 해명이냐』고 일축 했다.
 이계성기자 <a href = mailto:wkslee@hk.co.kr>wkslee@hk.co.kr</a>

