보광 실무자들 재소환
<!-search 199910041400:hk:10:::: ->
보강수사 주력 
 보광그룹 탈세사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 4일 ㈜보광 자금부장 김영부씨등 보광그룹 경리실무자 1∼2명을 소환,보광그룹 대주주인 홍석현(洪錫炫) 중앙일보 사장의 탈세및 횡령혐의에 대한 광범위한 보강수사에 주력했다.

 검찰은 그러나 지난 2일 구속수감된 홍씨는 당장 소환하지 않고 조사진행 여부에 따라 소환키로 했다.

 검찰은 실무자들을 상대로 국세청이 탈세혐의로 고발한 40억여원중 기존 수사결과 밝혀진 23억3천874만원외에 추가 탈세부분이 있는지를 중점조사했다.

 검찰은 또 기존 수사과정에서 혐의가 드러나지 않은 홍씨의 회사공금 54억원 횡령부분에 대한 조사를 병행하고 있다.

 검찰은 특히 홍씨가 ▲84∼94년 강원도 평창군 스키장 인근임야를 임직원 명의로 5억원에 매입한 뒤 29억원에 되파는 과정에서 회사공금을 유용하고 ▲효창개발등29개 가공가래처에 공사비등 명목으로 25억원의 당좌수표를 발행,회사자금을 유용했는 지 여부를 조사중이다.

 검찰은 또 회사시설물에 대한 보험리베이트등 회사경영과 관련한 수익금을 가사비용 등으로 사용한 의혹에 대해서도 조사중이다.

 검찰 수사관계자는 "기소시점까지 통상적인 차원의 보강조사에 주력할 방침"이라며 "기존 수사결과를 재점검하는 한편 추가 혐의가 있는지 여부도 조사중"이라고밝혔다.[연합뉴스]

