中, 법륜공 시위대 체포
<!-search 199910251449:hk:10:::: ->

중국 경찰은 25일 법륜공(法輪功) 금지법안에 항의하기위해 톈안먼(天安門) 광장과 그 주변에 모여든 법륜공 수행자 수십명을 체포했다.

 경찰에 의해 버스에 태워진 시위대는 전국인민대표대회(전인대)가 법안을  논의중인 인민대회당을 떠나면서 "법륜공은 선(善), 법륜대법(法輪大法)은 선"이라는 구호를 외쳤다.

 목격자들은 최소한 1명의 경찰관이 동승한 이 버스가 경찰 차량의 엄중한  호위속에 인도(人道)를 따라 현장에서 사라졌다고 전했다.

 버스는 현장을 떠나기전 인민대회당 앞 인도위에 잠시 정차했으며 경찰은  관광객들이 법륜공 수행자들의 항의구호를 듣지 못하도록 버스 유리창을 닫았다고  목격자들은 전했다.

 톈안먼 광장의 다른 지역에서도 경찰이 관광객과 행인들을 불심검문하고 가방을 수색하는 등 삼엄한 경비가 펼쳐졌으며 경찰 차량들은 광장과 인근  창안(長安)거리를 순찰했다.

 오전 내내 톈안먼 광장을 지켰던 한 프리랜서 사진기자는 사람들이 차량 몇대에 태워져 어디론가 사라졌다고 말했다.

 인민대회당 외곽에는 아직 수백명 행인들이 지켜 서 있지만 깃발없이 조용히 명상하는 것을 선호하는 법륜공 시위대들을 광장에 있는 다른 일반 중국인들과 구별해내는 것이 매우 어려운 상항이다.

  한편 미국에 있는 법륜공의 한 대변인은 "수만명"의 수행자들이 천안문  광장으로 모여들 것이라면서 "약간의 유혈사건이 있을 것으로 확신한다"고 말했다.

 전인대 상무위원회는 이날부터 법륜공을 포함한 사교조직과 그들의  불법활동을 금지, 단속하는 것을 골자로 한 법률안을 일주일간 심의할 예정이다.[연합뉴스]

