김강용씨, 미화 사용처 확인 진술
<!-search 199904171404:hk:10:::: ->

 특별조사위원회 이재오의원, 김씨와 인천구치소 접견

 김강용(32)씨는 17일 “유종근 전북지사의 집에서 훔친 미화 12만달러는 안양 평촌의 H단란주점에서 마담과 여종업원 등에게 보여준적이 있다”고 주장했다.

 한나라당 특별조사위원회 소속 이재오의원은 이날 오전 인천구치소의 접견에서 김씨가 이같이 밝혔다면서 “김씨는 또 007가방에 담겨있던 미화 12만달러는 당시 20달러 1뭉치를 제외하고 모두 100달러짜리 신권이었다고 말했다”고 전했다.

 김씨는 미화 12만달러중 7만달러는 서울 남대문시장 `민이엄마'에게 환전해 안양 등지의 호텔 숙박비와 술값으로 사용했으며, 나머지 5만달러는 주변의 아는 사람들에게 2천-5천달러씩 나눠줬다고 주장했다고 이의원이 전했다.

 이의원은 특히 “김씨가 김성훈 농림부장관 집에서 훔쳤다는 운보와 남농그림중 시가 6억원짜리 운보그림은 `장물아비'에게 8천만원에 팔았고 시가 3억원짜리 남농그림은 공무원에게 선물했으나 그 공무원이 누구인지는 밝히지 않았다” 고 말했다.

 김씨는 당시 장롱 서랍에서 김장관의 운전면허증 사진을 봤고 모든 짐이 보따리로 싸여져 있어 보석류를 털지 못했다며 내부상황을 상세히 설명했다고 이의원은 전했다.

 이밖에 이의원은 김씨가 다른 고위공무원 집에서 금괴를 훔쳤으나 이는 아직 밝힐 단계가 아니라고 말했다.
【연합】

