화성군청 공무원 5명 소환
<!-search 199907021452:hk:10:::: ->

씨랜드수련원측과 공무원간 유착의혹 조사

  화성군 씨랜드 청소년수련원 화재사고를 수사중인 경기도 화성경찰서는 2일 `수련원 건물 사용승인과 수련원 운영허가' 과정에서 수련원측과 공무원간 유착의혹을 조사하기위해 화성군 건축과장 이모(50.5급)씨 등군청 공무원 5명을 추가로 소환했다.

 이날 소환된 공무원은 건축과장 이씨 외에 건축지도계장 황모(45.6급)씨, 사회복지과장 강모(47.5급)씨, 부녀복지계장 김모(45.여.6급)씨, 환경보건과 유원지관리계 이모(34.8급)씨 등이다.

 경찰은 이들을 상대로 씨랜드 청소년수련원 건물의 사용승인및 수련원 운영허가과정이 적법했는지 여부와 뇌물 수수의혹에 대해 조사할 계획이다.

 이들중 건축과장 이씨와 사회복지과장 강씨, 부녀복지계장 김씨는 서신면사무소상황실에서 사고대책반 업무를 담당하고 있어 다른 직원들에게 업무를 인계하고 이날 오후 늦게나 출석할 것으로 보인다.

 경찰은 이에앞서 1일 사회복지과 7급 임모(40.7급)씨를 소환, 조사를 벌였다.

【연합】


