[MBC신도난입] 만민중앙교회 신도 19명 출두
<!-search 199905151818:hk:10:::: ->만민중앙교회 신도들의 문화방송(MBC) 난입,농성사건을 수사중인 서울 영등포경찰서는 15일 이교회 안전실 차장 이강준(35)씨 등 신도 19명이 자진 출두함에 따라 이들을 상대로 교회 간부들의 배후조종 여부를 집중조사중이다.

 경찰은 농성현장을 찍은 비디오테이프 대조, 문화방송 직원들과의 대질 등을 통해 이들가운데 농성 주동자나 적극가담자가 있을 경우 전원 구속 수사키로 했다.

 경찰은 또 난입전 교회 간부들에 의한 사전모의 사실이 구체적으로 확인됨에 따라 이재록(李載祿) 목사 등 교회 지도부에 대한 출국금지 조치를 적극 검토하는 한편 이 목사에 대해 해외도박, 교회건물의 건축법위반 혐의 등의 내사에 착수 했다.

 경찰은 2,000여명에 달하는 신도들이 버스편으로 조직적으로 이동한 점과 단시간내에 주조정실을 점거한 점, 교회내부 관행 등으로 볼 때 교회 최고 책임자의 개입이 없이는 집단행동이 불가능한 것으로 보고 있다.

 경찰 관계자는 "구속된 정권하(38) 사무국장과 이 안전실 차장 등 교회 간부들이 교회 안전실 앞에서 `우리의 의지를 문화방송에 보여주자'고 모의한 후 이 차장이 안전실 요원, 청년회원 등 250여명을 선발대로 뽑아 버스에 태운뒤 방송국으로 몰려가 2층 주조정실 점거농성을 주도한 사실이 드러났다"고 말했다.

 이 관계자는 또 "오늘 자진출두한 19명중 7명은 체포영장이 발부된 신도며 부목사급 신도 등 10여명은 일요일 예배가 끝나는 대로 자진출두 하겠다는 의사를 밝혀왔다"면서 "교회측을 상대로 체포영장 발부자 등이 자진 출두하도록 협조해줄 것을 요청해놓은 상태"라고 말했다.

 한편 이번 사건 수사를 지휘하고 있는 서울지검 남부지청은 이날 오후 종합대책회의를 열어 지금까지의 수사상황을 정리한 뒤 소환조사 대상과 구속자 범위, 처벌수위등을 논의했다. [연합]



