진념장관 오늘오후 7시 소환 

<!-search 199912071625:hk:10:::: ->
 파업유도 특검, 강희복 불구속기소 검토  
 조폐공사 파업유도 사건을 수사중인 강원일(姜原一)특별검사팀은 전 조폐공사 사장 강희복(姜熙復)씨가 지난해 경산·옥천 조폐창 조기통폐합을 주도하면서 직장폐쇄 등의 방법으로 정당한 노조활동을 방해한 사실을 확인, 강씨를 노동관계법 위반 등 혐의로 불구속 기소하는 방안을 검토중이다. 

 특검팀 관계자는 『강씨가 적극적으로 조폐공사 구조조정에 나섰다는 정황과 진술을 확보한 상태』라며 『강씨가 구조조정을 주도한 계기와 당시 공안대책협의회 소속 기관의 역할을 파악하는 것이 수사의 관건』이라고 밝혔다. 

 이와 관련, 강특검은 『이번주까지 사실관계를 최종 확정한 뒤 다음주부터 법률검토에 착수한다』며 『관련자 기소 여부는 17일께 있을 수사결과 발표에서 드러날 것』이라고 밝혀 강씨 기소를 배제하지 않았다.    

 특검팀은 지난해 조폐공사 파업사태 당시 기획예산위원장 진 념 기획예산처장관을 이날 오후7시 소환, 당초 2001년으로 예정됐던 조폐공사 구조조정이 올해까지로 앞당겨지고 경산·옥천 조폐창간 조기통폐합이 이뤄진 과정에 정부가 개입했는지 여부 등을 조사했다. 강특검은 『진장관으로부터 당시 기획예산위의 구조조정안이 집행과정에서 변질된 이유와 지시 여부 등을 확인하기 위해 소환했다』고 밝혔다.

 특검팀은 또 당시 청와대경제수석 강봉균(康奉均)재정경제부장관에게는 조폐창 조기통폐합 사실을 알고 있었는지 여부를 묻는 서면질의서를 발송했다./

 손석민기자  



