 보사부는 27일 서울시 및 서울지방경찰청과 합동으로 최근 서울시내
   무허가 식품접객업소에 대한 일제단속을 펴고 불법으로 영업해온 1백8개
   업소를 적발, 강제로 폐쇄조치 했다고 밝혔다.
                    
    보사부는 아울러 내달 한달간을 <전국 무허가 식품접객업소 일제 정비기
   간>으로 설정하고 무허가 및 퇴폐 접객업소에 대한 단속을 강력히 실시
   하도록 일선 시.도에 시달했다.
                    
    보사부는 이 지시에서 각 시.도는 범정부적으로 추진하는 10대 생활개혁
   과제인 위락질서 확립차원에서 무허가 식품접객업소를 과감히 정비하고 생
   계유지형 소규모영세업소는 업종전환을 유도하라고 강조했다.
                    
    보사부는 특히 상습적으로 무허가 영업을 계속하거나 퇴폐행위를 일삼는
   고질업소에 대해서는 명단을 작성하고 책임공무원을 지정하는 등의 특별관
   리에 나서도록 지시했다.
                    
    보사부는 또 각 시.도별로 7월중에 최소 2차례 이상 일제단속을 실시하고
   여름철 행락지 주변에 난립하는 무허가업소를 특별단속하도록 했다.
                    
    보사부는 내달 단속기간중 특별점검반을 편성, 각 시.도의 단속상황을
   불시에 점검할 계획이다.
                    
    한편 이달중에 서울에서 적발된 무허가 업소중에는 30-40명의 여종업원을
   두고 유흥주점형태로 심야변태영업을 해온 `부촌'(업주 이승헌. 송파구
   가락동 소재)을비롯, 맥심(업주 장금순. 강남구 신사동), 다링(업주
   함경호.강남구 신사동), 동경(이나훈. 강남구 대치동), 가이(업주 박필연.
   강남구 역삼동), 시드니(업주 김중관.서초구 잠원동) 등이 포함돼 있다.
                    
    보사부 관계자는 "이번에 강제폐쇄된 무허가업소중 대부분은 이미 수차례
   에 걸쳐 폐쇄봉인 등 직접 강제조치했으나 봉인을 훼손하고 영업을 계속해
   온 상습 무허가업소들"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



