정일순씨 영장 또 기각 

<!-search 199911260641:hk:10:::: ->
법원 "위증은 특검대상 아니고..." 
 서울지법 박형남(朴炯南)영장전담판사는 25일 최병모(崔炳模)특별검사팀이 정일순(鄭日順)씨에 대해 재청구한 구속영장을 기각했다. 이에따라 정씨를 옷로비 사건의 핵심으로 파악해 수사결과를 발표하려던 특검팀에 부담이 될 전망이다. 

박 판사는 이날 『정씨에게 적용한 위증혐의는 특검제법상 특검의 직무범위에 속한다고 볼 수 없으며, 옷값 대납을 요구받았다는 이형자(李馨子)씨 자매의 진술에 일관성과 설득력이 없다』고 기각사유를 밝혔다. 특검팀은 보강조사를 거쳐 정씨를 불구속 기소할 방침이다. 

특검팀은 이와함께 연정희(延貞姬)씨를 다음주초부터 수차례 소환 조사한 뒤 사법처리 여부를 결정키로 했다. 또 김태정(金泰政)전법무장관이 연씨에게 준 문건의 출처를 국민적 의혹해소 차원에서 계속 조사키로 했다. 특검팀은 연씨와 정일순(鄭日順)씨에 대한 보강수사를 벌인 뒤 12월12일께 이 사건에 대한 최종 수사결과를 발표키로 잠정 결정했다. 

한편 최특검은 이날 박주선(朴柱宣)청와대법무비서관이 조사문건을 김전장관에게 줬다는 일부 언론보도에 대해 『그에 관한 관련자 진술은 물론 정황증거도 없다』고 공식 부인했다. 황상진기자 april@hk.co.kr

손석민기자 hermes@hk.co.kr


