 낙동강 식수 오염사태의 주범으로 추정되는 암모니아성 질소가 매년 갈
   수기때마다 음용수 기준보다 훨씬 높게 검출되어 왔는데도 취수장에서이를
   제거할 대책을 세우지 않고 정수처리 약품만 마구 사용해 악취 소동을 빚은
   것으로 알려졌다.
                    
    13일 칠서수원관리소에 따르면 지난 91년 갈수기인 12월의 정수된 물에서
   1.2ppm의 암모니아성 질소가 검출된 것을 비롯, 92년 1월에는 0.6ppm,
   2월에는 0.8ppm이검출됐으며 지난해 1월에도 0.8ppm, 2월에는 0.5ppm이
   각각 검출돼 음용수 기준인 0.5ppm을 초과한 것으로 조사됐다는 것.
                    
    또 이 기간중 정수되기전의 원수에서는 1.9-2.5ppm의 질소성분이 검출돼
   지난 6일 오후 검사때의 원수 1.5ppm, 정수 1.2ppm 보다 높았던 것으로
   나타났다.
                    
    이같이 암모니아성 질소 성분이 음용기준치를 넘어섰으나 관리소측은
   갈수기인 매년 12월부터 다음해 3월까지는 자연발생적으로 일어나는
   현상으로 보고 별도의 제거 대책을 세우지 않고 냄새제거용 약품에만
   의존해 이번 같은 식수오염사태를 일으키게 됐다는 것이다.
                    
    관리소 관계자는 "계절적으로 기온이 낮고 갈수기로 유수량이 부족한
   상태에서 각종 오.폐수등 유기물질이 분해되지 않고 부패하면서 암모니아성
   질소가 발생한 것으로 보인다"면서 "이 성분을 제거하기 위해서는 분말
   활성탄 여과시설(GAC)과 오존처리시설을 함께 갖춰야 하는데 현재는 연말
   완공 예정으로 여과시설만 공사중에 있을 따름 이어서 액체염소를 투입해
   농도를 줄이는 방법밖에 없기 때문에 염소냄새가 심해져 악취소동을 빚은
   것 같다"고 말했다.
                    
    이에 대해 환경전문가들은 "매년 12월부터 이듬해 3월까지는 강수량이
   크게 줄어들어 암모니아성 질소 농도가 짙어지는 시기로 음용수의 경우
   수질 검사를 강화하고 적절한 대책을 세웠어야 했다"고 지적하고 "이번
   오염사태는 이같은 대책이 전혀없었는데다가 강수량이 평년의 70-80%선에
   그치는 등 갈수현상이 더욱 심해 질소농도가 짙어져 일어난 것으로 보인다"
   고 말했다.
                    
    또 암모니아성 질소가 구린내를 풍기는등 역한 냄새를 내자 이를 제거하기
   위해 분말활성탄과 이산화염소를 과다하게 사용해 수용가들에게 악취고
   통을 겪게 했다고 지적했다.
                    
    환경전문가들은 "현재 암모니아성 질소의 음용수 기준을 0.5ppm에서
   0.1ppm으로 강화하고 식수원 상류의 축산시설 철거와 폐수배출 업체에 대한
   특별관리등 대책이 있어야 한다"고 지적했다.
                    
    암모니아성 질소(NH3-N)는 구린내가 나고 무색으로 물에 쉽게 분해되나
   탁한물에서는 기포가 발생하며 체내에서는 중금속처럼 축적되지 않고 자연
   분해되는 성질을 갖고있다.
                    
    이 성분은 분뇨와 축산폐수가 물과 화합하여 발생하는 것으로 생활하수중
   에 섞여 방류되는 축산폐수가 하천에 누적되면서 농도가 짙어져 강물을
   오염시키고 있으나 현재까지 완벽한 제거방법이 나오지 않고 있으며 여과.
   오존처리시설도 제거능력이 30%밖에 안되는 것으로 알려져 원수의 수질개선
   외에는 묘안이 없다는 것이다.
                    
    한편 칠서정수장이 13일 오전 실시한 수질검사에서는 암모니아성 질소
   가원수에서 1.0ppm, 정수된 물에서 0.7ppm이 검출돼 수질이 차츰 개선되고
   있는 것으로 나타났다.
                    
                    
                    
                    
                    



