 진로그룹(회장 장진호)이 전임직원의 교육과정에 사회봉사활동을 필수과
   목으로 편성, 실시하고 있어 재계의 화제가 되고 있다.
                    
    최근 국내 대기업들은 고객만족경영의 일환으로 고객들을 위한 서비스차
   원의 음악회등 예술활동의 지원을 비롯 탁아소, 양로원, 병원등을 건립,
   기증하는등 사회적 책임에 대한 노력을 기울여오고 있으나 임직원들이 직
   접 봉사활동에 참여하는 것을 교육과정의 정규과목으로 채택한 것은 진로
   그룹이 처음이다.
                    
    진로그룹은 지난 2월 6급승격 여사원을 대상으로 사회봉사활동을 교육과
   정에 넣고 충북 음성의 꽃동네에서 신체장애자, 정신질환자, 노약자등을
   보살피는 봉사활동을 실시한 결과 여사원들 모두가 <사랑과 보람>을 동
   시에 느끼는등 반응이 의외로 좋아 봉사활동을 아예 정규과목으로 채택하
   고 대상도 전임직원으로 확대한 것. 이에따라 진로그룹은 지난 88년 충북
   음성의 꽃동네에 무의탁 심신장애자들을 위해 건립, 기증한 인곡자애병원
   과 올10월 완공을 목표로 40억원을 투입, 건립중에 있는 경기도 가평 꽃동
   네의 노체자애병원을 봉사 대상지로 선정했다.
                    
    19일에는 과장급 45명이 충북 음성의 꽃동네로 출발한 것을 비롯 지금까
   지 신입사원과정, 과장급교육등 모두 2백80여명의 사원들이 봉사활동을 마
   쳤는데 연말까지는 직급별, 직능별교육등으로 모두2천여명이 봉사활동에
   참가할 계획이다.
                    
    봉사시간은 교육과정에 따라 최소 1일에서 2박3일까지고 봉사활동은 시설
   물 정비지원, 노약자및 환자 간호활동, 청소, 세탁, 주방지원등이 주축을
   이루고 있다고.
                    
    한편 진로그룹의 한 관계자는 <장회장이 평소 창업주인 고 장학엽회장의
   유지를 받들어 장애자들을 위한 병원을 건립, 기증하는등 사회봉사 활동에
   많은 관심을 기울여와 이같은 장회장의 의지가 그대로 반영된 것>이라고
   봉사활동의 배경을 설명.
                    
                    
                    
                    
                    



