절도짓가담 신창원 동거녀 영장
<!-search 199907221542:hk:10:::: ->

 경북 경주경찰서는 22일 부산교도소 탈옥수 신창원(申昌源.32)과 동거생활을 하며 신과 함께 절도짓을 한 혐의(범인은닉.특수절도)등으로 신모(33.경주시 양남면)씨에 대해 구속영장을 신청했다.

 경찰에 따르면 동거녀 신씨는 지난해 4월 26일 경북 성주군 초전면 S다방 여종업원으로 일하다 신을 만나 이달 28일부터 5월 18일까지 20여일동안 성주군 성주읍경산리에서 사글세 방을 얻어 동거하며 신의 문신을 보고 신창원임을 알았음에도 경찰에 신고하지 않은 혐의다.

 동거녀 신씨는 또 지난해 5월 12일 새벽 탈옥수 신창원을 대구지역 부유층이 많이 사는 수성구 지산동의 모아파트로 안내, 신이 절도짓을 하는 동안 망을 본 혐의도 받고 있다.

 신씨는 동거기간 신창원으로 부터 훔친 롤렉스 손목시계와 100만원짜리 수표 1장을 장물임을 알고도 건네 받았으며 특히 추가로 받은 현금 500만원은 자신의 빚 200만원을 청산하는데 사용한 것으로 경찰조사 결과 드러났다.

 동거녀 신씨는 경찰에서 "동거에 들어간 날 신창원이 샤워하는 모습을 보고 탈옥수임을 처음 알았다"면서 "신창원에 대해 연민의 정을 느껴 신고하지 못했다"고진술했다.

 경찰은 동거녀 신씨가 지난해 5월 14일 신창원과 함께 1박2일동안 차량을 이용,서울에 다녀온 것을 밝혀내고 서울에서의 추가범행 등에 대해 조사를 벌이고 있다.[연합]

