 정부는 산업재해예방을 위해 중소기업체에 대해서는 장기저리로 산업재해
   예방시설자금을 융자해주고 특히 50인 미만 영세사업장에 대해서는 산업안
   전및 근로자 보건관리비용을 국고에서 지원해줄 방침이다.
                    
    정부는 또 중소기업근로자에 대한 복지재원마련을 위한 근로복지복권을
   오는 5월1일부터 발행할 예정이다.
                    
    남재희노동부장관은 14일 국회노동위 월례회의에 출석, 이같이 밝혔다.
                    
    남장관은 또 <사내근로복지기금의 확대를 위해 기금원금의 사용제한과
   부동산소유금지 일부 완화를 추진중>이라며 <4월중으로 관련 사내근로복
   지기금법 개정안에 대해 입법예고하겠다>고 말했다.
                    
    한편 이날 의원들은 국제무역과 각국의 노동환경개선을 연계한 블루 라운
   드(BR)에 대비한 정부대책을 물었다.
                    
    신계륜의원(민주)은 <앞으로 전개될 블루 라운드협상에서 우리나라 노동
   법중 <공무원 교사등의 단결권금지> <복수노조 금지> <제3자 개입금
   지> <노조의 정치활동금지>조항등이 반드시 문제될 것>이라며 <정부
   는 연기에 연기를 거듭하고 있는 노동관계법 개정을 올해안에는 반드시
   이뤄 블루 라운드에 대비해야 할 것>이라고 주장했다.
                    
                    
                    



