검찰, 관련자 5명 전원 밤샘조사
<!-search 199905300903:hk:10:::: ->
검찰, 배씨 옷값 대납요구 과정에 개입한 혐의 일부 포착 

 `옷 로비의혹'을 수사중인 서울지검 특수2부(김인호.金仁鎬 부장검사)는 28일 신동아그룹 최순영(崔淳永) 회장 부인 이형자(李馨子.56)씨를 명예훼손 혐의로 고소한 김태정(金泰政)법무장관 부인인 연정희(延貞姬.51)씨와 피고소인 이씨, 참고인 등 핵심 관련자 5명 전원을 불러 밤샘 조사했다.

 검찰은 28일 오후 6시40분께 서울지검 청사 부근에 승용차를 타고 도착한 연씨에게 수사관을 보내 조사실로 안내했다.

 검찰은 연씨를 상대로 라스포사에서의 옷구입 내역, 옷값 대납을 이씨에게 요구했는지 여부, 코트 반환 경위, 신동아 최회장에 관한 언급내용 등을 집중 조사했다. 연씨는 "라스포사에서 고가옷을 사거나 옷값 대납을 이씨에게 강요한 적이 없으며 `최회장이 구속될 것'등의 발언을 한 적도 없다"고 진술한 것으로 알려졌다.

 검찰은 29일 소환한 이씨에 대해 옷값대납을 요구받은 경위, 밍크코트 3벌의 구입 경위, 이번 사건을 언론에 공개한 경위 등을 조사했다.

 검찰은 참고인 자격으로 소환한 강인덕(康仁德)전통일부장관 부인 배정숙(裵貞淑.64)씨, `라스포사' 여사장 정리정(본명 정일순.鄭一順.55)씨, 남편 정환상(鄭煥常.62)씨등을 상대로 ▲연씨의 고가옷 구입여부 ▲ 연씨에게 코트가 전달됐다 반환된 경위 ▲이씨에게 연씨등의 옷값을 대납토록 요구했는지 여부 ▲연씨에게 30만원짜리 브라우스를 사준 경위 등을 조사했다.

 검찰은 옷값 대납요구 과정에 배씨가 개입한 혐의를 일부 포착한 것으로 알려졌으나 "조사가 아직 끝나지 않아 내용을 밝힐 수 없다"며 언급을 회피했다.

 검찰은 특히 옷값 대납 요구여부를 둘러싸고 이씨와 배씨, 정씨 등의 진술이 엇갈림에 따라 이들을 상대로 대질 신문을 벌였다.

 검찰은 이에앞서 배씨등 참고인 3명에 대해 출국금지 조치했으며 이재원(李載沅)부부장검사 등 특수2부 소속 검사 6명 전원을 수사에 투입했다.

 검찰은 휴일인 30일까지 일부 관련자들을 재소환, 조사한 뒤 31일께 수사결과를발표키로 했다.

 검찰은 이날 연씨 등 소환자들의 사생활 보호를 이유로 이들에 대한 조사를 철저히 비공개로 진행했다.

 [연합]

