"걸리면 없다" 8년만에 특진3번 '열혈형사'
<!-search 199912012210:hk:10:::: ->
"걸리면 없다" 8년만에 특진3번 '열혈형사'
<img src=/photo/tmp/199912/h101900p.jpg>
전남경찰청 심정환 경위 
'억세게 운 좋은 사나이?'

 전남지방경찰청 수사과 기동수사대 심정환 (31)경위에게 이보다 더 잘 어울히는 말이 있을까.

 지난달말 전북 군산시 초등학교 유괴범 검거로 1계급 특진한 심경위가 경찰에 입문한 지 불과 8년만에 3계급을 모두 특진으로 승진해 경찰내 '특진 사나이'로 떠올랐다.

 심경위의 특진행진은 91년 7월 순경으로 공채돼 광주 동부경찰서 홤금파출소로 배치되면서부터 시작된다.

 당시 베테랑 형사출신의 파출소장 눈에 띄면서 파출소 근무자로는 이례적으로 사복을 입고 범인을 잡으러 다니는 '형사수업'을 받았다.

 덕분에 파출소 근무 3년동안 그가 잡아들이 범인이 줄잡아 700여명.

 94년 7월 그는 범인 검거실적 1위로 실력을 인정받아 경장으로 특진했다.

 두번째 경사특진은 아슬아슬했다.

 서울 중구 충무로 명동상가에서 경찰과 함께 소매치기범을 검거하려다 범인이 휘두른 흉기에 찔려 숨진 의인 이근석씨 살해사건으로 세상이 떠들썩하던 97년 1월.

 경찰의 검거망을 피해 광주에 내려와있던 범인을 사건발생 이틀만에 직접 붙잡아 인계했으나 특진의 '공'은 다른 직원에게 넘어간 상태였다.

 하지만 행운의 여신은 그를 외면하지 않았다.

 또다른 소매치기가 불안에 떨며 전화를 걸어와 자신들에게 마약을 공급해준 공급책을 알려주며 선처를 요구했던 것.

 심씨는 기회를 놓치지 않고 경남 진주까지 출장가 마약공급책을 일망타진했고 3개월뒤 다시 경사로 특진했다.

 지난달 27일 오후 11시45분께 광주 서구 쌍총동 서광주농협 네거리 공중전화 부스앞. 군산 초등학생 유괴범을 잡기위해 잠복중이던 심경사는 가족들에게 1억 5,000만원을 요구하는 협박전화를 걸고 나오던 범인을 격투끝에 검거했고 경위로 특진하는 행운까지 안았다.

범죄가 줄어들고 퇴근시간도 빨라져 마음편하게 아내와 영화 한편 보는게 자긍ㄴ 바람이라는 그는 또 다시 특진의 꿈을 꾸고 있다.

 

 광주=안경호 기자 <a href = mailto:khan@hk.co.kr>khan@hk.co.kr</a>

