 네덜란드에서는 최근 여성 강도단이 슈퍼마켓에 들어와 가슴을 드러내고
   스트립쇼를 벌여 손님들과 주인이 당황하고 있는 사이 금고를 털어가는
   강도짓이 여러차례 발생했으나 지난 4일 한 가게 주인의 신속한 대응으로
   현장에서 체포됐다고.
                    
    동부 데벤테르시의 한 슈퍼마켓 주인은 6명의 여자들이 가게에 들어와 가
   슴을 노출하며 스트립쇼를 시작하자 그 의도를 알아채고 즉각 경보기의 단
   추를 눌렀으며 그동안 남자 공범 1명이 2천7백달러 상당의 현금을 훔쳐 달
   아났으나 일당 7명이 모두 경찰에 잡혔다는것.
                    
    이와 비슷한 사건이 금년들어 북부의 그로닝겐시와 동부의 즈월레시에서
   도 발생한 것으로 전해졌는데 경찰은 지난 주말 데벤테르에서 체포된 이들
   일당이 이들 두도시의 사건에 관련됐는지 여부를 수사중이라고.
                    
                    
                    
                    
                    



