"피란민위장 인민군에 피해입자 학살"
<!-search 199909301734:hk:10:::: ->
美軍 노근리사건관련 재미학자 방선주씨 주장  
 6·25 당시 미군에 의해 저질러진 충북 영동의 「노근리 학살사건」은 전쟁발발 직후 남한의 민간인을 가장한 인민군의 침투작전으로 막대한 피해를 입은 미군측의 신경질적인 대응에 따른 것이라고 재미사학자 방선주(方善柱)한림대 객원교수가 30일 말했다.

 한국전 전문가인 방교수는 미군의 기밀 자료를 인용, 당시 대전(大田) 전투에 참가한 미군은 북한군의 침투작전으로 막대한 피해를 입은 상태였다고 말했다. 일례로 미 24사단은 50년 7월31일 현재 전체 병력 1만1,072명 중 전사 79명, 부상 814명, 실종 2,474명 등 총인원의 3분의 1 정도가 피해를 입었다고 밝혔다.  

 그는 또 『6·25 당시의 양민학살은 남북한군이나 영·미군, 중공군 등 거의 모든 참전군들에 의해 저질러졌다』면서 이밖에도 미군의 부녀자 겁탈문제가 심각해 당시 이승만(李承晩)대통령이 미군사령관에게 주의를 주기도 했다고 덧붙였다.

 한편 AP통신은 29일 한국전쟁 초기인 50년 7월 미군이 노근리에서 양민 400여명을 학살했다고 보도했다. 

 이 통신이 입수한 미 제1기갑사단, 육군 25사단 사령부 명령서의 미군 공식문건 2건과 참전미군 병사들의 증언에 따르면 미군은 당시 노근리 부근에서 발견되는 민간인을 적으로 간주하라는 명령을 내렸다. 

 이에 대해 제임스 폴리 미국무부 부대변인은 『(그런 얘기는) 처음 듣는다』고 말했으며, 에드윈 베이커 육군대변인도 『육군 역사센터가 관련서류를 찾아봤으나 노근리 양민학살 주장을 뒷받침할 정보를 발견하지 못했다』고 말했다.

/장인철기자 icjang@hk.co.kr



