택시기사, 강도당한 후 철길에 묶여 발목 절단
<!-search 199902141701:hk:10:::: ->
여자가 낀 4인조 강도가 택시기사에게서 돈을 빼앗은 뒤 철길에 묶어놓고 가는 바람에 이 기사의 발목이 절단됐다.

 14일 오전 3시50분께 부산시 동래구 낙민동 동해남부선 동래역 부근 철길에 택시기사인 손운진(40.부산시 금정구 구서동 164)씨가 왼쪽 발목이 절단된 채 묶여 있는 것을 동래역으로부터 신고를 받고 출동한 경찰이 발견했다.

 경찰에 따르면 이날 오전 2시께 20대초반의 남자 3명과 여자 1명이 부산 부산진구 부전동 교보생명빌딩 앞길에서 손씨가 운전하는 부산37바 7499호 개인택시를 타고 동래구 안락동 봉생병원에 도착했다.

 목적지에 도착하자 범인들은 갑자기 손씨에게 흉기를 들이대고 현금 17만원을 빼앗았다.

 이들은 또 손씨를 50여ｍ가량 떨어진 철길로 끌고가 나일론끈으로 손씨의 왼쪽손발을 철길에 묶고 오른쪽 손발은 옆 콘크리트기둥에 묶어놓은 뒤 택시를 빼앗아달아났다는 것이다.

 손씨는 서울발 부산행 9153호 무궁화열차(기관사 김현중.43.경주기관차사무소소속)에 치여 왼쪽 발목이 절단됐으나 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.

 경찰은 검정색 상의에 안경을 착용한 남자와 빨간색 상의를 입은 여자 등 범인들과 이들이 타고 달아난 프린스 택시 찾고 있다. [연합]

