 30일 새벽 경기도 시흥시 신천동에서 서울 연쇄강도범으로 추정되는
   청년들에게 탈취당했던 김한만씨(37)의 에스페로 승용차가 이날 오후
   10시께 경기도 광명시 광명7동 광명남국교 뒷담 옆에서 발견됐다.
                    
    이 사건 공조수사를 벌이고 있는 광명경찰서는 이날 "강도피해 차량으로
   보이는 승용차가 세워져 있는 것을 순찰중 발견했다"는 도곡파출소 112순찰
   요원의 보고에 따라 현장에 출동, 시흥에서 3인조강도가 탈취했던 경기3오
   1975호 에스페로 승용차임을 확인했다.
                    
    경찰은 곧바로 경기경찰청 기동감식반을 현장에 보내 지문채취 등 감식
   작업을 벌이고 있으나 범인들의 유류품은 발견되지 않은 것으로 알려졌다.
                    
    경찰은 이 차량을 탈취했던 3인조 강도가 최근 서울지역에서 잇따라 발생
   하고 있는 연쇄강도사건 범인들과 동일범일 가능성이 있는 것으로 보고
   수사중이다.
                    
                    
                    



