홍석현씨 이르면 금주 소환
<!-search 199909271457:hk:10:::: ->

 보광그룹 대주주인 홍석현(洪錫炫)중앙일보사장의 탈세사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉 검사장)는 27일 홍씨를 이르면 이번주 말 쯤 소환, 조사할 방침이라고 밝혔다. 

 검찰은 이날 홍씨의 재산관리인으로 알려진 ㈜삼성코닝정밀유리 사장 유경한(柳景漢)씨와 보광측 경리실무자 4∼5명을 다시 불러, 보광그룹이 278억원의 소득을 탈루시키는 과정에서 홍씨의 적극적인 지시가 있었는지와 회사 임직원 등의 명의로 차명계좌를 개설한 경위를 조사했다.

 검찰은 특히 유씨를 상대로 홍씨 일가 재산의 구체적 운용내역과 홍씨가 기업자금을 유용, 비자금을 조성했는지 여부를 집중 추궁했다. 

 검찰은 지금까지 국세청의 고발 내용을 조사한 결과, 홍씨가 탈세 등에 개입한 혐의를 일부 확인한 것으로 알려졌다.

 검찰은 이에따라 홍씨의 동생인 ㈜보광 대표이사 홍석규(洪錫珪)씨를 먼저 소환조사한 뒤 홍씨를 소환할 방침이다.

 한편 검찰은 홍씨의 기업자금 유용 과정 및 정확한 비자금 조성 규모 등을 파악하기 위해 국세청의 협조를 얻어 임직원과 가족들 명의로 개설된 1,071개 차명계좌의 자금흐름을 추적 중인 것으로 알려졌다.                              이진동기자 

