 러시아와 우크라이나가 흑해함대분할을 둘러싼 이견을 해소하지 못할 경우
   양국간에 전쟁이 일어날 우려가 있다고 에두아르트 발틴 흑해함대 사령관과
   우크라이나내 친러시아 크림 자치공화국의 유리메슈코프 대통령이 26일 경
   고했다.
    이들은 공동성명에서 최근 함대분할 협상이 결렬 지경에 이르게 된데 깊
   은 우려를 표시하면서 "또 다른 유고슬라비아 사태"를 막으려면 시급한 조
   치를 취해야 할것이라고 촉구하고 지금까지 우크라이나가 참여를 배제한
   크림 자치공화국 지도자들도 함대분할 협상에 참여할 필요가 있다고 강조
   했다.
                    
    빅토르 시메오노프 세바스토폴 지방의회 대의원회의 의장도 서명한 이 성
   명은이어 우크라이나의 개혁부진으로 "심각한 정치적 위기"가 조성됐으며
   "권력투쟁 때문에 함대분할 협상이 군사충돌로 번질 가능성이 있다"고 경
   고했다.
                    
    이들은 우크라이나의 정정불안 책임을 모두 크림공화국에 돌리려는 기도
   가 있으며 이들이 크림공화국에 "비상사태를 선포하기 위해 도발행위를 자
   행, 러시아와 우크라이나를 전쟁의 문턱으로 몰고 갈" 가능성도 있다고 지
   적했다.
                    
    한편 보리스 옐친 러시아 대통령은 우크라이나가 별도의 기지사용에 동의
   하지않는다면 정상회담을 갖기 위해 우크라이나를 방문하지 않을 것이라고
   선언했다.
                    
    옐친 대통령은 비야체슬라프 코스티코프 대변인을 통해 발표한 성명에서
   "이 문제가 해결돼 신뢰와 확신의 정치적 분위기가 조성될 때에만 러시아
   대통령의 우크라이나를 방문을 가능케 할 완전한 조약을 마련할 수 있을
   것"이라고 밝혔다.
                    
    옐친 대통령이 지난 주 결렬된 흑해함대 분할 협상의 쟁점들을 해소하기
   위해 키예프를 방문할 것이라는 보도가 나오고 있는 가운데 발표된 이 성명
   은 또 "함대문제는 별도의 기지건설이라는 원칙합의의 기반 위에서만 해소
   될 것"이라고 덧붙였다.
                    
    구 소련은 지난 1954년 크림반도를 우크라이나에 이양했으며 양국은 소련
   붕괴후 흑해함대 분할로 마찰을 빚어왔는데 보리스 옐친 러시아 대통령과
   레오니트 크라프추크 우크라이나 대통령은 최근 러시아가 함대의 85%를 보
   유하고 양국은 각자의 기지를 확보한다는 대강의 원칙에 합의했다.
                    
    그러나 이같은 합의를 이행하기 위해 열린 양국 국방장관 회담에서 러시
   아는 세바스토폴을 주기지로 계속 확보하고 다른 4개의 크림지역 항구들을
   사용하기 희망하는 반면 우크라이나는 러시아가 단 한 개의 기지만을 사용
   할 수 있다고 맞서 협상이 결렬됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



