검찰,'용의 눈물' PD김재형씨 소환조사
<!-search 199906080724:hk:10:::: ->

 서울지검 강력부(박영수·朴英洙부장검사)는 7일 KBS-TV 인기 대하드라마 「용의 눈물」로 널리 알려진 PD(프로듀서) 김재형(金在衡·63)씨가 방송출연의 대가로 탤런트들에게서 돈을 받은 혐의를 폭착한 것으로 알려졌다.

 김씨는 96년8월부터 올 2월까지 「용의 눈물」을 연출하면서 조연급 탤런트 L, J씨 등으로 부터 『드라마에서 뜨게 해 주겠다』며 1,600만원을 수수한 혐의를 받고 있다. 

 검찰은 금명간 김씨를 소환, 조사한 뒤 혐의가 입증되는대로 배임수재 혐의로 사법처리할 방침이다.

 검찰은 김씨가 자신에게 돈을 준 탤런트들은 대본을 고쳐가며 하루 방영치의 끝마무리 장면(엔딩·정지화면)에 등장시켜 이들을 부각시켜 주었다고 밝혔다.

 검찰 관계자는 『지금까지 드러난 김씨의 수수액은 1,600만원 정도이나 「용의 눈물」이 장기간 방영된 점을 감안할 때 수수액이 더 늘어날 것으로 보인다』고 말했다.

 사극을 주로 맡아온 김씨는 KBS에서 퇴직, 프리랜서로 활동하며 KBS가 내년 1월부터 밀레니엄 특집으로 방영할 예정인 대하 역사드라마 「태조 왕건」의 총감독을 맡고 있다./김상철기자sckim@hk.co.kr 박정철기자 parkjc@hk.co.kr


