 경기도 파주경찰서는 26일 술을 마시고 자신들이 다니던 학교 교실에 불을
   지른 신모군(16.고1년)과 친구 신모군(15.무직.파주군 법원읍) 등 2명에
   대해 현주건조물 방화 혐의로 구속영장을 신청했다.
                    
    경찰에 따르면 이들은 중학교 동창생으로 지난 25일 새벽 2시30분께 술에
   취해 모교인 파주군 법원읍 법원리 율곡중학교 2학년3반 교실에 들어가 책
   상등 집기를 부순 뒤 청소용 왁스를 붓고 불을 질러 교실 3곳의 책상 집
   기 등 5백여만원의 재산피해를 낸 혐의다.
                    
    경찰조사결과 신군은 지난해 7월 절도혐의 등으로 구속되는 바람에 퇴학
   당한 뒤복학되지 않은데 앙심을 품고 있었으며 신군은 지난 24일 교사들로
   부터 벌을 받은데 불만을 갖고 이같은 범행을 저지른 것으로 밝혀졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



