화성군수 오늘중 경찰 출석할 듯
<!-search 199907080953:hk:10:::: ->

 8일 새벽 경기도 화성군 서신면 ‘씨랜드’화재사고 대책본부에서 갑자기 쓰러져 화성군 남양면 동수원 남양병원에서 치료중인 김일수(金日秀.59) 화성군수가 가능한 한 이날중으로 경찰에 출석하겠다고 밝혔다.

 화성경찰서 이삼석 수사과장은 이날 김 군수를 만난 뒤 “늦어도 오늘 오후 2시까지 출석여부를 통보해달라고 요청했다”며 “ 오늘중 상태가 호전되면 경찰서로가 조사에 응하겠다는 대답을 들었다”고 말했다.

 김군수를 진료한 남양병원 변영훈 원장은 “김 군수의 혈당수치가 정상인보다다소 높게 나타났고 탈수증세도 보이고 있다”고 밝혔다.

 김 군수는 7일 오전에도 이 병원에 들러 3시간 동안 영양제와 수액주사를 투여받았다.

 남양병원에는 이날 김 군수 입원소식을 전해들은 지지자 50여명이 몰려들었으며김 군수가 입원해 있는 606호실 앞에서는 측근들이 외부인의 출입을 막았다.

【연합】

