 독일주둔 미육군은 16일 약 6천명의 병사와 그 가족에 대한 철수식을
   갖고 유럽에서의 대대적 철수에 착수했다.
                    
    이날 철군 행사를 벌인 미 제1기갑사단 3여단은 워싱턴주 포트 루이스에
   재정착할 계획인데 지난 90년 미군철수가 시작된이후 이같은 규모의 부대
   전체가 미국내재정착을 위해 떠나기는 이번이 처음이다.
                    
    이 부대 로버트 N. 스위니 중령은 2천6백54명의 군인을 비롯해 1천4백여
   대의 군용차량, 1백20대의 탱크가 이번 철수 대상에 포함돼 있다면서 이번
   주부터 매주 4백명씩 독일을 떠나 8월말께 철수가 완료될 것이라고 말했다.
                    
    미육군은 지난 89년 유럽에 21만3천여 병력을 주둔시키고있었으나 공산권
   붕괴와 독일통일 등의 요인으로 오는 10월까지는 7만5천명이하로 감축할
   계획이다.
                    
    미국 정부는 오는 95년10월1일까지 육.해.공군을 포함한 유럽주둔 전체
   미군 수를 10만명 수준으로 조정할 방침이다.
                    



