시민단체 "작성과정 및 전달경위 철저규명"
<!-search 199910271629:hk:10:::: ->

 시민단체들은 27일 언론대책 문건이 중앙일보 기자와 간부에 의해 작성·전달됐다는 국민회의측의 발표가 나자 놀라움을 금치 못하면서 철저한 진상규명을 촉구하고 나섰다.

 참여연대 김기식(金起式) 정책실장은 『국민회의의 주장대로 중앙일보 기자와 간부가 정치공작 보고서를 작성했다면 이는 도저히 용납할 수 없는 일』이라며 『검찰수사를 통해 문건의 작성배경과 의도, 전달경위 등을 숨김없이 밝혀내야 할 것』이라고 말했다.  

 언론개혁시민연대 김주언(金周彦) 사무총장은 『이번 사건이 여야의 정쟁차원에서 머물러서는 안되며 정치적 협상으로 진상이 은폐돼서도 안된다』며 『국회 국정조사는 물론 가능한 모든 조사방법을 동원해 사건진상을 밝혀야 한다』고 주장했다. 언개련측은 진상조사 방법으로 여야정당 대표, 언론 및 법조계 등 전문직 단체, 시민단체 등이 참여하는 진상조사단을 구성할 것을 촉구했다.

 정치개혁시민연대도 성명을 내고 『국민회의측 주장대로 중앙일보가 여당을 궁지에 몰기위해 문건을 조작하고 야당의원이 이를 대정부질문이라는 합법적 공간을 통해 조작극에 나섰다면 이는 정치적 책임뿐 아니라 사법적 책임까지 물어야 할 사안』이라며 『정확한 진상규명을 위해서는 검찰조사나 국정조사보다는 특별검사를 임명해 수사해야 할 것』이라고 주장했다.

 경실련 관계자는 『문건의 작성주체와 전달경로가 불명확한 만큼 문건폭로자인 정형근(鄭亨根)의원은 문건의 진위여부와 입수경로에 관해 구체적인 근거를 밝히고 검찰도 공정한 수사를 펼쳐야 할 것』이라고 밝혔다.

 YMCA 신종원(辛鍾元) 시민사회개발부장은 『문건조작이 사실이라면 중앙일보와 한나라당에 대해 엄중한 사법적 책임을 물어야 할 것이며, 반대라면 정권의 도덕성에 치명적인 상처가 될 것』이라며 조속한 시일내에 시시비비를 가릴 것을 촉구했다.                       안준현기자 
 
 배성규기자 <a href = mailto:vega@hk.co.kr>vega@hk.co.kr</a>

