양정규군 끝내 시신으로
<!-search 199811221825:hk:10:::: ->
지난달 23일 유괴된 경남 김해시 구봉초등학교 5학년생 양정규(梁正圭·11)군이 한달만에 주검으로 부모 품에 돌아왔다.

 경남 김해경찰서는 검거한 박진봉(朴珍奉·40·구속·특수강도등 전과 9범)씨로부터 양군을 목졸라 살해했다는 진술을 받아내고 22일 오전10시30분께 김해시 구산동 서재골에서 양군의 시신을 찾아냈다.

 경찰 조사 결과 박씨는 지난달 23일 오전8시께 학교에 가지 않고 서재골에서 놀고 있는 정규군에게 『왜 학교에 가지 않느냐』며 접근, 부모의 직업과 전화번호등을 알아내고 목졸라 살해, 암매장한 뒤 양군 집으로 500만원을 요구하는 협박전화를 4차례 했다.

 박씨는 경찰의 공개수사로 자신의 전화음성이 언론에 공개되자 11일 삭발, 승려로 위장한 뒤 17일 경북 영천역에서 우연히 만난 김경호(金景浩·37·구속·경북 영천시 자양면 충효리)씨를 꾀어 범행을 뒤집어 씌우기 위해 경찰서와 언론사에 보내는 협박편지를 쓰게 한 것으로 밝혀졌다. 박씨는 같은 내용의 협박편지 3통을 김씨가 소지하게 한 뒤 김씨를 살해하기 위해 다량의 수면제를 구입해 갖고 있었다.     

 박씨는 초등학교를 졸업한 15세 때 소년원에 수감된 이후 지난 3월 출소 때까지 교도소를 전전해 왔으며 96년 11월부터 지난 3월까지 대전교도소에 복역할 당시 부산 강효주양 유괴범인 이모(43)씨로부터 유괴 수법 등을 배운 것으로 알려졌다./김해=이동렬기자


