 내무부는 오는 15일 제248차 민방위의 날을 맞아 전국의 읍이상 도시지역
   에서 공습 대피및 응급복구 훈련과 인명 구조활동 등 사태 수습훈련을
   실시키로 하고 구체적인 계획을 확정, 발표했다.
                    
    이 계획에 따르면 15일 오후 2시를 기해 전국 일원에 20분간 훈련 경보
   사이렌이 울리면 모든 주민들은 일제히 가까운 지하 대피호 등으로 대피해
   야 하며 이동중인 차량은 도로 우측에 정차, 승객들을 하차시켜 지하시설
   로 대피토록 해야 한다.
                    
    또한 시도및 시.군.구 단위로 주요 시설과 직장 등 전국 2백70여 곳에서
   피폭된상황을 가상, 화생방 방호및 대량 사상자 인명구조 등 사태수습훈련
   이 실시된다.
                    
    이중 서울 중구 남대문로 대우빌딩, 인천시 동구 인천제철, 충남 공주시
   산성동사무소 앞 시가지, 대전 서구 한국통신중앙연수원에서는 민방위 대
   원과 경찰, 소방등 유관기관이 함께 참여한 가운데 대규모 훈련이 펼쳐
   진다.
                    
    내무부는 " 이번 훈련은 국민의 안보의지를 재다짐하고 민방위 사태 발생
   시 국민 행동 요령을 숙지하는데 그 목적이 있다" 면서 국민들의 자발적인
   협조를 당부했다.
                    
                    
                    



