박 전비서관 사법처리 주내 결정 

<!-search 199912141044:hk:10:::: ->
검찰내부, 사법처리여부 견해 엇갈려 

 사직동팀 보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥 검사장)는 14일 박주선 전 청와대 법무비서관에 대한 사법처리 여부를 금주내 결정하고 수사결과를 발표키로 했다. 

 검찰 관계자는 "몇차례 보강조사를 거치면 사실상 조사가 마무리 될 것”이라며 "가능한 신속하게 법률판단을 내리겠다”고 밝혔다. 

이와관련, 검찰내부에서는 사직동팀 관계자들의 진술과 정황증거를 근거로 박전 비서관을 불구속기소하는 방안과 현재의 조사결과만 갖고는 사법처리 자체가 무리라는 견해가 엇갈리고 있는 것으로 알려졌다. 

검찰은 전날 오후 김태정 전 검찰총장이 수감중인 서울구치소에 수사검사를 보내 지난 1월18∼20일 정황을 근거로 보고서 입수경위를 집중 추궁했으나 김전총장은 여전히 출처를 함구한 것으로 알려졌다. 

김 전총장 변호인인 임운희 변호사는 "박 전비서관으로부터 받은 게 아닌 것은 분명하지만 당시 주변상황이 어수선했기 때문에 정확히 기억나지 않는다고진술했다고 조사후 접견에서 말했다”고 전했다. 

검찰은 금주중 김 전총장에 대한 방문조사를 한두차례 더 벌인뒤 박 전비서관을재소환,조사할 방침이다. 

이에대해 박 전비서관은 "팀장인 최광식 조사과장이 승진에서 탈락한뒤 (나를) 협박한 부분을 포함해 사직동팀쪽 주장의 모순점을 검찰에서 상세히 진술했다”며 "또 루머나 일일보고 수준의 보고를 법무비서관이 검찰총장에게 전해줄 리 있겠느냐는 취지로 충분히 해명했다”고 말했다. 

검찰은 전날 참고인 1명을 소환,조사한데 이어 이날 1∼2명을 추가로 소환, 김전총장의 당시 주변정황을 조사키로 했다. 

한편 검찰은 사직동팀 내사기록에 편철된 한장짜리 내사첩보가 내사완료후 사후에 삽입됐다는 사실을 밝혀내고 박 전비서관을 상대로 이 첩보를 끼워넣게 된 경위를 조사키로 했다. 

검찰은 또 사직동팀 내사가 1월19일자 ‘유언비어 조사상황’보고 이후 사실상 완료됐음을 확인, 2월8일 최종보고서를 작성하는 과정에서 내사결과가 축소.왜곡됐는지 여부도 조사할 방침이다.
【연합뉴스】

