 영종도신공항 고속도로의 건설비용이 당초 계획했던 것보다 대폭
   늘어나 재원조달을 위한 민자유치 등의 방안이 모색되고 있다.
                    
    6일 관계당국에 따르면 영종도신공항 고속도로는 당초 사업비가 9천1백
   58억원으로 책정돼 작년 12월 공사가 시작됐으나 최근의 실시설계 결과
   총사업비가 1조2천6백43억원으로 나타나 3천5백억원가량의 예산을 추가로
   확보해야 할 형편이다.
                    
    정부는 이와관련, 추가로 투입되는 사업비의 조달을 위해 민자를 유치하는
   등 다각적인 재원조달 방안을 마련중이나 아직 결론을 내리지 못하고
   있는 것으로 알려졌다.
                    
    특히 영종도 고속도로공사에 차질이 발생할 경우 새로 건설되는 공항을
   이용하는데 어려움이 따를 수 밖에 없어 공항의 개항이 늦어지는 결과를
   빚을 가능성도 있는 것으로 지적되고 있다.
                    
    오는 99년 개통을 목표로 건설중인 영종도고속도로는 영종도에서 서울의
   강변북로를 잇는 길이 39.3km의 도로로 사업주체는 교통부이나 공사는 한
   국도로공사가 맡고 있으며 총사업비중 30% 가량을 도로공사가 부담토록
   하고 있다.
                    
                    
                    
                    



