관장액 사망자 4명으로
<!-search 199910241938:hk:10:::: -> 경기 안산시 안산중앙병원에서 관장액을 투여받은 뒤 중태에 빠졌던 윤재범(38)씨가 23일 사망함에 따라 이번 사고와 관련해 사망한 사람이 4명으로 늘어났다.

 윤씨는 7일 변비 증세로 중앙병원에 입원, 관장액이 투여된 뒤 심한 복통등 증세를 보여 수원시내 동수원병원으로 옮겨져 치료를 받아왔으나 이날 오전 2시 40분께 증세가 악화돼 사망했다.

 한편 지난 4월에도 이 병원에서 관장액을 투여받은 환자 이모(40)씨가 장괴사로 숨졌다는 유가족의 주장이 제기돼 안산 경찰서가 수사에 나섰다. 숨진 이씨의 동생(36)은 『4월 1일 복통을 호소, 이 병원에 입원한 형이 관장액을 투여받고 수술을 받았으나 장괴사증세를 보여 15일 2차수술을 받은 뒤 6일만에 숨졌다』고 주장했다.

 그러나 병원측은 문제의 관장액을 구입한 시기가 다른데다 당시 국립과학수사연구소에서 약물에 의한 사망은 아니라는 견해를 보내왔다고 주장했다. 

 한편 경찰은 양잿물성분이 섞인 관장액을 병원에 납품한 강남의료기상사 대표 황모(58)씨와 납품담당 강모(50)씨 등 2명이 행방을 감춤에 따라 이들의 소재를 찾고 있다. 

 강남의료기상사측에 관장액을 제조, 납품한 S화공약품 대표 조모(55)씨는 24일 경찰조사에서 『8월 31일 강남의료기상사가 전화를 걸어 환자복 세탁용 물비누를 주문해 같은 달 13일 서울소재 S산업사에서 구입한 가성소다 33%가 함유된 세탁용 물비누 18ℓ를 9,000원에 판매했다』고 진술했다                              . 안산=한창만기자 <a href = mailto:cmhan@hk.co.kr>cmhan@hk.co.kr</a>

