대전 까르푸, 폭파 협박에도 영업 강행
<!-search 199910081512:hk:10:::: ->

 대형할인매장인 까르푸가 폭파 협박을 받고도 수백명의 고객을 입장시키는 등 영업을 계속한 것으로 드러나 고객들로부터 격렬한 항의를 받았다.

 까르푸 대전점(대전 서구 탄방동)은 7일 오후3시30분께 40대 남자로부터 『육군 대위인데 내 동료들이 매장 내에 TNT를 설치했다. 1억원을 내놓지 않으면 원격장치로 폭파시키겠다』는 협박전화를 받고 경찰에 신고했다. 

 까르푸측은 그러나 매장에서 쇼핑중이던 수백명의 고객을 내보내지 않고 새로 들어오는 고객도 통제하지 않은채 정상영업을 계속하다 3시간30분만인 오후7시께 『전산장애로 영업을 할 수 없다』는 사내방송을 내보내며 고객들을 돌려 보내기 시작했다.

 특히 이 사이 범인은 한차례 더 전화를 걸어 오후7시까지 돈을 내놓지 않으면 폭발물을 터뜨리겠다고 협박했으나 까르푸측이 마지막 고객을 내보낸 시각은 오후8시께였던 것으로 밝혀졌다.

 경찰은 오후8시10분부터 군 폭발물처리반의 협조를 얻어 밤새 건물내를 뒤졌으나 폭발물은 발견되지 않았다. 경찰은 『누군가 까르푸에 앙심을 품고 장난전화를 건 것으로 보고 수사중』이라고 밝혔다.

 한편 8일 뒤늦게 이 사실을 안 고객들의 항의가 빗발치자 까르푸측은 『갑자기 영업을 중단하면 고객들의 동요에 따른 안전사고가 우려돼 경찰에 연락하고 간부들과 안전문제를 협의하는 데 시간이 소요됐다』고 해명했다.                             

 대전=전성우기자 <a href = mailto:swchun@hk.co.kr>swchun@hk.co.kr</a>

