 신용금고 거액사기대출사건을 수사중인 부산지검 특수부(부장검사
   안대희.주임검사 하종철)는 28일 대출알선브로커인 대한교육보험 청량리
   영업국 대리점 과장 전상윤씨(44.구속)가 사기대출주범 권영오씨(43.구속)
   로부터 알선사례비조로 2억6백50만원을 받아 이중 1억3천8백만원을 2개
   은행에 나눠 입금시킨 사실을 확인하고 법원으로부터 압수수색영장을 발부
   받아 예금주 파악과 뇌물여부 확인작업에 나섰다.
                    
    검찰은 이날 부산지법 조봉국판사로부터 서울 소재 한미은행 신설동지점,
   한일은행 종로지점과 국민은행 난곡동지점에 대한 압수수색영장을 발부받
   아 전씨와 홍모, 유모씨 명의 예금구좌의 입출금내역과 입출금전표등 관련
   자료의 압수수색에 나섰다.
                    
    검찰에 따르면 전씨가 지난해 1월26일부터 4월9일 사이 권씨로부터 부일.
   국민.대동.부민등 4개 부산지역 상호신용금고에 대한 18억7천만원의 사기
   대출 알선 사례비로 2억6백50만원을 받아 한미은행 신설동지점의 자신 명의
   구좌에 2천7백만원, 박모씨명의 구좌에 1억1천1백만원을 입금시켰다가 같은
   기간에 각각 인출해 한일은행종로지점 홍모씨명의 구좌와 국민은행 난곡동
   지점 유모씨명의 구좌에 입금한 사실이 확인됐다는 것.
                    
    검찰은 박,홍,유모씨등이 전씨 또는 전씨가 대출을 청탁한 인사의 가명구
   좌나가족명의 구좌일 가능성이 높은 것으로 보고 실제 예금주 파악과 사기
   대출 사건과의 관련 여부에 수사력을 모으고 있다.
                    
                    



