"최순영회장 부부 보강조사"
<!-search 199906231146:hk:10:::: ->
- 임양운 서울지검 3차장 일문일답 -

 '그림로비' 의혹 사건 수사를 지휘하고 있는 임양운(林梁云) 서울지검 3차장은 23일 오전 브리핑을 통해 최순영 신동아그룹 회장 부부 등을 다시 불러 보강조사를 벌일 계획이라고 말했다.

 - 오늘 조사계획은.

 『신동아그룹 최순영 회장 부부, 김완씨와 대한생명의 미술관 건립 추진 계획에 참여했던 서울대 김모교수, 63 갤러리 직원 1명, 대한생명 자금담당 실무자 2명을 불러 미진한 부분에 대한 보강 조사를 벌일 예정이다.』

 - 김완씨가 대한생명에 기증한 우향 박래현의 그림은 몇점인가.

 『관계자 진술을 통해 87점으로 확인됐다.』

 - 이들 그림은 어디있나.

 『제3의 장소에 있다. 오늘중 영장을 발부받아 압수수색을 실시할 예정이다.』

 - 그림을 구입한 계약자 명의는.

 『대한생명으로 알고 있다.』

 - 자금출처는.

 『회사(대한생명) 자금으로 확인되고 있다.』

 - 그림구입 목적을 놓고 최회장 부부는 미술관 건립용이라고 하고 대한생명 실무자들은 투자용이라고 하는데.

 『오너가 일일이 생각을 실무자들에게 얘기할 필요는 없다. 얘기가 다르다고 해서 의혹이 될 수는 없다는 생각이다.』

 - 계약서 허위작성 가능성에 대해서도 조사하나.

 『수사진이 증거조사하듯 허위여부를 확인할 것이다.』

 - 김완씨가 대한생명에 직접 팔거나 매매를 중개한 운보그림이 230∼240점이라고 했다가 203점이라고 정정하는 등 혼선을 빚었는 데...

 『김씨는 자신이 직접 판 그림 142점에 자신이 기증한 우향 그림 87점을 합산했던 것 같다. 김씨는 검찰진술에서 대한생명에 팔거나 매매를 중개한 그림은 203점이라고 확인했다. 차이가 나게 된 경위는 계속 조사하겠다.』

 - 김씨가 매매중개한 61점의 소장자에 대한 조사도 하나.

 『조사할 것이다.』

 - 수사결과 발표는 언제하나.

 『수사가 마무리되는대로 가급적 빨리 하겠다.』

【연합】

