 유명상표를 붙여 팔던 가방, 지갑, 의류, 신발 등 위조상품이 무더기로
   적발됐다.
                    
    특허청은 지난 1.4분기중 검.경찰 및 시.도 단속 관련기관과 합동으로
   서울 남대문, 이태원 등 위조상품을 많이 취급하는 지역에 대한 일제
   단속을 벌여 7백22명을 입건, 65명을 구속하고 위조상품 56만4천7백43점을
   압수했다고 3일 발표했다.
                    
    압수된 물품은 가방 1천8백73점, 지갑 9천45점, 의류 4천5백58점, 신발
   5백67점, 기타 부품류 54만8천6백9점 등이다.
                    
    특허청은 이같은 단속으로 이태원과 남대문 등 위조상품을 많이 취급하는
   지역에서 취급업소가 현저히 줄어드는 등 가시적 성과를 거뒀으나 아직
   일부 지역에서 음성적인 방법으로 위조상품 판매가 이뤄지고 있다고 보고
   사전예방을 위한 교육, 홍보에 중점을 둔 위조상품 추방활동을 전개키로
   했다.
                    
    특허청은 이를 위해 위조상품을 많이 취급하는 동두천, 송탄, 부산 국제
   시장 등 전국 9개 지역 상인들을 대상으로 간담회를 개최하고 단속 관련
   공무원들이 상표보호에 대한 전문적 지식을 갖출 수 있도록 교육을 강화
   키로 했다.
                    
    또 일반 소비자들을 대상으로 건전한 상표사용질서 확립을 위한 인식
   변화를 유도하기 위해 한국소비자연맹, 전국주부교실중앙회, 대한주부
   클럽연합회 등과 협조, 소비자교육 및 간담회를 개최키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



