 동양시멘트(대표 박제윤)는 4일 준공식을 갖는 삼척 종합문화예술회관(사
   진)에 사업비 10억원을 추가지원한다고 3일 발표했다.
                    
    삼척 문화회관은 지난 90년 7월 착공, 총 89억원의 사업비를 들여 지상3
   층 지하1층(연건평 5천2백입방미터)규모로 지어졌는데 동양시멘트는
   착공당시에도 삼척시에 12억원을 기부한바 있어 이 사업에 모두 22억원을
   지원했다.
                    
    동양시멘트는 이밖에도 삼척지역에 지난77년 공설운동장 건립비 1억원,
   87년 동양장학재단 설립기금 5억원을 지원한 바 있고 지난해에는 아동보육
   시설인 <별나라 어린이집>을 지어, 기증하는등 지속적인 사업을 펼치고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



