 오는 7월부터 현역 직업군인도 일반 직장인과 마찬가지로 의료보험혜택을
   받게 된다.
                    
    보사부는 26일 공무원 및 교직원 의료보험법의 개정으로 일반병원에서
   현역군인 본인도 그 가족과 마찬가지로 보험혜택을 받을 수 있게 됨에
   따라 군인의 의료보험료를 인상하기 위한 협의를 국방부와 진행중이다.
                    
    지금까지는 군인의 경우 군병원에서만 진료를 받을 수 있었고 일반병원에
   서 진료할때는 보험혜택을 받지 못하는 불이익을 입어왔다.
                    
    보사부는 이에 따라 종전에는 가족에 대한 보험료로 월급의 2.8%를 부담
   토록 하던 것을 앞으로는 3.3% 내외로 인상조정할 방침이나 국방부가 3.1
   로 소폭 인상할것을 요구하고 있어 아직 인상폭을 확정짓지 못하고 있다.
                    
    보사부는 군인도 공무원 신분임을 감안할 때 일반 공무원의 보험료
   부담률이 월급의 3.8%임을 들어 최소한 3.3%까지는 인상되어여 한다는
   입장을 견지하고 있다.
                    
    국방부는 군인 본인의 경우 질병률이 상대적으로 낮은 데다 1차로 군병원
   이용률이 높고 근무지가 통상 도서.벽지인 경우가 많다는 점을 내세워
   3.1% 이상의 부담은 불합리하다고 주장하고 있다.
                    
    보사부는 이달중 국방부와 최종 협의를 거쳐 인상 보험료율을 결정하는
   대로 입법예고중인 '공무원 및 사립학교 교직원 의료보험법 시행령 개정안'
   에 반영할 계획이다.
                    
    보사부 관계자는 "군인 본인도 의료보험 혜택을 받게 되면 진료를 일반
   의료기관에서 자유롭게 받을 수 있게 돼 일부러 군병원을 찾아가야 하는
   불편이 없어지는데다 군병원이 갖추지 못한 첨단시설 병원에 대한 접근이
   가능해 의료복지의 질이한층 높아질 것"이라고 내다봤다.
                    
    보사부는 공교의보법 시행령 개정안을 개정 공교의보법이 발효하는 오는
   7월8일부터 시행에 들어갈 계획이다.
                    
    한편 입법예고된 의료보험관련 시행령에 따르면 종래에는 보험료를 체납
   한 지역의 보가입자가 보험증을 악용, 불법진료를 받았을 때 발생한 조합
   부담 진료비를 병, 의원이 부담했으나 앞으로는 조합이 부담토록해 병,
   의원의 피해를 없애 주기로 했다.
                    
    이에 따라 의료기관은 보험료 체납자를 의료보험으로 진료했더라도 지역
   조합으로부터 진료비를 받을 수 있게 되며 조합은 해당 진료비를 일단
   병원에 지급하고 추후에 체납자에게 이를 청구할 수 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



