반발 고검장 "검찰수뇌부 퇴진하라"
<!-search 199901272104:hk:10:::: ->
　- 심재륜 대구고검장 "검찰총장.대검차장등 퇴진" 성명

 이종기 변호사 수임비리 사건에 연루돼 검찰 수뇌부로부터 사표 제출을 종용을 받아온 심재륜(沈在淪) 대구고검장이 27일 오후 6시께 대검 기자실을 방문, '국민앞에 사죄하며'라는 제목의 성명서를 통해 김태정(金泰政) 검찰총장과 이원성(李源性) 대검 차장 등 현 검찰수뇌부의 퇴진을 정식으로 요구했다.

 심 고검장은 "현 수뇌부는 이변호사의 일방적 진술만을 듣고 객관적 증거도 없는 상태에서 마치 큰 비리가 있는 양 사실을 왜곡하고 있으며 검사 개개인의 명예를 짓밟고 있다"며 "이는 수뇌부가 자신들의 책임을 모면하기 위한 궁여지책으로, 후배검사들의 사표를 받기 전에 무조건 먼저 사퇴해야 한다"고 주장했다.

 그는 이어 "대전지검 근무때 허름한 술집에서 후배검사들과 술을 마실 당시 우연히 다른 자리에 있던 이변호사가 찾아와 술을 몇 잔 한 기억이 있으나 결코 향응이나 금품을 받은 일이 없다"고 말했다.

 이에대해 이 대검차장은 "심고검장은 사건을 소개했을 뿐만 아니라 이변호사로부터 100만원을 받았고 수차례에 걸쳐 향응도 제공받았다는 증거를 상당수 확보하고 있다"며 "특히 이번 사건이 터지자 이변호사의 외사촌인 부하 검사로 하여금 이변호사를 특별면담케 해 입을 맞추려 하는 등 사건을 은폐하려고까지 했다"고 즉각 반박했다.

 검찰은 이변호사로부터 명절 떡값이나 전별금조로 돈을 받은 검사장급 간부 4명을 포함한 현직 검사 14∼15명에 대해 사표를 받겠다는 방침을 재확인했다.

 전날인 26일 현직 검사 3명이 사표를 낸데 이어 이날 검사장급 이상 3명과 이문재(李文載) 대전지검 차장검사등 현직 검사 4~5명이 사의를 표명하거나 사표를 제출한 것으로 전해져 지금까지 10∼11명이 현직에서 물러나게 됐다.

 검찰은 사표제출을 거부하고 있는 4∼5명에 대해서도 다각도로 사표제출을 종용중이며 이날 오후 이 변호사를 대검으로 압송, 금품수수 사실을 부인하고 있는 검사들과 대질 신문을 벌였다.

 검찰은 당초 예정대로 내달 1일 오후 수사결과 및 법조비리 근절대책을 발표할 예정이다.

 한편 대법원은 이변호사로부터 금품을 받은 현직판사 4~5명에 대한 조사결과를 검찰로부터 넘겨받는 대로 이들에 대해 사표를 제출받을 방침인 것으로 전해졌다. [연합]

