신창원 前동거녀 2명 구속
<!-search 199907231001:hk:10:::: ->

 경기도 평택경찰서는 부산교도소 탈옥수 신창원(申昌源)의 전 동거녀 강모(23.서울 양천구 목3동), 전모(31.충남 천안시)씨 등 2명을 범인은닉 혐의로 구속했다고 23일 밝혔다.

 경찰에 따르면 강씨는 평택시에서 다방종업원으로 일하다 신창원을 알게돼 97년11월 1일∼12월 30일까지 평택시 신장동 N빌라에서 신창원과 동거생활을 하며 경찰에 신고하지 않은 혐의다.

 전씨는 97년 3월∼10월까지 충남 천안시 목천면 H빌라에서 신창원과 부부행세를하며 동거해오다 경찰의 수사망이 좁혀지자 신에게 500만원의 도피자금을 건네준 혐의를 받고 있다.

 경찰조사 결과 전씨는 신창원이 강씨와 함께 있다는 사실을 알고 평택으로 강씨를 찾아와 동거중인 남자가 신창원이라는 사실을 알려준 것으로 밝혀졌다.

 경찰은 당초 이들이 수사에 적극 협조한 점을 들어 불구속 입건할 방침이었으나검찰이 형평성에 문제가 있다며 재수사를 지시해 2명 모두 구속했다.[연합]

