'사직동보고서' 수사착수 

<!-search 199911271757:hk:10:::: ->
김대통령 지시...김태정 박주선씨 소환예정 
 대검은 27일 김대중(金大中) 대통령이 사직동팀 내사결과 보고서 유출과 관련,진상을 규명해 관련자를 의법처리토록 지시함에 따라 본격수사에 착수했다.

 김정길 법무장관은 이날 오전 김 대통령의 지시를 받고 박순용(朴舜用) 검찰총장에게 진상조사에 착수토록 지시했으며 박 총장은 즉각 긴급 간부회의를 소집,공식수사착수를 결정했다.

 박 총장은 회의에서 "보고서 유출문제는 국가기강 차원의 문제"라며 "신속히 진상을 규명해야 한다"고 강조했다.

 박 총장은 이 사건을 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장) 중수1과(과장 이승구.

李承玖)에 배당한 것으로 알려졌다.

 이에따라 검찰은 김태정(金泰政) 전 검찰총장과 박주선(朴柱宣) 전 청와대 법무비서관, 신동아그룹 전 부회장 박시언(朴時彦)씨 등 3명을 조만간 소환,조사키로 했다.

 검찰은 법무부를 통해 이들 3명에 대해 출국금지 조치를 취한 것으로 알려졌다.

 검찰은 김 전 총장과 박 전 비서관을 상대로 보고서 유출 경위를 조사한뒤 공무상 비밀누설및 직권남용, 직무유기 등 혐의로 사법처리할 방침이다.

 검찰은 박씨에 대해서도 보고서 입수경위를 조사해 범법혐의가 드러나면 사법처리키로 했다.

 검찰은 이와함께 김 전총장이 부인 연정희(延貞姬)씨에게 건넨 사직동팀 최초보고서 추정 문건의 출처에 대해서도 조사할 것으로 알려졌다.

 검찰은 또 옷로비 사건에 대한 사직동팀의 내사와 검찰의 수사 과정에서 특정인에게 유리한 방향으로 관련자 진술이 왜곡되거나 사건이 축소.은폐됐는지 여부도 규명하기 위해 사직동팀 관계자도 소환,조사키로 했다.

 검찰은 신동아그룹 최순영(崔淳永) 전 회장 부인 이형자(李馨子)씨와 전 부회장박시언씨 등이 정계및 고위층 인사들을 상대로 광범위한 로비를 벌였다는 의혹에 대해서도 조사키로 하고 그동안 수집된 관련자료 분석및 방증수사에 나선 것으로 알려졌다.

 한편 검찰은 특검 수사결과 드러난 연정희(延貞姬).정일순(鄭日順)씨 등의 청문회 위증 혐의에 대해서도 오는 29일 국회 법사위의 고발이 접수되는 대로 수사에 착수키로 했다.

