옷로비 참고인 3명 소환
<!-search 199910211158:hk:10:::: ->
라스포사 등 의상실 관계자들 조사중 
 옷로비 의혹사건 관련자들에 대한 특별검사의 소환.조사가 본격화됐다.

 옷로비 의혹사건을 맡은 최병모(崔炳模) 특별검사는 21일 오전 참고인 3명을 소환, 조사중이다.

 소환된 참고인들은 라스포사, 페라가모 등 의상실 관계자들인 것으로 알려졌다.

 최 특검은 또 이르면 이날 중 경찰청에 사직동팀 내사자료 제출을 요구하는 한편 남대문 세무서 7급 김상태씨와 동부경찰서 방세권 경위의 파견을 요청키로 했다.

 최 특검은 세무서 직원 김씨가 파견되는대로 라스포사 등 의상실에 대한 매출실적을 조사할 계획이다.

 이에 앞서 최 특검은 전날인 20일 옷로비 사건과 관련해 최근 새로운 발언을 한작가 전옥경(全玉敬)씨와 김태정(金泰政) 전 법무장관의 부인 연정희(延貞姬), 강인덕(康仁德) 전 통일부 장관 부인 배정숙(裵貞淑), 대한생명 최순영(崔淳永) 회장 부인 이형자(李馨子), 라스포사 사장 정일순(鄭日順), 앙드레 김씨 등 핵심 조사 대상자 8명에 대해 법무부를 통해 출국금지 조치했다.

 작가 전씨는 최근 자신의 신간 출판기념회에서 청문회 당시 연씨와 정씨 등이허위증언을 했다는 취지로 발언을 했었다.

 파업유도 사건의 강원일(姜原一) 특별검사도 내주부터 시작될 관련자 소환에 앞서 현재 출금상태인 강희복(姜熙復) 전 조폐공사 사장 이외의 일부 관련자를 대상으로 금명간 법무부에 출금조치를 요청키로 했다.

 강 특검은 그러나 보석으로 풀려난 진 전 부장의 경우 여권 무효화 조치로 사실상 출금이 돼 있는 점을 감안, 별도의 출금조치를 하지 않기로 했다.[연합뉴스]

