 남.북예멘간 내전이 상당수 희생자를 내며 장기화될 조짐을 보이고 있는
   가운데 미국은 11일 내전 당사자들은 전쟁을 중단하고 대화를
   시작해야하며 어떤 나라도 내전에 개입하지 말아야한다고 촉구했다.
                    
    로버트 펠레트로 미국무부차관보는 쿠웨이트에서 가진 기자회견에서
   "전쟁의 지속은 대규모 난민 발생과 무자비한 재앙을 의미한다"면서
   "정치적 대화만이 예멘내전의 유일한 해결책"이라고 강조했다.
                    
    전투가 한창 치열했던 지난 10일 북예멘 수도 사나를 방문한 바 있는
   펠레트로차관보는 이어 "우리는 애초부터 통일이 예멘인들의 이익에
   부합된다는 점을 깨달았다"면서 "전투 중단 및 정치대화 재개로 통일이
   다시 이뤄져야할 것으로 믿는다"고 주장했다.
                    
    한편 모하메드 살렘 바센드와 예멘 외무장관은 이날 카이로를 방문,
   호스니 무바라크대통령과 만나 예멘내전상황에 관한 알리 압달라
   살레대통령의 친서를 전달하는자리에서 북예멘은 통일정부를 포기하지
   않을 것임을 분명히 했다.
                    
    그는 이날 기자회견에서 이같이 밝히고 북예멘정부가 아랍국가들에 특사를
   파견, 이들 국가 지도자들에게 내전상황을 설명하면서 어떠한 개입도
   바라지 않는다는 점을 전달하고 있다고 말했다.
                    
    이에대해 알리 살렘 알-바이드 남예멘지도자는 11일 남예멘 수도 아덴에서
   가진 기자회견에서 "전쟁이 조만간 끝나기는 어려울 것"이라고 말해 북군과
   치열하게 전개되고 있는 내전이 장기화될 것으로 내다봤다.
                    
    그는 또 현 위기의 근본 원인은 살레대통령의 권력분점과 민주주의를
   거부한데 있다면서 내전 종식을 위해서는 북예멘군이 전면전이 시작된
   1주일전 위치로 되돌아 가야할 것이라고 촉구했다.
                    
    앞서 살레대통령은 남예멘군의 수도 사나에 대한 스커드미사일 공격으로
   25명이 숨지고 30명이 부상한후 수시간만에 남예멘지도자들이 국외로
   떠나지 않는다면 죽음을 면치 못할 것이라고 경고했다.
                    
                    
                    



