[KAL기 사고] 기체결함.조종사 실수 집중조사
<!-search 199903171233:hk:10:::: ->

 대한항공기의 포항공항 활주로 이탈사고 원인을조사중인 건설교통부는 사고기의 엔진역추진장치와 지상감속장치가 닫혀있는 점을 중시, 기체결함 또는 조종사의 실수 여부에 대해 집중 조사를 벌이고 있다고 17일 밝혔다.

 이우종(李宇鍾) 건교부 항공안전과장은 이날 브리핑에서 "사고기에 대한 현장조사 결과 사고기의 지상감속장치(Ground Spoiler)와 엔진역추진장치가 닫혀 있었다"며 "착륙후 속도를 줄여주는 이들 기기의 가동이 왜 중단됐는지 여부를 집중 조사중"이라고 말했다.

 건교부는 착륙후 속도를 줄이는 지상감속장치와 역추진장치가 닫혀있는 사실이 사고기가 착륙후 속도를 줄이지 못하고 방호벽과 충돌한 이번 사고의 원인을 밝히는데 중요한 단서가 될 것으로 보고 현재 해독중인 비행기록장치(FDR)를 정밀검토키로했다.

 건교부는 특히 승객들이 역추진장치를 가동한 소리를 거의 못들었다고 진술함에따라 돌풍이 부는 상황에서 조종사가 이를 잠시 사용하다가 닫았는지 여부 또는 처음부터 역추진장치가 작동하지 않았는지 등에 대해서도 조사를 벌이기로 했다.

 아울러 조종사가 이들 장치와 자동 및 수동 브레이크를 사용한 시기와 정상 조작 여부에 대해서도 확인할 예정이다.

 건교부는 그러나 착륙당시 순간적으로 바람의 방향이 일정치 않은 32노트(시속 57.6㎞)의 돌풍이 사고기의 동체 뒷편에서 강하게 불어와 사고가 났을 가능성도 배제하지 않고 있다.

 또한 당시 54㎜의 강우량을 보인 포항공항에서 수막현상이 있었다고 조종사가 주장함에 따라 사고기보다 30분전에 착륙한 아시아나 항공 조종사를 불러 당시 정황을 청취하기로 했다.

 건교부는 기체결함, 조종사 실수 여부, 기상상태 등 분야별 사실조사를 벌여 정확한 사고원인을 도출하는데 까지 약 1개월이 소요될 것으로 예상하고 있다.

 [연합]

