검찰, 지역감정 조장  유언비어 유포 엄단
<!-search 199901231515:hk:10:::: ->

 대검 공안부(진형구.秦炯九검사장)는 오는 24일개최예정인 한나라당의 마산집회에서 고의적으로 지역감정을 조장하는 발언이나 행위가 있을 경우 관련자 전원을 관계법에 의거해 엄단할 방침이라고 23일 밝혔다.

 검찰은 이를 위해 집회현장에서의 발언내용과 유인물에 대한 분석작업을 거쳐지역감정을 고의적으로 조장하거나 특정인이나 특정기업을 대상으로 유언비어를 유포한 자를 명예훼손 또는 신용훼손 등의 혐의로 사법처리키로 방침을 정했다.

 검찰은 또 기업 구조조정과 관련한 유언비어를 유포하는 경우에는 업무방해등혐의로 사법처리할 방침이다.

 검찰 관계자는 "최근 영남지역을 중심으로 지역감정을 조장하는 유언비어가 사회질서를 해칠 정도로 급속히 확산되고 있다"며 "검찰은 마산집회는 물론 어떤 형식으로든 지역감정을 조장하는 행위가 있을 경우 유포과정을 철저히 추적, 관련자들을사법처리할 것"이라고 밝혔다.

 검찰은 또 마산집회에 한국중공업 노조원등 근로자들을 포함해 약 1만여명이 참석할 것으로 보고 폭력사태 발생시 즉각 공권력을 투입, 관련자를 검거키로 했다.

 검찰은 이와 함께 지역감정을 조장하는 언행을 처벌할 수 있도록 선거법 등 관련법 개정을 적극 추진키로 했다.

[연합]

