 피델 라모스 필리핀 대통령은 최근 급증세를 보이고 있는 성범죄의 퇴치를
   위해 15명의 엘리트 여성으로 구성된 특수 경찰대를 발족했다고 필리핀
   대통령궁이 12일 발표.
                    
    대통령궁은 이날 성명을 통해 필리핀 경찰 최고조사기구인 범죄조사국사
   령부의 통제를 받게 될 이 특수경찰대는 각종 성범죄를 당한 여성들이
   관계당국에 신고하고 법정에서 증언하며 용의자에 대한 조사 및 처벌을
   신속하게 하는데 일조하게 될 것이라고 강조.
                    
    지난해 수도 마닐라에서는 간이식당에서 일하는 젊은 여성들을 상대로 한
   일련의 강간살인 범죄가 발생, 시민들을 공포의 도가니로 몰아넣은데 이어
   지난 11일에도 강간피살된 한 여성종업원의 시신이 교외 한 풀밭에서 발견
   되는등 각종 성범죄가 난무하고 있는 실정.
                    
                    
                    
                    
                    



