KAL기 블랙박스 아직 못찾아..공중폭발론 우세
<!-search 199904171806:hk:10:::: ->대한항공(KAL) MD-11 화물기 사고 사흘째인 17일 한.중 양국 사고대책위원회는 사고 현장에서 블랙박스커버의 3분의 1과 승무원 시신 1구를 추가로 발견했다.

 KAL 사고대책위원회는 사고원인 규명에 결정적 단서를 제공해 줄 블랙박스 발굴작업중 블랙박스 장착부위인 후미부분에서 진흙탕 속에 파묻혀 있던 쇠커버가 굴착기에 찍혀 나왔다고 밝혔다.

 발견된 블랙박스 커버는 상단부분의 일부로서 커버가 별도로 떨어져 나와 있는것으로 보아 블랙박스는 커버가 발견된 추락 지점에는 없는 것이 아닌가 하는 우려를 낳고 있으며, 이미 어디론가 이동됐을 가능성이 조심스럽게 제기되고 있다.

 승무원의 시신은 16일에 처음으로 1구가 발견된데 이어 17일 상오에 또 1구가발견됐으나 2구 모두 지체가 분리된 상태로, 중국 공안당국의 검시작업이 진행중이어서 아직 신원확인은 되지 않고 있다.

 현장 수습요원들은 이와 함께 공터의 웅덩이에서 3번 엔진과 팬 랜딩기어 등을 발견했으며 다른 곳에서는 비행기 양력 보조장치인 인보드 스포일러(보조날개)가 접힌 상태로 발견됐다.

 인보드 스포일러가 접힌 상태로 발견된 것은 화물기가 당시 정상적으로 비행중이다 폭발했음을 의미하는 것으로 조종사가 착륙을 시도하지 않았다는 사실을 입증하는 것이다.

 기장 홍성실(洪性實.54)씨의 부인 김미순(金美順.49)씨, 부기장 박본석(朴本錫.35)씨의 부인 최기숙(28)씨, 정비사 박병기(朴炳基.48)씨의 부인 김흥례(39)씨 등 유가족 14명은 이날 상하이(上海)에 도착, 2구의 시신이 발견된 사고현장을 찾아가 오열했다.

 이날 역시 상하이에 온 국회 건설교통위원회의 김일윤(金一潤) 위원장과 이윤수(李允洙), 조진형(趙鎭衡) 의원은 이날 KAL 사고대책본부를 찾아 사고 경위 및 대책등에 대한 설명을 듣고 현장을 방문했다.

 KAL측은 이들에 대한 보고에서 1,000∼1,500ｍ에서 1차 폭발하고 추락하는 과정에서 2차 폭발이 있었다고 밝히고, 화물기가 추락하면서 6층 아파트건물의 모서리를 치고 고압전선에 부딪쳤다는 일부 주장을 부인했다.

 한편 중국민용항공총국(CAAC)은 16일 상하이에 온 바오페이더(飽塔德) 부국장주재로 회의를 열어 사고원인 규명 및 조사를 화둥(華東) 관리국에 일임하고, 피해보상 문제는 KAL과 둥팡(東方)항공이 접촉해 해결토록 결정했다.

 CAAC는 앞서 사고원인 조사에 객관성과 공정성을 기하기 위해 미연방교통안전위원회(NTSB)에 조사단 파견을 공식 요청했으며, 이에 따라 NTSB 조사요원들이 17일하오 상하이에 도착했다.    [상하이=연합]

