콩고반군, 휴전협정 서명
<!-search 199909010916:hk:10:::: ->

 콩고민주공화국(DRC) 반군이 31일 내전 종식을 위한 휴전협정에 서명했다.

 이로써 지난 97년 로랑 카빌라 대통령이 쿠데타로 집권한 이후 촉발돼 국제분쟁으로 확대된 DRC 내전의 모든 이해 당사자들이 휴전협정에 참여, 자유총선과 영구평화정착를 향한 첫 발걸음을 내딛게 됐다.

 반군단체 콩고민주화집회(RCD)의 지도자인 에밀 일룽가, 그리고 RCD에서 분리됐으나 우간다의 지원아래 RCD와 라이벌 관계를 유지하고 있는 다른 반군그룹 지도자어니스트 왐바 디아 왐바는 이날 오후 3시50분(한국시간 오후 10시50분) 잠비아 수도 루사카의 인터컨티넨탈 호텔에서 협정에 서명했다.

 1시간동안 진행된 서명식에는 내전 이해 당사자들과 아프리카단결기구(OAU) 대표들, 남아프리카개발공동체(SADC) 14개 회원국의 외무장관들이 참석했다.

 일룽가는 1일부터 발효되는 휴전협정을 준수하도록 휘하 병사들에게 지시할 것이라고 말하고 "먼저 공격을 받는 경우에만 발포할 것"이라고 약속했다.

 왐바도 "그들이 국민들에 봉사하기 위해 일한다면 우리도 동참할 것"이라면서"민주주의에 주안점을 둬야 할 것"이라고 강조했다.

 카빌라 대통령과 그를 지원하고 있는 짐바브웨, 앙골라, 나미비아 등 3개국, 반군을 지원하고 있는 르완다, 우간다는 이미 지난 7월 10일 휴전협정에서 서명했으며다른 반군단체인 콩고해방운동(CLM)은 8월1일 협정에 참여했다.

 일룽가와 왐바는 그동안 누가 협정에 서명할지를 놓고 다툼을 벌였으나 결국 둘모두 서명하는 것으로 합의했다.

 코피 아난 유엔 사무총장은 휴전협정 서명을 환영하면서 모든 당사자들이 DRC의정치적 장래를 논의하기 위한 대화를 조속히 시작해줄 것을 호소했다.

 분쟁을 중재해온 프레데릭 칠루바 잠비아 대통령은 "휴전협정 조인은 그 자체가평화를 의미하는 것은 아니며 어려운 장정의 시작일 뿐"이라고 지적하고 모든 서명당사자들의 "의지와 철저한 헌신"이 필요하다고 촉구했다.

 내전 당사자들은 향후 90일간 DRC의 장래를 결정하기 위한 협상을 진행하며 이를 토대로 자유총선을 실시할 예정이다.

 유엔과 OAU가 구성하는 평화유지군은 2만5천명 규모가 될 것으로 보이며 유엔은별도로 협정 이행을 위한 사전 준비작업의 일환으로 오는 4일까지 DRC와 르완다, 우간다, 잠비아 수도에 17명의 연락장교를 파견한다.

 휴전협정은 모든 외국 군대의 DRC 철수를 명문화했으나 그 시한은 규정하지 않고 있다.

 [루사카<잠비아> AP.AFP=연합]

