김중위사망사건 돌연 비공개로 바꿔
<!-search 199812171206:hk:10:::: ->
金勳중위 사망사건을 재수사중인 국방부 특별합동조사단은 17일 판문점공동경비구역(JSA)을 방문, 현장조사에 들어갔으나 조사과정을 공개하지 않아 진상규명 의지가 미약하다는 비판이 일고 있다.

 고려대 黃迪駿교수(법의학) 등 자문위원단 10명을 포함한 특조단 72명은 이날오전 JSA 대대본부에 도착, 부대운영 현황 및 북한군 대남공작 실태 등에 관해 설명을 들은 뒤 金중위가 숨진 241GP 3번 벙커에 대한 현장조사를 벌였다.

 특조단은 또 당초 이날 실시키로 했던 총성실험은 미군당국의 반대로 하루를 연기, 18일 죽은 동물이 아닌 압박붕대를 대상으로 밀착 또는 근접거리에서 발사, 밖에서 총소리 청취가 가능한지 여부와 화약흔 위치,탄도 등을 정밀 분석하게 된다.

 그러나 특조단은 한점 의혹도 남기지 않고 모든 재수사과정을 언론과 국민에게공개하겠다는 당초 입장을 바꿔 이날 현장조사에 유족은 물론, 언론취재까지 불허해또다시 수사과정을 은폐시키려 하는 것이 아니냐는 의혹을 불러 일으키고 있다.

 특히 사인규명과 관련, 결정적으로 중요한 단서가 되는 총성실험 대상을 1차수사때와 똑같이 압박붕대로 한 것은 수사를 철저히 하겠다는 특조단의 의지를 무색케한다는 지적이다.

 또한 벙커 주변에 사건발생때와 마찬가지로 경비병들을 똑같이 배치한 뒤 총성실험을 해야 하는데도 경비병 배치를 제대로 하지 않을 계획인 것으로 알려져 총성실험 신뢰성을 놓고 논란이 예상된다.

 이에 따라 군 안팎에서는 벌써부터 군수사당국이 국민들에게 金중위의 사인을자살로 납득시키기 위한 해명성 수사쪽으로 수사방향을 몰아가는 것이 아니냐는 비판의 목소리가 커지고 있다.

 한편 특조단 관계자는 "현장조사를 언론에 공개할 경우 너무 많은 인원으로 혼란이 예상되고 죽은 동물을 상대로 한 총성실험은 혐오감을 준다는 이유로 미군이반대해 중단됐다"고 해명했다.[연합]

