변상위 "귀순의사 편지 판문점경비병이 무시"
<!-search 199812121019:hk:10:::: ->
지난 2월3일 판문점 공동경비구역(JSA)으로 귀순한 북한군 변용관상위는 귀순 하루전인 2일 귀순의사 편지를 남측에 전했으나 한국군이 이를 무시하는 바람에 다음날 혼자 군사분계선을 넘은 것으로 드러났다.

 변상위는 귀순후 국방부 합동심문조 진술에서 "2월2일 오후8시30분께 남측 1초소 40m 앞까지 접근, `중요한 내용을 전하겠다'는 내용의 편지를 작성해 던졌으나 초소장이 이를 줍고도 내용을 보지 않고 무시해버렸다"고 말했다.

 변상위는 "이어 다시 `9시20분께 넘어가겠다'고 하자 초소장이 `진짜인가'라고 물어 가슴을 치면서 `담보한다'고 했는데도 답이 오지 않아 복귀했으며 다음날 군사분계선 인근에 도착해 남쪽을 향해 수건을 흔들었으나 아무 반응이 없어 그대로 분계선을 넘었다"고 밝혔다.

 또 변상위는 조서에서 "귀순전 다른 공작조가 남측 사병으로부터 받은 한국군의 바뀐 계급장도 직접봤다"며 남북 경비병간 접촉이 빈번했다고 진술했다.  [연합]

