김일수화성군수 오늘 오전 재소환
<!-search 199907070906:hk:10:::: ->

 '씨랜드' 화재사고를 수사중인 경기도 화성경찰서는 6일 오전 귀가시켰던 김일수(金日秀.59)화성군수를 7일 오전 자진출두형식으로 다시 불러 씨랜드 인.허가과정의 개입여부를 계속 조사할 방침이다.

 경찰은 이날 조사에서 “김군수가 씨랜드 인.허가를 지시했다”고 진술한 강호정(46.구속)사회복지과장 등과 대질신문을 통해 김군수의 직무유기 및 직권남용 혐의를 집중 추궁할 예정이다.

 경찰은 이날 오후 조사를 마치는데로 김군수를 긴급체포하지 않고 귀가시킨채김군수에 대해 직무유기와 직권남용 혐의만으로 구속영장을 신청할 방침이다.

 경찰은 김군수의 1차 소환조사를 포함, 지금까지 조사에서 씨랜드 인.허가와 관련한 김군수의 금품수수 혐의는 포착하지 못한 것으로 알려졌다.

 경찰은 또 김군수가 씨랜드 원장 박재천(40)씨와 관계를 완강히 부인함에 따라두 사람의 관계를 밝혀내기 위해 원장 박씨와 함께 이장덕(40.민원계장) 전부녀복지계장을 찾아가 협박한 것으로 알려진 문모(41.수원시 권선구 세류동)씨를 전날에 이어 이날 오후 다시 불러 조사하기로 했다.

 이와 함께 문씨와 함께 전부녀복지계장 이씨를 협박한 것으로 알려진 3명중 달아난 이모(31), 다른 이모(24)씨 등 2명을 찾고 있다.

 경찰은 또 전 부녀복지계장 이씨가 비망록에서“지난 97년 12월 19일 사회복지과장 강씨에게 4명의 계장으로부터 거둔 50만원을 전달했다”고 밝힘에 따라 공무원들이 상급자에게 정기적으로 상납을 했는지에 대해서도 수사를 벌이고 있다.

 경찰 관계자는 “이장덕계장을 상대로 조사를 벌인 결과 강과장에게 비망록과달리 10만원이 아닌 3만원을 1차례 준 사실을 확인했다”며 “그러나 지금까지 수사에서 계장 등 공무원들이 상급자에게 정기적으로 상납했는지는 확인되지 않았다”고말했다.

【연합】

