 서울시내 음식점, 다방등에서 손님들에게 흔히 제공하는 정수기물이
   대부분 일반세균과 대장균에 오염돼 식수로 부적합한 것으로 나타났다.
                    
    7일 서울시에 따르면 지난달 13일 하루동안 11개반의 점검반을 투입, 정
   수기물을 식수로 제공하는 음식점 25곳, 다방 23곳, 제과점 7곳등 55곳을
   대상으로 표본검사를 실시한 결과, 전체의 60%인 33곳에서 일반세균이 허
   용기준치(ml당 1백마리이하)를 초과해 검출됐다.
                    
    특히 중구 다동 '대원집'의 경우 일반세균이 기준치의 1백20배인 1만2천
   마리가검출된 것을 비롯해 종로구 청진동 '초원정'이 9천마리, 종로구 관
   철동 '제임스딘'이 4천마리등 기준치를 10배이상 초과한 곳이 19곳에 달했
   다.
                    
    이들 업소가운데 '대원집'등 13곳은 대장균에도 양성반응을 보인 것으로
   나타났다.
                    
    업종별로는 다방이 23곳중 74%인 17곳이 부적합 판정을 받아 오염도가 가
   장 심했으며 음식점 52%, 제과점 43%의 오염도를 보였다.
                    
    시 관계자는 "필터를 정기적으로 교환해주지 않거나 수도꼭지 청소를 제
   대로 않는등 정수기 관리소홀이 오염의 원인"이라고 말했다.
                    
    시는 이들 업소에 대해 1차로 시정조치를 내리고 재검사후에도 같은 결과
   가 나올때는 영업정지 처분을 내리기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



