서울대 실험실폭발 4명 중화상
<!-search 199909181729:hk:10:::: ->
폭발물 실험중 "꽝… 꽝…" 7~8차례 불길 치솟아 
 18일 오전11시40분께 서울 관악구 신림동 서울대 공과대 31-1동 원자핵공학과 소속 플라즈마 실험실 조립식 건물에서 폭발사고가 발생, 실험중이던 학생과 연구원 등 4명이 중화상을 입었다. 이들중 일부는 생명이 위독하다. 또 이 건물 대부분의 전기시설이 진화과정에서 소실되는 등 9,000여만원의 재산피해가 발생했다.

 발생 오전 11시40분쯤 가건물로 이뤄진 160여평 규모의 플라즈마 실험실에서 「쾅」하는 폭발소리가 5분간 7~8차례 발생했다. 곧이어 폭발충격으로 조립식건물 외벽 곳곳이 밖으로 튀어나오면서 시커먼 연기가 치솟았다. 천문성(千文星·21·석사과정)씨는 『당시 EPI라는 기계주변에서 민간기업체로부터 주문받은 폭발물 실험을 진행중이었다』며 『학생들이 폭발반응 실험을 하기위해 종이 실험관에 반응물질을 집어 넣고 있었는데 갑자기 폭발이 일어난 뒤 연쇄폭발로 이어졌다』고 말했다. 

 물리학과 이수종(李洙宗)교수는 『10여 차례 연속적으로 폭발음이 들리면서 원자핵공학과 플라즈마 실험실에서 불길이 치솟았다』고 말했다. 당시 사고 건물에는 미량의 방사성 동의원소가 보관돼 있었으나 폭발사고로 인한 방사능 유출은 없는 것으로 알려졌다.

 현장 사고가 나자 소방차 35대 및 소방대원 120여명이 출동, 20분만에 불길을 잡았다. 폭발충격으로 가건물 외벽 패널이 무너져 내렸으며 실험실 내부에는 실험기자재들이 뒤엉킨 채 그을려 있었다. 또 실험실 유리창이 모두 깨지고 실험테이블이 뒤집혀 폭발의 강도를 짐작케 했다. 

 사고원인 당시 실험실에는 다이나마이트 대용물질인 미세한 알루미늄가루를 이용한 플라즈마 기법의 폭발물 실험이 이뤄지고 있었다. 목격자들에 따르면 알루미늄 가루를 종이로 된 원통에 주입하는 과정에서 인화성이 강한 가루가 공중에 날렸으며 이과정에서 원인불명의 불꽃이 일며 연쇄폭발이 일어난 것으로 보인다. 일부 목격자들은 『화재 당시 어떤 학생이 담배를 피우고 있었다』고 진술하고 있어 담배불에 의한 폭발원인이 제기되고 있다. 그러나 실험실에 근무하던 학생들은 『실험실에 흡연자는 없었으며 평소 전기배선이 외부로 노출된 상태였고 이날 비가와 실험실 내부가 습한 상태였던 것으로 볼 때 전기스파크에 의한 사고였을 가능성이 높다』고 진술하고 있다. 

 피해 폭발사고로 김태영(29·원자핵공학과 박사과정) 김영환(25·〃) 홍영걸(23·원자핵공학과 석사과정)씨가 전신 3도 화상을 입고 인근 한강성심병원으로 옮겨졌으나 생명이 위독한 상태다. 또 중원기계 연구원 신호민(25·여)씨도 중화상을 입었으나 생명엔 지장이 없는 것으로 알려졌다. 담당의사는 『현재 환자들은 의식이 있으나 전신화상이기 때문에 매우 위독한 상태』라며 『오늘밤이 지나야 정확한 상태를 파악할 수 있다』고 전했다.

문제점 이번 사고가 발생한 실험실에서는 지난 6월부터 실험이 시작됐으나 학생들은 석사과정 입학시 받는 기초안전교육이외에 정기적인 안전교육을 받은 적이 없었던 것으로 알려졌다. 일부 목격자들은 『실험실에서 담배를 피우는 학생도 있었다』고 말하고 있어 다이너마이트에 버금가는 폭발력을 지닌 위험물질을 다루는 위험한 실험이었던 것에 비해 학생 및 연구원들의 안전의식은 상대적으로 안이했던 것으로                              알려졌다.이주훈기자 <a href = mailto:june@hk.co.kr>june@hk.co.kr</a>

