박계동 前의원, 김총리 뇌물수뢰혐의 고발
<!-search 199908271157:hk:10:::: ->

 박계동(朴啓東) 전 의원은 27일 지난 93년 동화은행 비자금 사건과 관련해 김종필(金鍾泌) 총리를 뇌물수뢰 혐의로 서울지검에 고발했다.

 박 전 의원은 이날 국회에서 기자회견을 갖고 "동화은행 비자금 사건을 담당했던 함승희(咸承熙) 검사(현재 변호사)가 당시 민자당 대표였던 김 총리의 비밀계좌로 100억원이 입금된 사실을 밝혀냈으나 검찰은 이를 은폐했다"면서 "검찰 고발과함께 범국민적인 고발 서명운동을 전개해 나갈 것"이라고 말했다.

 박 전 의원은 함 변호사의 지난 95년 언론 인터뷰 내용에 근거, "지난 93년 5월함 검사가 수표추적을 통해 김 총리의 비밀계좌로 안영모(安永模) 전 동화은행장이입금한 4억원을 비롯, 총 100억원이 입금된 사실을 발견하고 당시 김두희(金斗喜)법무장관에게 보고했으나 김 장관은 아무런 조치를 취하지 않았다"고 주장했다.

 그는 이어 "대한변협도 함 변호사의 인터뷰가 있은 뒤 이 사건에 대한 자체 조사에 나서 김 총리가 당시 공직자 재산신고 내역에 포함돼 있지 않은 100억원의 계좌가 존재한다는 사실을 확인한 바 있다"면서 철저한 수사를 촉구했다.[연합]

