`태백산맥' 저자 조정래씨 금주 소환
<!-search 199909050908:hk:10:::: ->

 서울지검 공안1부(정병욱.丁炳旭부장검사)는 5일 소설 `태백산맥'의 저자 조정래(趙廷來.56)씨를 금주중 소환,조사키로 했다고 밝혔다.

 이에 따라 태백산맥의 내용을 둘러싸고 지난 86년 출간이후 13년간 이어져온 `이적성 시비'에 대한 검찰의 판단이 곧 내려질 것으로 보인다.

 검찰 관계자는 "조씨가 지난달 19일 독일에서 귀국한뒤 검찰에 출두해 고소사건에 대한 조사를 받겠다는 입장을 밝혀와 소환일정을 협의했다"며 "그러나 본인의 요청에 따라 소환은 비공개로 이뤄질 것"이라고 말했다.

 검찰은 또 고소인 측이 제시한 여순반란.한국전쟁 당시의 목격자 2∼3명을 참고인 자격으로 조사할 방침이다.

 `태백산맥'은 지난 86∼89년 10권이 완간된 이래 `분단문학의 최고봉'으로 평가받아 왔으나 지난 94년4월 이승만(李承晩) 대통령의 양아들 이인수(李仁秀.명지대교수)씨와 한국전쟁참전총연맹 등 8개 단체가 조씨를 국가보안법및 명예훼손 혐의로경찰에 고소.고발하면서 이적성 시비에 휘말렸다.

 검찰은 94년6월 ▲이승만정권을 친미 괴뢰정부로 ▲빨치산을 인민해방전사로 ▲6.25를 조국해방전쟁으로 표현한 부분 등이 이적성이 짙다는 경찰 의견과 함께 사건을 송치받았으나 지금까지 사건처리를 유보해왔다.[연합]

