대검, 고발장 검토 중수부 배정할듯
<!-search 199910041735:hk:10:::: ->

 대검은 4일 국세청이 한진그룹 조중훈(趙重勳)명예회장 등 이 그룹 사주일가 3명을 조세포탈 및 외국환관리법위반 혐의로 고발해 옴에 따라 수사에 착수했다. 검찰 고위관계자는 이날 『국세청의 정식 고발장이 접수됐다』며 『그러나 사건 배당 여부는 고발장을 검토한 뒤 내일 중 결정하겠다』고 말했다.

 검찰은 그러나 탈세규모나 고발된 조 명예회장의 비중과 사회·경제적 비중 등을 감안, 대검 중수부에 배당할 것으로 알려졌다.

 검찰 관계자는 『사건이 배당되더라도 재벌기업인데다 세무조사 자료 내용도 워낙 방대해 기록검토에만 상당한 시일이 걸릴 것』이라고 말해 이달 중순을 지나야 관련자 소환이 이뤄질 것임을 시사했다.

 한편 검찰은 또 한진그룹과 함께 고발된 통일그룹 계열 일성건설 이창열(李昌烈)전 사장의 조세포탈 고발사건도 정식 접수, 수사에 착수했다.                        

 이진동기자 

