 대우그룹 14개 계열사 노동조합들로 이루어진 대우그룹노동조합협의회
   (약칭대노협)는 그룹 경영진이 직원들에게 대우자동차가 생산한 차량을
   팔도록 판매대수를 할당하는 등 강제판매를 해 왔다며 김우중 그룹 회장을
   공정거래위원회에 제소하는 공문을 17일 발송했다.
                    
    대노협은 이날 공정거래위에 보낸 제소장에서 "대우그룹은 자동차 판매신
   장을목적으로 계열사 임직원에게 직급별로 자동차 판매대수를 정해주고 온
   갖 수단과 방법을 동원해 목표를 달성케 하는 등 횡포를 일삼았다"고 주장
   했다.
                    
    대노협은 이어 "이는 실질적으로 임직원들에게 자사 제품 또는 계열사 제
   품을강매하는 사원판매이므로 이의 처벌을 요구한다"고 밝혔다.
                    
    대노협에 따르면 대우그룹은 지난해 1월부터 임원 7대, 이사.부장 6대,
   차장 5대, 과장.대리 4대, 사원 3대 등 자동차 판매량을 할당하고 그 판매
   실적을 개인별로매일 집계, 보고하도록 했으며 인사권을 무기로 직원들이
   차를 팔지 않을 수 없도록강요했다는 것이다.
                    
    이같은 그룹측의 불공정행위에 따라 계열사 직원간에는 *본인이 직접 차
   를 사거나 *자동차판매 영업소 직원에게 30만-1백만원의 사례비를 주고
   판매실적을 매입하고 *직접 매입한 새 차를 중고차 시장에 10-20%정도 할
   인해 팔기도 하며 *하청업체 등에 자동차를 떠넘기는 등의 부당한 사례가
   발생하고 있다고 대노협은 주장했다.
                    
    또 지난해 12월부터는 대당 10만원씩의 판매비를 차를 판 직원에게 현금
   으로 지급하는 등 회사 고유 업무 이외의 용도로 돈을 지출함으로써 주주
   에 대한 배임행위를 했다고 주장했다.
                    
    한편 대노협은 이날 김우중 회장을 공정거래위에 제소하는 공문을 발송하
   고 동시에 청와대 민원실과 감사원장에게도 자동차 강제판매의 시정을 요
   구하는 진정서를 보냈다.
                    
                    
                    
                    
                    



