출근길 지하철2호선 '1시간30분' 불통
<!-search 199812071448:hk:10:::: ->
7일 오전8시20분께 서울 지하철2호선 당산발 잠실방면 2105호 전동차(기관사 김정진·金政鎭·50)가 강남역구내로 진입하중 고장으로 멈춰서 지하철2호선 강남~삼성역 방향 운행이 1시간30여분 동안 전면 중단됐다.

 또 뒤따르던 전동차 20여대가 연쇄적으로 멈춰서는 바람에 신도림역에서 교대역까지 전동차 운행이 지체됐으며 반대방향 잠실~당산행 구간도 일부 전동차가 삼성역에서 회차하는 바람에 운행이 지연됐다.

 이날 사고로 2호선 강남일대 역 주변은 승객들이 버스나 택시로 갈아타기 위해 도로로 쏟아져 나오는 바람에 테헤란로 일대가 극심한 혼잡을 빚었으며 승객들이 지하선로에 30분 이상씩 갇히는 바람에 지각사태가 속출했다. 일부 승객들은 지하철공사측에 환불을 요구하며 강남역 매표소 유리창을 깨는 등 거칠게 항의했다.

 서울시 지하철공사측은 사고가 난 전동차를 삼성역으로 견인, 운행중단 2시간여만인 오전10시께 양방향 운행을 정상 재개했다. 그러나 사고 전동차를 견인하던 도중 역삼역구간에서 전동차 뒤쪽 1량의 연결고리가 끊어져 앞쪽 9량을 다른 전동차로 다시 견인하는 바람에 복구가 늦어졌다.

 공사측은 이날 사고가 주회로 이상과 충전기 방전 등으로 자동제어장치가 작동하는 바람에 일어난 것으로 보고 정확한 원인을 조사중이다./김호섭기자


