 이철희-장영자씨 부부의 거액 어음부도 사건을 수사해온 서울지검특수1부
   (정홍원 부장검사)는 24일 오후 장씨(49)를 특정경제범죄 가중처벌법(사기)
   및 부정수표단속법 위반혐의로 구속, 수감했다.
                    
    검찰은 장씨가 *작년 10월 서울신탁은행 압구정지점에 하정임씨(58.여)가
   예치한 30억원을 하씨의 승낙없이 불법 인출했으며 *삼보 상호신용금고측에
   " 거액을예치해주겠다"며 77억5천만원을 건네받아 가로채는 등 모두
   1백7억5천만원을 편취한혐의를 받고있다고 발표했다.
                    
    장씨는 또 작년 10월 유평상사 명예회장으로 있으면서 5억원 짜리
   당좌수표를 발행한 뒤 부도낸 혐의도 받고있다.
                    
    현행 특경가법에 따르면 50억원 이상의 사기피해를 낸 혐의자는 무기징역
   또는 5년 이상의 징역형에 처하도록 규정돼 있는데다 장씨는 지난 92년
   가석방되면서 5년2개월의 잔형을 남겨놓고 있어 최소한 10년 이상의 형을
   복역해야 할것으로 보인다.
                    
    검찰수사관계자는 " 장씨가 `경주와 제주도에 있는 토지를 각각 온천과
   목장으로 개발하기 위해 2백50억원 가량의 어음을 발행했다'고 진술했다"며
   "이번에 사기혐의가 적용된 1백7억 부분은 직접적으로는 부산시 범일동땅
   매매계약이 취소되자이미 받아 쓴 계약금 및 중도금을 포함한 위약금
   98억원을 지급해야할 처지에 놓이게 된 것이 계기가 됐다"고 밝혔다.
                    
    검찰은 그러나 장씨가 어음을 할인하는 수법 등으로 조성한 자금의 정확한
   규모와 사용처 등에 대해서는 계속 조사키로 하는 한편 특히 자금사정이
   악화된 작년 10월 이후부터 결제능력과 의사가 없으면서도 어음을
   발행했는지 여부 및 그 규모에 대해서도 계속 추궁할 방침이다.
                    
    검찰은 이와함께 서울신탁은행 관리역 김칠성씨(55)가 작년 10월 유평상사
   상무를 겸직하면서 장씨의 지시에 따라 5억원의 당좌수표를 발행, 부도낸
   사실을 확인하고 김씨를 부정수표단속법 위반혐의로 구속했다.
                    
    검찰은 이철희씨에 대해서는 현재까지 장씨와 사기를 공모한 혐의가
   드러나지않아 일단 귀가 시킨뒤 공모여부에 대해 계속 조사키로 했다고
   밝혔다.
                    
    검찰조사 결과 장씨는 문제의 1백7억원을 *부산시 범일동 땅 매매계약의
   위약금 지급(21억원) *골동품 구입 및 세금납부(30억원) *삼보상호신용
   금고에 피해변제(20억원) *사위 김주승씨가 운영하는 이벤트 꼬레 발행
   어음 결제(20억원) 및 *소송비용 등 기타 잡비에 사용한 것으로 드러났다.
                    
    한편 검찰은 장씨가 발행한 수표중 모두 37억원이 부도처리 됐으나 고발된
   액수가 5억원이기 때문에 이부분만 사법처리키로 했다고 밝혔다.
                    
    검찰은 이밖에 유평상사가 발행한 50억원짜리 어음에 변칙 배서를 한
   동화은행전 삼성동 출장소장 장근복씨의 신병확보에 나서는 한편 장씨의
   어음 연쇄부도사건과 관련, 금융실명제를 위반하는 등 범법행위를 저지른
   금융관계자에 대해서는 은행감독원의 고발을 받아 조사한 뒤 전원
   사법처리키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



