 최근 연봉제를 도입하는 기업이 늘고 있다. 연봉제는 6공정권때 정부주도
   아래 도입하려 했으나 노총의 강력한 반발로 무산되었던 것. 그 말썽많던
   연봉제가 별 말썽없이 조용하게 도입되어 매우 긍정적인 평가를 받고 있다.
                    
    연봉제란 연공서열에 따라 일률적으로 봉급을 지급하는 현행의 공정임금
   제와 대칭되는 것. 1년단위로 회사측과 급여액을 계산해서 임금을 지급하
   는 제도다. 구미선진국, 특히 미국에서는 연봉제가 일반화되어 있다.
                    
    현재 연봉제를 도입하고 있는 회사는 동양맥주.두산건설.두산상사등 두
   산그룹계열사 23개사와 (주)한보.한보철강등 한보그룹계열사 14개업체,
   그리고 미국계의 한국IBM.한국AT&T.한미합작의 삼성휴렛팩커드등 40여개
   사에 달한다. 이밖에 효성그룹.미원그룹을 비롯한 10여대기업(그룹)이 내
   년부터 연봉제도입을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 다만 현재 도입.시
   행되고 있는 연봉제는 과장급이상 간부직이나 연구직.전문직을 대상으로
   부분적으로 시행되고 있다. 그 내용도 연말 보너스를 지급하는등 한국식으
   로 운용되고 있다.
                    
    그런만큼 노조측에서도 크게 반대하지 않고 있는 것같다. 그동안 노조가
   한사코 연봉제를 반대했던 이유는 이 제도가 임금억제수단으로 악용될 소
   지가 있고 개인주의문화를 조장할 소지가 있기 때문. 특히 연봉제를 시행
   하면 임금의 실체가 분명하게 드러나 노조측의 임금인상요구에 제동이 걸
   리기 때문이었다.
                    
    정말이지 지금 우리나라의 임금체계는 너무 복잡하다. 기본급에 각종 수
   당이 5-6개, 그리고 각종 상여금.격려금.휴가비.장려금.교통비.식사
   대.경조비.기타 성과급 등 10여가지나 된다. 명절때는 선물값.귀향비까
   지 별도지급되는 경우가 많다. 기업이 근로자의 복지후생을 위해 이런 저
   런 명목의 임금을 지급하는 것은 바람직스런 일이다. 그러나 임금체계가
   너무 복잡해서 주는 측이나 받는 측이 임금의 실체를 이해하기가 어렵게
   되어버렸고 더러는 기본급보다 수당.비용이 더 많은 이른바 배보다 배꼽
   이 더 커져버린 경우도 없지않다.
                    
    임금의 경우나 세금의 경우나 너무 복잡해지면 본질이 왜곡되어버린다.
   기업은 임금관리가 어려워지고 근로자는 많이 받으면서도 실감을 하지 못
   한다.
                    
    예컨대 A자동차회사의 경우 평균임금은 월2천달러. 연봉으로 따지면 2만
   4천달러에 달한다. 이런 실체가 드러나면 노조측은 임금인상을 요구하기가
   매우 거북하게 돼있다. 그래서 노조측은 임금착취수단으로 악용된다며 강
   력히 반대하고 있다.
                    
    그러나 연봉제가 마냥 나쁜 것만은 아니다. 더 큰 이점이 있다. 연봉제는
   임금체계를 단순화하기 때문에 관리가 간편하다. 그보다 더 큰 이점은 업
   무의욕을 고취시키고 동기유발로 경영능률을 올릴 수 있다. 이 점은 매우
   중요하다. 임금이 경영능률을 올리기 위한 수단으로 활용되기 때문에 사측
   은 무작정 임금을 억제할 수가 없다. 오늘의 무한경쟁시대에서 살아남으려
   면 경영능률의 극대화를 위해 임금을 올려주지 않을 수 없다. 실제로 이
   제도를 도입한 동양맥주의 경우 3-4년된 직원들이 연봉제에 대비해 자기개
   발에 적극성을 보여 사내분위기가 달라지고 있다고 한다.
                    
    국경없는 무한경쟁시대를 맞아 임금제도도 탈바꿈 할 때가 되었다.
                    
    중국 삼강평원 개발
                    
    중국 흑룡강성 삼강평원농업개발사업은 여러가지 복합적인 의미가 있다.
   중국 농업의 현대화지원을 통한 한.중관계 증진뿐 아니라 우리의 전략곡
   물 확보라는 뜻에서 관심을 끈다. 더욱이 만주는 우리 민족 정서에도 낯설
   지 않은 땅이다. 우리 조상들의 발자취가 곳곳에 스며있고 특히 독립운동
   의 중심지이기도 했던 특수관계를 보아서도 만주는 가깝게 느껴진다.
                    
    게다가 한.중합작의 삼강평원 개발은 농업분야의 최대 해외투자라는 점
   에서 의미가 적지않다. 개발될 삼강평원은 자그만치 1억1천4백만평, 서울
   전체면적의 절반이 넘는 규모다. 우리의 해외투자는 주로 공업분야에 치우
   쳐 있다. 브라질을 중심으로 한 남미지역에 농업투자 이민정책을 펴온적이
   있지만 사실상 실패하고 말았다.
                    
    삼강평원 개발의 경제적 파급효과를 결코 가볍게 볼 수 없다. 우루과이라
   운드타결이후 우리 사회에 가득한 농산물개방에 따른 불안심리를 달랠 수
   있는 효과를 무시할 수 없다. 농산물 개방이 우리농업에 불리하게 작용할
   것이 틀림없지만, 우리도 해외투자를 통해 극복할 수 있다는 자신감을 얻
   는 심리적 효과를 기대할 수 있다.
                    
    현실적으로도 개방화에 따른 농산물경쟁에서 유리한 고지를 확보하게 된
   다. 삼강평원의 개발비가 평당 1백67원으로 투자비용이 국내보다 훨씬 적
   게 든다. 인건비도 싸다. 투자와 생산비용이 싼 만큼 경쟁력이 높아질 것
   은 분명하다.
                    
    또한 비상 식량확보가 수월해진다. 삼강평원에서 생산할 곡물은 콩과 밀
   이다. 우리는 콩 87%, 밀 95%를 수입에 의존하고 있다. 이를 삼강평원에서
   수입할 수 있는 권리를 확보함으로써 식량안보에 크게 기여할 수 있다. 수
   송기간을 미국등지의 절반으로 단축할 수 있다는 것도 큰 장점이다. 특히
   장기적인 안목에서 통일시대를 대비한 식량 수급차원에서도 주목할만한 사
   업이다.
                    
    그러나 개발과 영농에 어려운 점도 많을 것이다. 중국인들이 <북대황>
   이라 부를만큼, 버려진 황무지를 옥토로 개발하는 일이 쉬울수는 없다. 저
   습하고 점토질이 많아서 1천4백97km에 이르는 배수로 건설이 가장 어려운
   과제라고 한다. 기후도 불리하다. 대평원의 영농은 기계화가 아니면 불가
   능한데 중국측의 영농기술과 기계조작등의 낙후된 기술수준으로 감당해낼
   수 있을지 의문이다.
                    
    삼강평원개발은 아무리 난관이 많더라도 성공시켜야 할 가치가 있는 사업
   이다. 첫 대규모 농업투자의 성공은 우리 농업의 세계화를 촉진하는 계기
   가 된다. 중국교포들에게도 자긍심을 심어줄 수 있다. 공업투자에 못지않
   게 중요한 뜻이 여기에 있다.
                    

