 서울 성북경찰서는 20일 심야 술집에 손님을 가장해 들어가 흉기로
   손님들을 위협하고 금품을 털어온 김모군(17.특수절도등 5범.서울 도봉구
   수유동)등 10대 3명에 대해 특수강도 혐의로 구속영장을 신청했다.
                    
    경찰에 따르면 김군등은 교도소 동기생들로 지난 18일 새벽 1시께 서울
   성북구정릉1동 K찻집에 손님을 가장해 들어가 흉기로 주인 이모씨(46.여)
   등을 위협, 이씨의핸드백등을 뒤져 현금 35만원과 10만원권 자기앞수표 5장
   등 모두 85만원의 금품을 턴 혐의다.
                    
    김군등은 또 지난 10일 새벽 0시40분께 서울 도봉구 수유3동 C카페에
   손님을 가장해 들어가 흉기로 손님 정모씨(40)등을 흉기로 위협, 정씨의
   지갑등에서 현금 45만원과 L신용카드 등 60만원상당의 금품을 턴 혐의도
   받고 있다 경찰은 강도사건이 일어난 주변지역에 대한 탐문수사를 벌이다
   지난19일 오후1시께 성북구 길음3동 H의류대리점에서 범인들과 비슷한
   인상착의를 가진 10대 3명이 자기앞수표로 옷을 구입했다는 제보를 받고
   수표에 이서한 전화번호와 주민등록번호를 추적한 끝에 이들을 붙잡았다.
                    
    경찰은 또 이들이 최근 강남과 종로 일대에서 잇따라 발생한 3인조 연쇄
   강도사건과 관련이 있는지에 대해 조사를 벌이고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



