 서울지검 형사4부 봉욱검사는 2일 가정집에 침입해 금품을 털고 20대
   여자를 성폭행한 김태범씨(27.무직)를 성폭력범죄의 처벌및 피해자
   보호등에 관한 법률위반(성폭력 특별법) 등 혐의로 구속기소했다.
                    
    경찰이 성폭력특별법에 의해 구속한 피의자를 검찰이 이 법을 적용해
   기소하기는 김씨가 처음이다.
                    
    검찰에 따르면 김씨는 지난달 21일 새벽 3시40분께 서울 용산구 동자동
   이모씨(21.여)집에 흉기를 들고 침입, 이씨의 핸드백에서 5만5천원을 훔친
   뒤 잠자던 이씨를 깨워 흉기로 위협해 성폭행한 혐의다.
                    
    성폭력 특별법에 따르면 흉기등 위험한 물건을 소지한 채 성폭행하고
   (미수범도 포함) 상처를 입힌 경우 무기 또는 징역 7년이상의 형에
   처하도록 규정돼 있다.
                    
    따라서 김씨의 경우 법원에서 작량감경을 하더라도 법정최저형량(7년)의
   2분의1 이하로는 내릴 수 없어 집행유예가 원천적으로 불가능하다.
                    



