[환란특위] "사직동팀 계좌추적 97년 대선공작"
<!-search 199902091155:hk:10:::: ->
 사직동팀'으로 불리는 청와대특명사정반의 주요정치인에 대한 계좌추적은 97년 대선을 앞두고 김영삼(金泳三)전대통령과 한나라당이회창(李會昌)총재, 배재욱(裵在昱)전청와대비서관 등이 기획한 정치공작의 일환이었다는 주장이 제기됐다.

 국민회의 김영환(金榮煥)의원은 9일 국회 IMF환란조사특위의 `사직동팀'에 대한증인신문에 앞서 배포한 질의자료를 통해 "`사직동팀'의 불법행위는 김대중대통령,김종필(金鍾泌)총리, 이인제(李仁濟)전경기지사 및 주변 정치인과 친.인척을 상대로한 대대적인 정치공작이었다"며 이같이 주장했다.

 김의원은 특히 "당시 집권당이었던 한나라당은 국가기관의 불법행위로 만들어진계좌추적 자료를 대선과정에서 폭로, 10%대에 머물러 있던 이회창 당시 대선후보의지지율을 높이기 위한 정치적 목적으로 이용했다"며 "당시 여당은 96년 4.11총선때도 이 자료의 폭로를 시도했으나 포기한 바 있다"고 밝혔다.

 그는 "97년 7월이후 이회창후보가 아들 `병역파동'으로 지지율이 하락하자 청와대와 이후보캠프는 `불법 계좌추적 자료 폭로를 준비, 그해 10월7일 강삼재(姜三載)당시 사무총장이, 사흘뒤에는 이사철(李思哲)당시 대변인이, 10월14일에는 정형근(鄭亨根)의원이 각각 폭로했다"고 말했다.[연합]

