태풍영향 '최악의 귀성길'
<!-search 199909231744:hk:10:::: ->
고속도로 정체현상 자정넘어서도 이어질듯 
 추석 연휴 첫날인 23일은 아침부터 시작된 고속도로와 국도의 정체가 시간이 지남에 따라 더욱 심해져 전국적으로 최악의 귀성전쟁이 벌어졌다.

 이날 고속도로는 태풍 '바트'의 영향으로 곳곳에서 비가 내리면서 차량들이 뒤엉켜 거대한 주차장을 방불케 했으며 평소 3시간20분이면 도착하는 광주까지 무려 16시간이 넘게 걸리는 등 극심한 정체가 이어졌다.

 경부고속도로 하행선은 오후 3시30분 현재 판교∼서울톨게이트, 신갈∼기흥, 오산∼청원, 영동∼황간, 옥천∼영동 구간 등에서 차량들이 거의 꼼짝을 하지 못했다.

 중부고속도로의 경우 하남∼광주, 호법∼일죽, 청주∼남이 구간에서 가다 서다를 반복했으며 영동 고속도로는 신갈∼용인, 용인∼양지, 이천∼문막 구간 등에서시속 30㎞ 이하로 답답한 흐름이 지속됐다.

 역귀성 차량도 늘어 경부고속도로 상행선 양산∼영천, 경산∼대림교, 북제구∼신동재, 신탄진 부근 등도 체증을 빚었다.

 한국도로공사가 서울을 출발, 이날 오후 3시 목적지에 도착한 승용차들의 소요시간을 집계한 결과 ▲서울∼대전 7시간 ▲서울∼부산 15시간 ▲서울∼광주 16시간20분이 각각 걸렸으며 버스를 이용할 경우 이 보다 2시간 가량 빨랐다.

 도로공사 관계자는 "어제 하루동안 26만7천여대의 차량이 서울을 빠져나간데 이어 오늘 28만여대의 차량들이 고속도로를 이용할 것으로 보인다"면서 "고속도로의 정체현상은 자정 넘어까지 계속될 것으로 보인다"고 말했다.

 이날 서울역을 통해 오후 3시30분 현재 6만5천여명의 승객이 귀성길에 오른 가운데 영등포역과 청량리역 등 주요 철도역에도 귀성객들이 개표구마다 장사진을 이뤘다.

 역 관계자는 "현재 전구간의 열차표가 매진된 가운데 밤 늦게 출발하는 열차의 입석표가 노선별로 조금 남아있는 상태"라고 말했다.

 강남, 동서울, 상봉터미널에도 주요 구간의 승차권이 일찌감치 매진된 가운데 표를 구하지 못한 일부 귀성객들이 환불표를 구하느라 아우성을 쳤다.

 또 태풍 바트의 영향으로 포항, 목포, 여수행 여객기의 운항이 중단돼 공항을 찾았던 일부 귀성객들이 발길을 돌렸으며 포항에서 울릉도로 향하는 여객선의 운항도 중단됐다. [연합]

