 경찰이 호송중인 사기 피의자가 감시가 소홀한 틈을 타 달아나다가
   화물트럭에 치여 숨진 사건이 발생했다.
                    
    31일 오후 4시 20분께 강원도 원주군 문막면 포진 1리 영동고속도로에서
   사기혐의로 검거돼 충북 단양경찰서로 호송중이던 최유리씨(23.유흥업소
   종업원.충북 단양군 매포읍 평동리 136-1)가 차가 잠시 멈춘 틈을 이용,
   달아나려고 고속도로로 뛰어들었다가 달려오던 강원7아 9055호 15t 트럭에
   치여 숨졌다는 것.
                    
    경찰은 이날 최씨가 서울 서초경찰서에서 수배관서인 충북 단양서 수사과
   소속 최경석경장과 정장교 순경등 2명에게 신병이 인도된 뒤 정순경 소유의
   충북1다 3510호 엑설승용차 편으로 단양서로 호송중 사고지점에 이르러
   갑자기 복통을 호소해 차를 세우고 잠시 쉬는 동안 갑자기 도로로 뛰어
   들어 이같은 사고가 발생했다고 해명했다.
                    
                    
                    
                    



