 정부가 소말리아 파병 육군상록수부대를 당초 예정보다 3개월여 앞당겨
   오는 4월초 전면 조기철군키로 최종 결정한 것은 지난해말 조건부조기철수
   방침을 발표했을 때 이미 예견된 일이었다.
                    
    국방부는 구랍 31일 프랑스, 벨기에, 스웨덴이 철수하자 상록수부대의
   조기철군검토에 착수, 예정대로 오는 7월께 철수하는 것을 기본방침으로
   하되 현지상황이 급변, 상록수부대의 안전과 군수지원에 심각한 문제가
   발생할 경우 언제든지 조기철수키로 방침을 정해 놓았던 것.
                    
    그러나 과연 우리 정부가 사상 처음 유엔의 깃발아래 파견한 상록수부대를
   중도에 철수시킬 수 있을 것인가에는 회의적인 시각도 적지 않았다는
   점에서 이번 조기철군결정의 의미는 매우 크다고 하겠다.
                    
    무엇보다도 장병 2백50여명의 안전을 책임지고 있는 국방부를 위시한
   관계부처가 현지정세등을 정확히 분석한 뒤 자체적으로 조기철수를 결정
   했다는 점이다.
                    
    국방부는 지난 1월중순 상록수부대 본대 1백70명을 교체하면서 국방부와
   합동참모본부의 관계자 5명을 소말리아에 보내 현지정세와 함께 상록수부
   대의 안전과 군수지원문제등을 파악토록 지시했으며 이들의 보고결과를
   토대로 조기철군 검토작업에 본격 착수했다.
                    
    검토결과 오는 3월말까지 미국(1월말현재 잔류병력 1천8백83명)을 비롯해
   상록수부대의 주둔지경계를 맡고 있는 이탈리아(2천3백10명), 독일(1천3백
   35명), 프랑스(93명)등 거의 대부분의 서방국이 철수키로 결정함으로써
   3월말이후 소말리아에 주둔하는 서방국가 병력은 호주 39명, 뉴질랜드
   41명, 아일랜드 80명등에 불과하게 된다는 상황이 가장 우려됐다.
                    
    왜냐하면 현재 10여개 소말리아 무장파벌들이 평화협상을 진행하고 있으
   나 한편으로는 무력충돌에도 대비하는등 소말리아정세가 불투명한데다 만
   일 협상결렬때 최대무장세력인 아이디드파와 알리 마흐디파가 수도 모가디
   슈 장악을 놓고 내전을 벌일 가능성이 커 주요서방국이 철수한 상황에서
   상록수부대가 모가디슈공항을 통해무사히 철수한다는 것은 현실적으로
   어렵기 때문이다.
                    
    더욱이 모가디슈에 주둔하고 있는 유엔군사령부는 내전이 다시 벌어질
   경우 정파간 싸움에 개입하지 않는다는 방침에 따라 사령부를 소말리아
   북부쪽등으로 옮기는 방안을 검토중인 것으로 알려져 철군때 유엔측의
   보호도받기 쉽지 않을 것으로 예상됐다.
                    
    모가디슈공항을 사용하지 못할 경우 상록수부대가 철수할 수 있는 길은
   주둔지인 모가디슈 북부 발라드시에서 5백-6백km 떨이진 키스마이어항을
   이용해야 하는데그곳은 무장강도가 극성을 부리고 있어 많은 중장비와
   함께 이동해야 하는 상록수부대의 안전을 완전히 보장할 수 없다는
   의견이 제기됐다.
                    
    또 군수지원문제의 경우 유엔군사령부는 미군이 수행하고 있던 군수지원을
   미국의 브라운 앤드 루트사등 5개 민간회사로 이양중에 있으며 향후
   소말리아 재건사업도 되도록 민간용역업체에 맡기기로 함에 따라 상록수
   부대와 같은 군공병지원소요도 크게 감소하고 있는 것으로 분석됐다.
                    
    상록수부대는 지난해 7월말 현지에 도착, 발라드-조하르간 60km 도로공사,
   발라드-아프고이간 20km 우회도로공사, 발라드 동북방 5km지점의 슈벨리강-
   갈룰리마을 까지의 8km 관개수로공사, 발라드경찰서및 학교보수공사를 이미
   완료했거나 오는 3월 중순까지 모두 마칠 예정이어서 조기철군에 따른 심적
   부담도 없는 상태.
                    
    유엔측은 상록수부대의 그간 임무수행에 대단히 만족하고 있으며 발라드
   에서의 도로보수공사등 본래 임무가 완료되면 내륙지역인 발레도글이나
   바이도아지역으로 이동, 새 임무를 맡아줄 것까지 권고하고 있다.
                    
    그러나 주둔지를 이동할 경우 약 2개월이상이 소요되고 당초 계획대로
   7월에 철수하려면 6월 중순부터는 철수준비를 해야 하기 때문에 실제
   공사를 할 수 있는 기간이 별로 없다는 현실적 계산도 고려됐다.
                    
    특히 유엔측은 지난달초 한국정부의 조건부 조기철군방침과 관련, 주둔
   부대의 안전과 경계, 잔류, 철수등에 관한 책임은 자국에 있다는 소극적
   입장을 표명한 점도정부의 조기철군결정에 크게 작용한 것으로 알려졌다.
                    
    유엔은 지난 4일 안장보장이사회 결의를 통해 유엔군사령부(UNOSOM II)의
   병력을 30여개국 2만6천여명에서 아프리카및 파키스탄등 회교권을
   중심으로 한 2만2천여명 수준으로 축소하고 임무도 종전의 군사작전에서
   구호활동위주로 전환키로 결정을 내린 바 있다.
                    
    따라서 정부는 이같은 점등을 신중하게 감안, 발라드지역에서의 임무가
   끝나는 오는 3월말이후 전면철수하는 것이 가장 바람직하다는 결론에
   도달하게 됐다.
                    
    정부는 조속한 시일안에 유엔과 유엔군사령부측에 조기철군방침을
   공식통보하고 철수에 필요한 선박과 항공기제공등 비용(8억원가량소요)문제
   등을 유엔측과 협의하는등 철군준비에 들어갈 예정이다.
                    
    그동안 주둔에 따른 비용은 인건비와 장비를 합쳐 1백10억원가량으로,
   유엔으로부터 받을 돈은 인건비로 이미 받은 8억8천만원을 포함해 모두
   47억원에 달한다.
                    
    아무튼 이번 조기철군 결정은 우리 정부가 지난해 10월 미국의 전투병력
   증파요청을 거부한 데 이어 또다시 자발적으로 현명한 선택을 함으로써
   향후 거세질 것으로 보이는 세계분쟁지역에 대한 한국의 PKO활동 참여
   요구등 국제무대에서의 활동과 관련, 한국의 입지를 한층 강화했다는
   점에서 높게 평가되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



