[검찰] 이회창총재 비서등 곧 소환
<!-search 199812011632:hk:11:::: ->판문점 총격요청사건을 수사중인 검찰은 1일 韓成基씨(39.전포스데이터 고문)가 지난해 대선 당시 총풍관련 보고서를 李會昌 한나라당총재에게 전달했다고 진술함에 따라 단계적인 보강 수사를 거쳐 李총재를 직접 조사키로 했다.

 朴舜用 서울지검장은 "李총재가 어떤 경로로 보고서를 전해 받았는지,보고서를 어떻게 이해했는지,그리고 韓씨등과 다른 접촉이 있었는지 등을 포함해 직접 확인해야 할 부분이 많다"며 李총재에 대한 직접 조사방침이 섰음을 밝혔다.

 朴검사장은 이어 "李총재에 대한 구체적인 조사방법이나 시기는 정해지지 않았다"면서 "일단 보고서를 작성한 韓씨를 상대로 보고서 작성경위와 목적등을 조사한뒤 수행비서,운전기사등을 거쳐 李총재에 대한 조사는 나중에 이뤄질 것"이라고 밝혀 비서 金모씨등 주변 인사들을 금명간 소환할 방침임을 시사했다.

 朴검사장은 李총재에 대한 서면조사 가능성에 대해서는 "조사 방법에 대한 결론을 내리지는 못했지만 본인(李총재)에게 직접 확인해 봐야 할 부분이 많은 것 같다"고 말해 소환 조사할 방침임을 강하게 시사했다.

 한편 朴검사장은 韓씨 등에 대한 안기부 수사관의 가혹행위 의혹 사건과 관련,"韓씨 등 피해자 3명에 대한 수사가 이미 진행중이며 상당 부분 진전이 있는 것으로안다"고 밝혔다.

