미국 또 총기난사 사건
<!-search 199908110601:hk:10:::: ->

 미국 로스앨젤레스의 한 유태인 문화센터에서10일 총기 난사 사건이 발생해 어린이 3명 등 모두 5명이 부상했다고 LA 경찰당국이 밝혔다.

 경찰은 이날 오전 11시(현지시간)께 무장 괴한이 LA 북쪽에 위치한 그라나다 힐의 유태인 문화센터에 침입, 총기를 난사했다며 당시 어린이 여름캠프에 참가하고있던 5∼8세 가량의 어린이와 인솔 교사 등이 다쳤다고 말했다.

 부상자들의 상태는 즉각 확인되지 않고 있으나 현지의 채널 2 방송은 부상당한어린이 가운데 1명이 위독하며 나머지 부상자들은 생명에는 지장이 없는 안정적인 상태라고 보도했다.

 목격자들에 따르면 머리에 스카프를 두른 문제의 백인 청년은 갑자기 건물 안으로 들어온 뒤 총기를 마구 발사했다. 한 경찰관은 범인이 히스패닉 남자라고 단정했다.

 당시 이 문화센터에는 60명의 어린이들이 있었으며, 갑작스런 총성에 놀란 일부어린이들은 경찰들의 보호 아래 건물을 나와야 했다.

 범인이 아직까지 잡히지 않고 있는 가운데 경찰은 현장을 중심으로 그에 대한검거 작업을 계속 벌이고 있다. 경찰은 현장에서 범인이 쏜 것으로 보이는 직경 9㎜의 자동화기 탄피 20∼30발을 회수했다.

 LA 경찰 대변인은 "아직 안전한 상황이 아니다"면서 "범인이 아직 현장에 남아있는 것으로 보인다"고 밝혔다.

 한편 미국에서는 지난 달 29일(현지시간)에도 조지아주 애틀랜타에서 주식투자손실에 불만을 품은 40대 남자가 2개 증권회사 사무실에 총기를 난사, 9명을 살해하고 자살한 사건이 발생했었다.

[연합]

