 26일 오전 9시35분께 인천시 서구 가좌3동 5공단내 부탄가스제조업체인
   진흥정밀화학(주)에서 변압기가 폭발,화재가 발생해 8명의 사상자(사망
   3명,부상 5명)가 발생했다.
                    
    또 이 폭발사고로 발생한 불길이 사고지점에서 5백여m 떨어진 경동산업
   (주)으로 옮겨붙었으며, 삼익가구, 대우전자 등 인근 공장의 유리창
   수백장이 깨졌다.
                    
    이밖에 경인고속도로 가좌인터체인지에서 인천방향으로 50여 미터 떨어진
   곳을운행하던 승용차들이 화재현장에서 날아온 파편에 맞은후 불타고 있어
   경인고속도로상.하행선의 통행이 전면 두절되고 있다.
                    
    경찰은 사고현장에 소방차를 긴급출동시키는 한편 정확한 사상자수와 사
   고원인을 조 사중이다.
                    
                    
                    
                    

