 앞으로 공단분양이 보다 쉬워질 전망이다.
                    
    13일 건설부에 따르면 공단분양제도를 고쳐 국가공단이나 지방공단 등을
   실수요기업들에게 가능한 한 일찍 분양할 수 있도록 할 방침이다.
                    
    건설부는 이와 관련, 공단조성 진척율이 전체의 10%에 이르면 분양을 시
   작할 수있도록 하는 방안을 검토중이다.
                    
    또 공단을 조성하는 주체가 공단으로 지정된 지역의 토지를 전체의 30%만
   취득해도 분양할 수 있도록 하는 방안도 함께 고려중이다.
                    
    현재는 공단으로 지정된 지역에 대해 공장을 지을 수 있도록 개발이 완료
   된 이후에야 공장부지를 분양할 수 있도록 돼 있다.
                    
    전국적으로 개발을 완료해 놓고도 분양이 안된 미분양 공단부지는
   4백만-5백만평에 이른다.
                    
    공단분양제도가 이처럼 변경되면 실수요 기업들은 건설할 공장을 사전에
   계획할수 있는 이점이 있고 공단의 입주가 더욱 빨라지는 효과를 낼 것으
   로 기대된다.
                    
    건설부는 이를 위해 산업입지 및 개발에 관한 법률 시행령을 개정, 빠르
   면 오는8월께부터 새로운 분양제도를 시행할 계획이다.
                    



