원철희전농협회장 오늘 영장
<!-search 199904210939:hk:10:::: ->

 대검 중수부(이명재.李明載검사장)는 21일 원철희(元喆喜) 전농협중앙회장에 대해 횡령과 업무상 배임및 농협법 위반혐의로 구속영장을 청구키로 했다.

 검찰에 따르면 원 전회장은 94년부터 지난 2월까지 농협중앙회장으로 재직하면서 자회사및 시.도지회에 배정된 예산을 업무추진비,홍보선전비등의 명목으로 빼돌린 뒤 영수증을 허위작성하는 수법으로 비자금 5억여원을 조성, 이를 횡령한 혐의다.

 원 전회장은 이중 일부를 지난해 6.4지방선거 당시 자민련 강원지사 후보로 출마한 한호선(韓灝鮮) 전농협회장의 선거비용으로 지출한 것으로 밝혀졌다.

 원 전회장은 또 중소건설업체인 G주택의 대출과정에 개입, 부당한 압력을 행사한 혐의도 받고 있다.

 검찰은 일단 원씨를 구속한 뒤 비자금 사용처 추적작업을 통해 다른 정.관계인사에게도 돈이 흘러들어갔는지 여부를 집중조사할 방침이다.

 한편 검찰은 내달 3일께 농.축협 비리 최종 수사결과를 발표할 예정이다.
【연합】

