 한국노총과 경총은 30일 개별 사업장의 임금협상에 기준이 될 임금인상
   가이드 라인을 만들기 위해 제9차 임금협상을 갖고 임금인상률은 5.2-8.3
   선에서 잠정 합의했으나 이 인상률의 적용대상 사업장의 범위를 놓고 막판
   진통을 겪고있다.
                    
    노총은 이날 협상에서 상한선인 8.3%의 적용대상 사업장으로 작년의 전
   산업장평균 임금인 88만4천원 이하의 근로자를 대상으로 할 것을 주장하고
   있으나 경총은하한선은 대기업, 상한선은 중소기업에 각각 적용할 것을
   주장, 팽팽히 맞서고 있다.
                    
    이때문에 노총과 경총간의 임금협상 타결여부는 이날 오후 현재로서는
   불투명한상태다.
                    
    한편 노총과 경총은 협상에서 걸림돌의 하나인 고용보험 적용대상
   사업장의 범위에 대해선 가급적 많은 사업장에 적용되도록 한다는
   원칙만을 세우고 고용보험법시행령 작성때 다시 협의키로 합의했다.
                    
    노총과 경총은 작년에는 4.7~8.9%의 인상률에 합의했었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



