 경찰이 순찰차를 몰다 80대 노인을 치어 숨지게 하고 9시간이 지나서야
   상부에 보고하는등 사고를 은폐하려 해 물의를 빚고 있다.
                    
    14일 오전 10시께 서울 동작구 노량진2동 315의4 파출소 앞길에서 행인
   김태은씨(86.여.서울 동작구 노량진2동 310의4)가 파출소 직원 김영민 경
   장(35)이 몰던 순찰차에 치여 병원으로 옮겼으나 숨졌다.
                    
    이날 사고는 김경장이 순찰근무를 하기위해 파출소 앞에 주차된 순찰차를
   후진하려다 미처 김씨를 발견하지 못하고 뒷범퍼로 추돌하면서 일어났다.
                    
    관할 노량진경찰서는 사고직후 파출소로부터 보고를 받고도 사건발생 9시
   간뒤인 오후 6시50분에야 서울경찰청에 보고서를 올리고 뒤늦게 경위파악에
   나서 은폐의혹을 받고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



