신회장 부친 시신 도굴범 2명 구속
<!-search 199903091501:hk:10:::: ->

 대전동부경찰서는 9일 롯데그룹 신격호(辛格浩)회장 부친의 시신 일부를 도굴한 뒤 거액의 금품을 요구한 혐의(분묘 발굴 사체영득및 공갈)로 정금용(鄭金溶.39.야채중개상.대전시 대덕구 오정동)씨와 임종순(任鍾淳.
34.다방업.대전시 대덕구 오정동)씨를 구속했다.

 대전지법 이동훈(李東勳)판사는 이날 오전 10시 정씨 등에 대해 10여분간  영장 실질심사를 벌인 뒤 영장을 발부했다.

 경찰에 따르면 정씨 등은 신회장 부친 묘소에 보석이 묻혀 있다는 소문을  듣고 지난 3일 오후 8시부터 다음날 오전 1시까지 울산시 울주군 언양읍 구수리 충골산에 있는 신회장 부친 묘를 파헤쳤으나 부장품이 나오지 않자 시신의 일부를 절단, 임씨 가 운영하는 대전시 대덕구 오정동 흙다방 옥상에 감췄다.

 정씨 등은 이어 시신을 미끼로 4일과 5일 모두 5차례에 걸쳐  주거지인  대전시 대덕구 오정동과 중리동 일대에서 롯데그룹 비서실에 협박전화를 해  모두  8억원을 요구한 혐의를 받고 있다.

 경찰조사 결과 정씨는 밭 3만평을 밭떼기로 매입해 거래하는 과정에서  4천만원의 손해를 보자 이를 벌충하기 위해 당시 8천만원의 빚이 있던 임씨와 공모해  범행을 저지른 것으로 밝혀졌다.

 경찰은 이날 오전 영장 실질심사를 마친 뒤 신회장 부친  묘소에서  현장검증을 벌였다. 

 [연합]

