삼부파이낸스 양회장 구속
<!-search 199909121602:hk:10:::: ->
고객투자금 796억원 횡령등 혐의 
 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 12일 삼부파이낸스㈜ 회장 양재혁(梁在爀.45)씨가 고객 투자금 796억원을 횡령한 사실을 밝혀내고 양씨를 특정경제범죄가중처벌법 위반(횡령)등 혐의로 구속 수감했다.

 검찰에 따르면 양씨는 지난 96년 6월부터 이달까지 일반 투자자의 투자금 796억8천600만원을 임의로 빼내 ▲5개 계열사 설립및 증자 ▲개인활동비및 생활비 ▲부동산 매입자금 ▲형사합의금 용도로 사용한 혐의다.

 검찰에 따르면 양씨는 96년 6월부터 지난 4월17일까지 삼부파이낸스 일반 투자자의 투자금 457억원을 임의로 빼돌려 한결파이낸스㈜,삼부엔터테인먼트㈜등 5개 계열사를 설립하거나 자본금을 증액하는 데 사용한 것으로 밝혀졌다.

 양씨는 지난 4월 투자금 3억원을 안모씨에게 무이자로 대여해주는 등 97년 1월부터 이달까지 2년9개월에 걸쳐 249억원을 개인 활동비등 명목으로 횡령했다.

 양씨는 또 지난 2월 투자금 10억원을 빼내 서울 방배동 빌라 매입에 사용하는등 지난 96년 12월부터 지난달까지 투자금 86억3천600만원을 부동산 매입용도로 빼돌렸다.

 이와함께 양씨는 미스 부산출신 여성과 결혼을 약속,동거하던중 다른 여자와 사귀다 들통나 혼인빙자 간음혐의로 고소당할 위기에 처하자 이를 무마하기 위해 투자금 4억5천만원을 빼돌려 합의금조로 지급한 것으로 드러났다.

 한편 양씨는 96년 1월 삼부파이낸스 신설 당시 설립자본금 마련을 위해 사채업자로 부터 30억원을 빌린 뒤 설립등기 직후 이를 전액 인출하는 수법으로 자본금을가장 납입한 혐의도 받고 있다.

 검찰은 그러나 양씨가 횡령한 비자금중 일부를 해외로 빼돌린 의혹은 수사결과드러나지 않았다고 밝혔다.

 양씨는 이날 오후 구속 수감되면서 "모든 것은 검찰수사 과정에서 드러날 것"이라며 "정치인이나 공직자에게 돈을 준 사실은 없다"고 말했다.

 검찰은 양씨를 구속함에 따라 이번주초부터 추가 횡령규모에 대한 보강조사와함께 사용처 조사도 병행해나갈 방침이다.

 검찰은 특히 양씨가 개인활동비 등으로 썼다는 249억원의 용처가 불분명하다고보고 이 부분을 규명하는데 수사력을 모을 방침이다.

 검찰 수사관계자는 "이번 수사는 양 회장의 횡령 비리를 규명하고 횡령액수를신속히 원상회복시킴으로써 파이낸스 업체의 부실화를 막고 고객피해를 최소화하는데 목적이 있다"며 "따라서 양 회장 구속으로 이번 수사는 사실상 일단락된 것으로 보면 된다"고 밝혀 수사를 확대하지 않을 방침임을 시사했다.

 이 관계자는 "횡령자금 대부분이 양씨 개인의 방만한 사생활에 사용된 것으로추정되며 사용처 조사에서 특별한 내용이 나오지는 않을 것"이라며 "다만 보강수사과정에서 일부 사용처가 불분명한 부분에 대해 조사가 이뤄질 수 있을 것"이라고 말했다.[연합]

