 1천억원대로 추정되는 어음연쇄부도파문을 일으킨 이철희.장영자씨부부가
   23일 하오늦게 서초동 서울지검에 자진 출두했다.
                    
    이 사건을 수사중인 서울지검 특수1부(정홍원부장검사)는 이날 출두한
   장씨부부를 상대로 철야조사를 벌여 어음의 총발행액수및 사기여부,
   서울신탁은행 압구정지점에서의 예금불법인출 경위등을 집중 추궁했다.
                    
    검찰은 이들의 사기혐의가 인정될 경우 이번주중 사법처리할 방침이다.
                    
    검찰은 장씨부부의 연쇄부도및 예금불법인출에 관련된 은행.단자사
   관계자들에 대해선 공모여부에 따라 사법처리를 결정키로 했다.
                    
    검찰은 장씨부부로부터 사례를 받고 배임행위를 한 직원들은 모두 형사
   처벌하고 예금수신고를 높이기 위한 불량대출행위자들은 내부징계토록 각
   금융기관에 통보키로 했다.
                    
    검찰은 이번 사건과 관련, 지금까지 장씨가 실소유자로 알려진 유평상사
   대표 최영희씨(전국방장관) 김영덕전서울은행장 정태광삼보신용금고사장등
   12명을 소환 조사하고 장씨부부등 11명에 대해 법무부에 출국금지를 요청
   했다.
                    
    검찰은 지금까지 수사결과 드러난 신탁은행압구정동지점의 예금 30억원
   불법인출사실등만으로도 장씨부부에 대한 사기혐의적용이 가능하다고
   밝혔다.
                    
    한편 장영자씨 부부는 23일 상오11시 이사건을 수사중인 서울지검 특수
   1부에 전화를 걸어 이날 하오 6시께 서울 서초구 서초동 서울지검청사에
   자진출두하겠다고 통보해왔다.
                    
                    



