 정부는 교통사고 예방대책의 일환으로 중앙선침범등 사고발생의 위험이
   높은 교통법규 위반자에 대해 보험료를 할증부과하는 방안을 적극 강구
   중이다.
                    
    또 현행 3만원으로 돼있는 교통법규위반 범칙금의 상한선도 올해안으로
   대폭 올리는 한편 '가면허'제도등을 골자로 한 운전면허시험제도 개선안을
   조속히 마련, 내년부터 시행할 방침이다.
                    
    교통부 성부현안전관리국장은 17일 민자당사에서 열린 교통관련 정책세미
   나에서 "매년 자동차 교통사고의 99.5%가 운전자 법규위반으로 발생하고 있
   다"면서 "운전자의 각성을 위해 법규위반자에 대한 보험료 할증부과방안을
   강구중"이라고 밝혔다.
                    
    성국장은 또 "국민소득향상과 물가수준을 고려해 볼때 현재의 교통법규위
   반 범칙금 수준으로는 운전자들의 경각심을 높일 수 없다"면서 "올해안으
   로 도로교통법시행령을 개정, 범칙금을 올릴 방침"이라고 말했다.
                    
    문원태경찰청교통지도국장은 "운전면허시험 합격자에게 일단 가면허증을
   발급한 뒤 일정한 기간이 지나면 정식 면허증을 내주는 자동차면허제도
   개선안을 마련, 내년부터 시행하겠다"고 밝혔다.
                    
    정부는 이밖에 정기안전진단결과 사고가 많은 운송업체에 대해서는 불이
   익처분을 강화하고 대형차량에 대해 최고주행속도 제한장치 부착을 의무화,
   내년부터 시행하는 방안을 검토중이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



