북한선원 수색작업 밤새 성과없어
<!-search 199904021034:hk:10:::: ->

 현대상선은 인도양상의 북한 화물선 침몰지점을중심으로 밤새 실종자 37명에 대한 수색작업을 벌였으나 추가 생존자나 사체를 발견하는데 실패했다고 2일 밝혔다.

 현대상선은 1일 저녁 7시20분께 포르투갈로 향하던 자사소속 벌크선 퍼시픽 마스터(2만5천t급)호를 사고현장에 투입, 현대 듀크호를 대신해 밤새 수색작업을 펼쳤다면서 이같이 전했다.

 현대상선은 퍼시픽 마스터호와 이날안에 사고해역에 도착할 예정인 인도 해난구조선 베리타스호가 실종 북한선원에 대한 수색작업을 계속할 것이라 말했다.

 그러나 사고가 지난 31일 저녁에 발생, 이미 상당시간이 지났고 북한 선박이 충돌 직후 곧바로 침몰한 점 등으로 미뤄 볼때 실종된 북한 승무원이 생존했을 가능성은 매우 희박한 상태이다.

 한편 듀크호는 수색작업을 퍼시픽 마스터호에 인계한 뒤 수리 등을 위해 인근콜롬보항으로 항해하고 있으며 구조된 북한 선원 2명도 듀크호와 함께 콜롬보항으로향하고 있다.

 현대상선은 수리대책반을 콜롬보에 파견, 본격적인 선체 수리와 사고원인 규명에 나설 예정이며 보험사 관계자들도 이날중으로 콜롬보에 도착해 듀크호에 대한 본격적인 조사활동에 나설 예정인 것으로 알려졌다.

 현대상선의 관계자는 사고원인이 규명된 뒤에야 보상여부 등에 대한 논의가 이뤄질 수 있을 것이라면서 현재로써는 보상 문제에 대해서는 어떤 언급도 할 수 없으며 북한과의 접촉도 없는 상태라고 말했다.

 사고현장에서 수색활동을 펼치고 있는 퍼시픽 마스터호는 인도의 해난구조선인베리타스호가 도착할 때까지 현장에서 수색작업을 펼친 뒤 베리타스호에게 현장을넘기고 항해를 계속할 예정이다.【연합】

