서울지하철 오늘부터 `느림보운행'
<!-search 199904151355:hk:10:::: ->

 서울지하철노조가 15일 오전 5시30분부터 승무지부의 `준법투쟁'에 돌입하면서 예상대로 대부분의 역에서 지하철이 지연운행됐다.

 그러나 기관사들이 지연운행에 소극적으로 참가한데다 대부분의 시민들도 만일의 사태에 대비해 평소보다 일찍 출근하거나 다른 대중교통수단을 이용, 지하철 이용승객들의 불편은 크지 않았다.

 이날 3호선 구파발발 수서행 3011호 전동차는 오전 5시54분께 발차하게 돼있으나 안전점검을 이유로 3분 늦게 출발했으며 승객이 별로 없는 역에서도 30초씩 정차, 결국 종착지인 수서에는 예정보다 9분이 늦은 7시1분에나 도착하는 등 종착시간을 못 지킨 전동차가 오전 9시 현재까지 4대나 나왔다.

 그러나 종착시간을 지킨 전동차 가운데도 수십여대가 지연운행 전동차 때문에밀려 중간역에서는 도착시간을 지키지 못했다.

 4호선에서도 당고개발 사당행 4025호 전동차가 출발시간인 오전 7시3분보다 2분늦게 출발해 종착지에는 13분 늦게 도착하는 등 2대가 종착시간을 못 지켰으며 이들지연운행 전동차의 뒤를 따르던 수십대의 전동차들은 중간역에서 도착시간을 못 지켰다.

 2호선도 전동차 3대가 종착지에 늦게 도착하는 등 마찬가지로 지연운행이 잇따랐다.

 다만 1호선에서는 오전 9시 현재까지 특별히 지연운행된 전동차가 없었다.

 지연운행에 따라 공사측은 일부 전동차는 예정시간보다 일찍 발차시키거나 간부사원을 지연운행하는 전동차에 태워 기관사에게 운행시간을 준수해줄 것을 독려하기도 했다.

 이날 2호선을 이용해 출근한 최준영(41.회사원.서울 강남구 개포동)씨는 "평소보다 집에서 5분정도 일찍 나왔지만 전동차가 일부 역에서 다소 오래 정차하는 바람에 배차간격이 길어져 지각위기를 간신히 넘겼다"고 말했다.

 역시 2호선을 이용해 출근한 강신국(54.회사원.서울 송파구 잠실6동)씨는 "잠실에서 왕십리까지 왔는데 평소보다 3분가량 더 걸렸다"고 말했다.

 한편 지하철 노조는 지난 13일부터 시작된 기술지부의 `총회투쟁'을 비롯해 승무지부의 지연운행 등 `준법투쟁'의 강도를 높이다가 19일 전면파업에 돌입할 계획이다.

 이에 따라 서울시는 군 특전요원 547명을 비롯해, 경찰과 관계공무원 등 5천1백여명의 비상인력을 투입하는 비상운행대책안을 마련해놓고 노사간 협상을 통한 원만한 해결을 유도하고 있다.

 고건(高建) 서울시장은 이날 오후 시장실에서 구조조정 중단과 체력단련비 지급등을 요구하는 노조 간부와 공사측 관계자들을 만나 노사간 막판협상을 통해 국면전환을 유도할 계획이나 합의를 이끌어내기는 힘들 것으로 예상되고 있다.
【연합】

