미얀마 대사관점거 괴한  인질살해 위협
<!-search 199910021419:hk:10:::: ->

 태국 방콕 주재 미얀마 대사관을 점거, 인질극을 벌이고 있는 무장괴한들은 2일 오전 8시(한국시간 오전 10시)까지 헬리콥터를 대기하라는 요구가 받아들여지지 않을 경우 30분마다 인질을 살해하겠다고 위협했다.

 `조니'라고 이름을 밝힌 한 무장괴한은 보도진과의 전화통화에서 "우리의 요구가 받아들여지지 않을 경우 인질을 죽일 수밖에 없을 것"이라며 "그들은 죽은 목숨이나 마찬가지"라고 말했다.

 그는 우선 미얀마 인질부터 살해하기시작할 것이라면서 "그렇게 할 수 밖에 없다. 상황이 그렇게 하라고 시키고 있다"고 말했다.

 앞서 인질 40명가량을 잡고 있는 무장괴한 12명은 2일 새벽 태국당국과의 교섭을 일방적으로 중단했다.

 이들은 모두 AK-47 소총과 수류탄으로 무장하고 1일 오후 2시 대사관을 점거했으며 흘라 마웅 방콕 주재 미얀마 대사는 점거 시간에 대사관에 없었다.

 와나랏 코차락 방콕 경찰청장은 2일 새벽 "테레범이 협상용 전화선을 절단했다"며 "그들의 요구는 국경으로 가기위한 헬기를 준비하라는 것으로 우리는 아침에 협상을 재개할 것"이라고 말했다.

 코차락 경찰청장은 인질 중에는 프랑스인 3명, 말레이시아인 2명, 캐나다인 1명,싱가포르인 1명, 일본인 1명등이 포함돼 있고 태국인은 최소한 5명에 달한다고 말했다. 나머지 인질들의 국적은 확인되지 않고 있다.

 인질범은 언론에 보낸 성명에서 자신들은 미얀마 군사정권에 반대하는 '맹렬 버마 학생 전사들'이라는 단체 소속이라고 밝히면서 ▲미얀마 정부가 모든 정치범들을석방하고 ▲야당지도자이며 노벨평화상 수상자인 아웅산 수지 여사와 군부가 대화하며 ▲선거로 선출된 의회를 개원할 것등을 요구했다.

 그러나 미얀마의 전 버마학생민주전선의 나잉 아웅 회장은 자신은 '맹렬 버마학생 전사들'이라는 단체는 들어본 적이 없으며 이번 대사관 점거를 위해 급조된 단체로 보인다고 말했다.

[연합]

