탈옥과정 담담하게 재연
<!-search 199907172340:hk:10:::: ->

 신창원의 탈옥과정에 대한 검찰의 현장검증이 17일 오후 4시15분부터 1시간25분간 교도소안에서 비공개로 진행됐다.

 부산지검 강력부 민유태(閔有台) 부장검사 등은 이날 오후 현장검증을 위해 신을 조사실에서 데리고 나와 탈옥전 작업을 했던 교도소내 목공소와 철공소 등지를거쳐 수감생활을 하던 3사상(上)6호실 등을 차례로 돌며 2년6개월전 상황을 재연했다.

 현장검증은 만일의 사태에 대비해 수갑 등 계구를 채우고 삼엄한 경비속에 실시됐으며 신은 모든 과정을 순순히 재연했다고 검찰은 밝혔다.

 현장검증은 신이 순순히 협조하는 가운데 오후 5시40분께 끝났으며 이후 검찰의마무리 조사가 재개됐다.

 검찰조사에서 신은 탈옥을 위해 쇠창살을 자르는데 사용했던 톱을 교도소내 철공소에서 빼돌렸으며 오랫동안 조금씩 쇠창살을 잘랐다고 진술했다.

 신은 검찰조사에서 탈옥과정은 순순히 밝혔지만 도주후 행적에 대해서는 여전히입을 다물고 있다고 검찰은 전했다.

 검찰은 이와 함께 신이 교도소를 탈출한 뒤 교도소 인근에서 훔쳤던 옷과 자전거의 소유주에 대한 피해자조사도 마쳤다.

 조사결과 신은 탈옥당시 거의 옷을 입지 않았으며 환기구를 빠져나가는 과정에서 오른쪽 어깨 등이 남은 쇠창살에 찔려 심하게 상처를 입었던 것으로 드러났다.

 한편 경찰 합동조사팀도 1시간동안 교도소내 조사실 등을 둘러보고 이날 오후 3시50분께 돌아갔으며 18일 오후부터 신을 상대로 탈옥후 행적에 대해 본격 조사를벌일 계획이다.

 경찰조사는 우선 경기경찰청을 시작으로 각 지방청별로 실시될 예정인데 신이전국을 누비고 나녔기 때문에 관할이 중복될 곳이 많다고 보고 이 경우 관련 경찰청이 합동으로 조사할 계획이다.



