이익치회장 밤샘조사
<!-search 199909071816:hk:10:::: ->
정몽헌회장 주내출석 통보… 현대측 연기요청 ■검찰 전자주가조작 수사■

 현대전자 주가조작 사건을 수사중인 서울지검 특수1부(이훈규·李勳圭부장검사)는 7일 정몽헌(鄭夢憲) 현대전자회장의 주가조작 공모여부를 조사하기 위해 정회장에게 이번주내 출석토록 통보했다고 밝혔다.

 검찰 관계자는 『당초 정회장측에 8일 오전10시 출석하라고 통보했으나, 정회장이 현재 업무차 미국에 체류중이라는 이유로 소환일정을 늦춰달라고 요구해왔다』며 『그러나 수사일정상 조기 소환조사가 필요해 이번주내 출석하도록 재차 강력히 촉구했다』고 말했다. 

 이와관련, 현대측은 이날 『정회장은 현재 반도체 사업과 LCD 투자유치 및 통신장비 사업 업무 등으로 미국에 체류중』이라며 『당초 한달간 머물 예정이었으나 업무를 조속히 마무리짓고 다음주 중반쯤 귀국할 계획』이라고 밝혔다.

 검찰 관계자는 『계열사들이 많이 개입돼 있는 사건인 만큼 정회장이 주가조작에 관련돼 있는지를 조사할 필요가 있다』며 『정회장은 피고발인 자격으로 조사를 받게 될 것』이라고 말했다. 그는 『정회장의 개입여부를 아직 단정할 수 없지만, 혐의가 드러나면 법대로 처리할 방침』이라고 말했다. 

 검찰은 이에 앞서 이익치(李益治)현대증권회장을 7일 오후 소환, 지난해 5~11월 현대전자 주식 시세조종을 주도한 혐의를 밤샘 조사했다. 검찰은 이르면 8일 이회장에 대해 증권거래법 위반 혐의로 구속영장을 청구할 예정이다.

 검찰은 또 현대상선 박세용(朴世勇)회장과 김충식(金忠植)사장을 7일 소환, 지난해 이익치회장의 요구로 현대전자 주식 매입자금 252억원을 투입한 경위를 조사했다. 

 한편 6일 소환된 김형벽(金炯璧)현대중공업회장은 지난해 현대중공업이 현대전자 주식 매입에 1,882억원을 투입한 것은 서울사무소 이영기(李榮基)부사장이 전결로 처리했기 때문에 당시 울산 본사에 근무한 본인은 몰랐다고 진술했다고 검찰은 밝혔다.

 김상철기자  

