송찬원씨 금명 사법처리
<!-search 199903090741:hk:10:::: ->

 농·축협 비리를 수사중인 대검 중수부는 8일 송찬원(宋燦源)전축협회장과 장정환(蔣正煥·62)전축협부회장 등이 수백억원의 부정 대출을 묵인한 혐의로 금명간 소환, 사법처리키로 했다. 

 검찰은 이날 대출규정을 위반해 대출을 해주는 대가로 수천만원의 금품을 받은 축협 ㈜삼산 특수영업단장(관리역) 김충현(金忠賢·54)씨를 특정범죄가중처벌법상 뇌물 및 업무상 배임혐의로 구속했다. 검찰은 또 96년7월∼98년3월에 수출금융 명목으로 축협에서 680억원의 부정 대출을 받아 이 가운데 112억원을 부동산 매입에 사용하는 등 모두 210억원의 회사 돈을 개인 용도로 유용한 중개무역업체 ㈜삼산 대표 김준식(金俊植·52)씨를 특정경제범죄가중처벌법상 횡령 혐의로 구속했다.

 검찰에 따르면 축협 직원 김씨는 96년 9월부터 올해 2월까지 삼산의 대출 및 부실여신 관리 업무를 해오면서 삼산측으로부터 『담보물 관리와 채권회수 과정에서 편의를 봐달라』는 청탁과 함께 13차례에 걸쳐 2,300여만원을 받았다. 김씨는 지난해 2월 삼산이 예금부족으로 1차부도가 났는데도 수출 환어음을 무담보로 매입하는 방식으로 210억원을 추가 대출한 것으로 밝혀졌다. 

 검찰은 축협직원 김씨로부터 『송전회장과 장전부회장이 ㈜삼산에 대한 부실 대출을 최종 결재했다』는 진술을 확보, 결재과정에서 이들의 금품수수 또는 정치권의 압력이 있었는지 등을 밝히는 데 수사력을 모으고 있다. 

 검찰은 이번 주말께 송전회장 등 축협 고위간부들을 소환 조사키로 했다.

 검찰은 이에 앞서 6일 원철희(元喆喜)전 농협회장과 송전 축협회장 등 농·축협 임직원 10여명과 이들 가족들의 금융 계좌에 대한 압수수색영장을 발부 받아 농·축협회장 재직 당시 자금조성내역 및 사용처를 추적하고 있다. 

 검찰은 또 이날 까지 서류를 위조해 고객 예탁금을 횡령한 경남 고성군 동부농협 직원 하도수(32)씨 등 지방 농협 직원 3명을 구속하고 농·축협의 대출 결재 라인에 있던 전현직 임직원 10여명을 추가 출국금지조치 했다.

이진동기자 jaydlee@hankookilbo.co.kr

