[조 국방] `北경비정 차단위해 한계선 봉쇄'
<!-search 199906150018:hk:10:::: ->당국은 장기화 조짐을 보이고 있는 북한경비정의 북방한계선(NLL) 침범행위를 차단하기 위해 한계선을 봉쇄하는 쪽으로 대응전략을 바꿀 계획이다.

 조성태(趙成台) 국방장관은 14일 오후 기자간담회를 갖고 북한 경비정의 연평도인근 영해 침범과 관련, "현재까지 우리측 대응이 완충구역에 북한 경비정이 들어오는 것을 밀어올리는 방식이었다면 앞으로는 NLL 근접해역에서 적극적인 봉쇄작전을구사할 것"이라고 밝혔다.

 이에 따라 군당국은 한계선 이남 1∼15㎞ 지역의 완충구역 남단에 배치해 온 해군 고속정과 초계함, 호위함, 잠수함 구조함 등 수십척의 함정을 NLL 인접 해역으로전진 배치키로 했다.

 또한 북한 경비정의 한계선 월선행위를 효과적으로 차단하기 위해 기존에 배치된 함정외에 동해와 남해상에서 활동중인 해군 함정을 한계선 부근 해역으로 조만간추가 파견키로 했다.

 그러나 조장관은 "북방한계선을 지키는 과정에서 적이 무력공격을 감행할 경우즉각 응전해 적을 제압하겠으나 국지적 무력충돌이 전면전으로 확대되는 것은 방지하겠다"고 밝혀 군사작전은 최대한 신중하게 구사할 계획임을 분명히 했다.

 한편 조장관은 "이번 사태에 대해 미군과 긴밀한 협의가 이뤄지고 있다"고 밝혀한.미 군당국간 공조체제가 원활하게 이뤄지고 있음을 강조했다.

[연합]

