 보건소 소속 앰뷸런스에 실려 병원으로 긴급후송되던중 교통사고를
   당했던 김영수씨(58.부산시 금정구 두구동 1248) 가족들은 9일 김씨가
   교통사고의 충격으로 숨졌다며 진상규명과 책임자 처벌을 요구하고
   있다.
                    
    김씨의 부인 이명자씨(50) 등 가족들에 따르면 김씨는 지난 6일 오후 9시
   20분께 간경화증세가 악화돼 금정구 보건소 소속 부산 6나 9544호 앰뷸런스
   (운전사 함동기.26)에 실려 병원으로 후송되던 중 중앙선을 넘어 달리던
   앰뷸런스가 맞은편에서 좌회전 하려던 트럭과 충돌하는 교통사고를
   일으켰다는 것.
                    
    김씨는 사고 당시 안전벨트를 매지 않아 사고순간 몸이 튕겨져 나가 차
   벽면에 부딪치면서 큰 충격을 받았다고 유가족들은 주장하고 있다.
                    
    대동병원으로 옮겨진 김씨가 치료를 받았으나 다음 날 오전 9시께 숨지자
   가족들은 "응급환자인 김씨가 기존의 간경화 증세에 교통사고의 충격까지
   겹쳐 숨졌다"며 사인규명과 보상을 요구하고 있다.
                    
    경찰은 앰뷸런스 운전사 함씨를 교통사고처리특례법 위반 혐의로 입건하는
   한편 김씨의 사인을 가리기 위해 사체를 부검키로 했다.
                    
                    
                    
                    



