서울역 2만명 민중대회 

<!-search 199912101948:hk:10:::: ->
 

민노총.전농등 50여단체 참가전국농민회총연맹과 민주노총, 전국빈민연합 등 50여개 노동·사회단체는 10일 오후 1시부터 서울역 광장에서 농민과 노동자, 도시빈민 등 2만여명이 참가한 가운데 「99 전국농민대회」와 「제2차 민중대회」를 열었다. 

이날 집회에서 참가자들은 민중생존권 사수 정리해고 중단과 고용안정 보장 노동시간 단축 농가부채 해결 국가보안법 철폐 세계무역기구(WTO) 뉴라운드 협상 중단 및 경제주권 수호 등 12개항을 정부측에 요구했다. 

서울역 주변에는 낮12시부터 농민과 노동자들이 모여들기 시작, 오후1시 「농민대회」가 열린 데 이어 오후3시께 「민중대회」가 잇달아 열렸다. 

지방에서 전세버스와 기차편을 이용, 집회에 참가한 농민들은 『국제통화기금(IMF)체제 이후 농가들이 눈덩이처럼 불어난 부채에 허덕이는 가운데 또다시 세계무역기구(WTO) 뉴라운드 협상으로 우리 농업이 고사위기에 처해 있다』며 정부의 근본대책 마련을 촉구했다. 

일부 농민과 한총련 소속 대학생들은 나무몽둥이 등을 들고 서울역앞 도로를 점거, 『민중의 생존권을 보장하라』며 경찰과 대치했다. 또 집회참가자들은 행사후 명동성당까지 1.9km가량을 행진을 벌였으며 이 과정에서 일부 참가자들이 구호를 외치며 경찰과 밀고 당기는 몸싸움을 벌였다. 

민주노총(위원장 단병호·段炳浩)은 이날 집회에서 『국민의 정부가 IMF이후 노동자와 농민들의 희생을 강요하고 민중생존권을 외면하고 있다』며 『민중대회를 계기로 투쟁의 강도를 높여 우리 요구를 관철시켜 나가자』고 밝혔다. 민주노총은 이날 집회에 이어 11일 서울과 부산 대구 등 전국 6개 지역에서 대규모 항의집회를 벌이는 한편 13일에는 서울 서초동 특별검사 사무실 앞에서 「조폐공사 파업유도 축소은폐 규탄대회」를 갖기로 했다. 

한국노총(위원장 박인상·朴仁相)도 이날 오후2시 노총회관 대강당에서 대의원대회를 열고 17일 오후 4시간 동안 1차 시한부 경고파업에 이어 23일 2차 총파업과 전국 동시다발 규탄집회를 벌여 나가기로 결의했다. 

한편 이날 집회와 행진으로 인해 오후 1시부터 서울역과 남대문, 명동, 퇴계로 등 서울시내 교통이 극심한 체증을 빚었으며 퇴근길 시민들도 큰 불편을 겪었다. 

이에 앞서 민주노총 단병호위원장은 여의도 국회의사당 앞에서 기자회견을 갖고 전임자 임금지급 문제에 대한 노사정위 중재안을 거부한다는 입장을 거듭 밝혔고 한국노총도 국회의사당 앞에서 규탄집회를 가졌다.    
  
배성규기자 김태훈기자
 

