[원칙없는 정부정책] 빅딜정책 비웃는 '잠수함사업'
<!-search 199812271904:hk:12:::: ->
 정부의 산업정책이 갈팡질팡 원칙없이 추진되고 있다. 정부는 자동차 반도체 발전설비 석유화학 선박엔진 항공 등 주요업종을 대상으로 대규모사업교환(빅딜) 등 구조조정정책을 강력히 추진하고 있다.

 과잉투자된 생산설비를 줄이고 업체간의 불필요한 과당경쟁을 없애기 위해서다. 공정거래위원회는 독과점에 따른 부작용을 잘 알고 있으면서도 이같은 구조조정을 허용해 주고 있는 실정이다.

 국방부는 그러나 잠수함 건조에 관해서는 기존의 1사체제(대우중공업)를 2사체제(대우중공업 현대중공업)로 바꿔, 경쟁을 유도하겠다고 밝혔다. 구조조정정책의 취지에 정면으로 역행되는 조치를 취한 것이다.

 27일 관계당국과 재계에 따르면 국방부가 최근 1,500톤급 중형잠수함 도입사업(SSU)의 사업방식을 복수전문업체 경쟁방식으로 결정하자 선발업체인 대주중공업과 현대중공업은 벌써부터 물량확보전에 돌입, 원가보다 낮은 가격으로라도 납품하겠다며 과당경쟁양상을 벌이고 있는 것으로 알려졌다.

 현재 빅딜대상으로 떠오른 자동차 반도체 유화 등이 과거에 벌였던 과당경쟁이 다시 잠수함사업에서 재현되고 있는 것이다.

 재계 관계자는 『재벌간의 자존심을 건 과당경쟁이 산업 전반에 거품을 안겨주었다』며 『국제통화기금(IMF)체제를 맞아 어렵게 구조조정작업을 추진하고 있는데 국방부만은 정부의 정책취지에도 아랑곳하지 않고 과당경쟁을 부추기고 있다』고 말했다.

 대우중공업의 독점적인 잠수함건조사업은 분명히 특혜소지가 있기는 하나 이를 계약의 투명성이나 합리적인 사업비책정 등으로 해결하는게 바람직하다는 지적이다.

 금융감독위원회와 산업자원부 등 기업구조조정 주무당국은 반도체 철도차량 정유등 7개업종의 대규모사업교환(빅딜) 추진시 『과당경쟁 사업체의 통폐합을 통해 과당·과오투자를 없애 개방화시대에 외국업체와 견줄 경쟁력을 갖도록 하겠다』고 누누이 밝혀왔다.

 그러나 국방부는 1~2년동안 SSU사업에 대한 경쟁입찰방식에 부정적인 입장을 보여오다 돌연 경쟁입찰방식을 채택키로 결정했다. /이재열·유승호기자

 <대/입/합/격/자/발/표  700-2300, 2221>

