최병모 특별검사 후보 프로필
<!-search 199910061621:hk:10:::: ->

 고(故) 조영래(趙英來) 변호사와 함께 민주사회를위한 변호사모임의 전신인 `정법회'와 환경운동연합, 공해반대시민운동협의회의 창립멤버로 줄곧 재야활동과 환경운동에 투신해온 판사출신 변호사로 지난 91년부터제주에서 활동하며 민변 부회장을 맡고 있다.

 강직한 성품은 법조계에 정평이 나 있으며 `이전투구'에 물든 서울이 싫다며 가족을 데리고 제주행을 택했다.

 청주지법 판사재직 시절 검찰의 반대를 무릅쓰고 관내에서 `직권보석'을 가장많이 내줄 정도로 `불구속재판'에 충실한 소신을 갖고 있다.

 지난 93년 국제그룹의 소송대리인을 맡아 그룹해체가 위헌이라는 결정을 받아내기도 했다.

 박혜란(46)씨와 1남1녀.

 ▲전남 강진(50) ▲서울고-서울법대 ▲사시16회 ▲청주지법 판사 ▲제천지원장▲인천지법 판사 ▲변호사개업(86년.서울) ▲대한변협 인권위원 ▲변호사 등록변경(91년.제주) ▲제주환경운동연합 공동의장 ▲제주지방변호사회 감사 ▲민변 부회장 

[연합뉴스]

