 민자당은 8일 농지의 규모화를 위해 분할상속을 억제하고 농업진흥지역밖
   이라도 자경농에 대해서는 농지소유 상한을 철폐하는 내용의 농지법제정안
   을 마련해 오는 정기국회에서 처리키로 했다.
                    
    그러나 민자당의 이같은 방침은 농업진흥지역밖에서는 현행 소유상한 3ha
   를 유지하되 시장.군수가 인정할 경우 5ha까지 소유를 허용토록 하는 정부
   안과는 차이가있어 향후 당정협의과정에서 논란이 예상된다.
                    
    민자당 우루과이라운드(UR) 대책소위가 마련한 농지법안은 농지의 규모화
   를 통한 경쟁력강화를 위해 자경농에 대해서는 농업진흥지역여부를 불문하
   고 소유상한선을 철폐하되 비진흥지역에서 임대차 또는 위탁경영하는 경우
   에는 5ha까지만 농지 소유를 인정하고 있다.
                    
    소위는 또 분할상속으로 농지가 세분되지 않도록 농지를 자식 1명에게만
   몰아상속토록 하는 <농지 일자상속제>를 도입키로 하고 구체적인 방안은
   당정협의를 통해 확정키로 했다.
                    
    이와 함께 농지를 임대차하거나 위탁경영하는 경우에도 소유권을 인정,
   도시거주민도 농지구입이 가능토록 하는 한편 통작거리제나 사전거주제등
   현행 농지매입제한요건은 철폐했다.
                    
    농.수.축협 조직개편과 관련, 소위는 협동조합내 신용사업과 경제사업을
   분리해독립채산제로 운용함으로써 균등한 발전이 이뤄질 수 있도록 했으며,
   장기적으로는금융개방에 대비해 농.수.축협의 신용부문을 통합한 협동은
   행을 설립하는 방안을 모색해나가기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    

