송인준 대구고검장 오후 소환 

<!-search 199912061312:hk:10:::: ->
 파업특검, 대전지검 파업 불법개입여부 조사 
 `조폐공사' 파업유도 사건을 수사중인 강원일(姜原一) 특별검사는 6일 오후 송인준(宋寅準) 대구고검장을 참고인 자격으로소환,조사키로 했다.

 특검팀은 또 진념(陳稔) 기획예산처 장관도 금명간 소환, 기획예산위 위원장 시절인 지난해 10월 조폐공사의 경산 조폐창과 옥천 조폐창의 통폐합에 개입했는지를확인키로 하고 진 장관측에 조사방침을 통보했다.

 특검팀은 송 대구고검장을 상대로 대전지검장 재직 당시 조폐공사 파업사태에대검의 지침내용보다 강도높게 대처했는지 여부를 집중 조사키로 했다.

 특검팀은 이와 관련, 대전지검에 대한 압수수색 등을 통해 대전지검이 조폐공사파업 당시 필요 이상 수준으로 개입했다는 정황과 `검사장 업적보고서' `일일정보보고' 등 일부 물증을 확보한 것으로 알려졌다.

 특검팀은 대전지검이 조폐공사 파업사태에 불법개입한 사실이 드러나면 대전지검 관계자들을 사법처리할 방침이다.

 한편 특검팀은 그간의 조사를 통해 강희복(姜熙復) 전 조폐공사 사장이 조폐공사 구조조정을 주도한 혐의를 포착, 강 전사장을 사법처리하는 방안도 검토중인 것으로 알려졌다.
【연합뉴스】



