 *...24일 오후 5시20분께 서울 종로구 세종로 광화문빌딩 20층 옥상에
   정광수씨(27.무직.부산시 북구 주례1동 1231의40)가 올라가 1시간20여분
   동안 투신자살 소동을 벌였다.
                    
    정씨는 이날 빌딩 옥상 난간을 잡고 "지난달 교통사고로 돌아가신
   아버지에 대한 사고조사가 잘못됐다"며 자살소동을 벌이다 광화문파출소
   박상을 소장(56)이 옥상에 직접 올라가 "사고진상을 재조사하도록
   조처하겠다"고 설득하자 이날 오후 6시40분께 옥상에서 내려왔다.
                    
    이날 정씨의 자살소동으로 고가사다리 소방차 5대가 출동했으며
   빌딩주변에는 퇴근길 시민들이 이 광경을 지켜보기 위해 몰려들어 큰
   혼잡을 빚었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



