"코소보 무법천지 매주 30명 사망"
<!-search 199908020838:hk:10:::: ->

유고연방 코소보에서 포화가 멈췄음에도 불구하고치안이 확보되지 못한데 따른 사망자가 매주 30명에 달하고 있다고 제이미 셰이 북대서양조약기구(나토) 대변인이 1일 밝혔다.

 셰이 대변인은 이날 세르비아 정교회에 폭발사건이 발생한 사실을 시인하고 "범법자들을 단죄할 법률및 치안시스템이 부족하다"고 말했다.

 그는 코소보의 현상황에 대해 "법과 질서가 부재한 무법천지로 경찰력이 부족하다"고 설명하고 "군인들이 주둔하고 있지만 이들이 훌륭한 경찰관은 되지 못하고 있다"고 말했다.

 그는 그러나 "치안상황이 심각하지만 재앙적인 것은 아니다"라면서 "유감스럽게도 매주 30명가량이 죽어가고 있으나 통제가 불가능한 상황은 아니다"라고 강조했다.

 셰이대변인은 유엔이 내달중 경찰 3천명을 파견할 계획이며 코소보 주민 1만명이상이 경찰관이 되기 위한 훈련에 자원했다고 말했다.

 한편 지난 밤사이 코소보 주도 프리슈티나에서는 토니 블레어 영국총리가 방문을 마친 후 수시간만에 세르비아 정교의 한 교회에서 폭탄 1개가 터졌으나 인명피해에 대한 보고는 아직 없는 것으로 전해졌다.

 앞서 이번주초 프리슈티나 외곽에서도 세르비아 농부 14명이 사살되는 등 세르비아계에 대한 알바니아계의 역인종청소가 자행되고 있다.

[연합]

