'ID 멀티도용 범죄' 첫 적발
<!-search 199901091254:hk:10:::: ->

 한 개의 PC통신 ID(사용자 식별부호)를 같은  시간대에 여러 사람이 동시에 사용하는 `ID 멀티도용 범죄'가 처음 적발돼 경찰이 수사에 나섰다.

 9일 광주 북부경찰서에 따르면 다수의 PC통신 사용자들이  송모(23.대학생)씨의인터넷 PC통신 ID를 이용,
부가서비스인 인터넷 머드(Mud)게임을 집중 이용해 1백여만원의 추가요금이 청구됐다.

 조사결과 송씨는 지난해 11월 23일 한달 요금이 1만원인 정액제 서비스 `네츠고'에 가입한 뒤 지금까지 부가서비스를 한차례 밖에 이용하지 않았으나 지난해  12월8-16일 송씨 ID로 인터넷 머드게임을 집중이용한 것으로 돼 있었다.

 머드게임은 부가요금이 보통 1분당 25원으로 한개의 ID로 멀티접속이 가능한 근거리통신망(LAN)을  새벽 시간대에 최소 7명이 송씨 ID를 도용해 게임을 한 것으로 확인됐다.

 경찰은 한국통신에 자료를 요청, 발신지 추적에 나서는 한편 피해자들이 더  있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다. 

[연합]

