 국립의료원은 29일레지던트 과정을 마친 의사들에게 퇴직금을 지급할 수
   있는 근거 규정을 마련, 근무연수에 따른 퇴직금을 주기로 했다.
                    
    국립의료원은 최근 법원이 판결을 통해 의료기관에서 수련과정을 마친 전
   공의퇴직금의 지급을 인정하는 추세에 있어 레지던트 과정 수료 의사들에
   게 퇴직금을 주기로 방침을 결정했다.
                    
    국립의료원은 지난 92년 전공의로 근무했던 의사 23명이 집단소송을 내는
   바람에 총 7천6백여만원의 퇴직금을 지급했으며 작년에도 소송을 낸 1명이
   승소해서 4백50여만원의 퇴직금을 지급했었다.
                    
    국립의료원은 이에따라 보사부,경제기획원 등 예산당국과 협의를 거쳐 내
   년 예산부터 퇴직금 재원을 확보, 수료직후에 퇴직금을 일괄 지급하기로
   했다.
                    
    국립의료원이 전공의 수료자에 대한 퇴직금을 지급하면 지금까지 이를 실
   시하지않던 대부분의 중.대형병원에도 그 파급효과가 클 것으로 예상된다
   .
                    
    그동안 대다수 의료기관에서는 전공의가 전문의사가 되기 위한 수련과정
   에 있다는 이유로 정식 근무자로 보지 않으면서 퇴직금을 주지 않았었다.
                    
                    
    국립의료원 관계자는 "타 대학병원의 사례 및 판례에 비추어 퇴직금 소송
   에서패소가 확실시되고 퇴직금을 받지 못한 전공의 수료자들이 거의 대부
   분 소송을 내는추세여서 잦은 소송수행에 따른 행정업무 공백현상마저 빚
   고 있다"고 말했다.
                    
    의료원측은 "더욱이 현재의 규정으로는 소송에서 패소하지 않는 한 퇴직
   금을 지급할 수도 없어 `울며 겨자먹기'로 송사에 휘말리고 있다"면서 "
   퇴직금 예산확보와함께 이를 지급할 수 있는 규정을 마련할 계획"이라고
   밝혔다.
                    
                    
                    
                    



