"옷사건 검찰이 축소·조작" 

<!-search 199912031836:hk:10:::: ->
 최특검 "상당증거 확보" 최순영씨는 출두거부  
 옷로비 의혹사건을 수사중인 최병모(崔炳模)특별검사는 3일 『검찰수사가 축소·조작됐다는 증거가 상당 부분 확보됐다』며 『수사결과 발표문에 내용을 포함시키겠다』고 밝혔다. 최특검의 이같은 발언을 계기로 특검의 수사결과 발표뒤 당시 수사관계자들에 대한 검찰의 소환조사가 이어질 것으로 보여 큰 파문이 예상된다. 

 최특검은 『특검팀 수사는 옷로비가 본류』라며 『그러나 사건 축소·조작 여부에 대해서도 계속 조사를 해왔다』고 밝혔다. 최특검은 축소·조작 증거가 있느냐는 기자들의 질문에 『관련자 진술도 그렇고 기록상으로도 그렇다』고 말해 특검팀이 검찰수사의 조작·은폐를 입증할 물증을 확보했음을 시사했다. 

 한편 특검팀은 이날 최순영(崔淳永)전신동아그룹회장 부인 이형자(李馨子) 영기(榮基)씨 자매와 횃불선교센터 관계자 4명을 소환, 조사했다.

 특검팀은 이날 최전회장도 함께 소환, 전 신동아그룹 부회장 박시언(朴時彦)씨의 최종보고서 문건 공개가 어떤 목적에서 이뤄졌는지 등 이른바 「신동아 음모론」을 조사할 예정이었으나 최전회장은 『옷로비사건과 관계가 없다』며 출두를 거부했다.  특검팀은 이에 따라 이씨 자매를 상대로 배정숙(裵貞淑)씨로부터 옷값 2,200만원의 대납을 요구받았는지, 최종보고서 공개가 김태정(金泰政)전법무장관 등을 겨냥한 것이었는지 여부 등을 조사했다. 

 특검팀 관계자는 『사직동팀 조사를 1월7·8일께 받았다는 이씨측 주장이 깨지는 등 이씨측의 종전 주장을 뒤집을 만한 새로운 정황과 물증이 나타나고 있어 보강조사를 벌이기 위해 이씨 자매 등을 소환했다』고 말했다.

/김영화기자 yaaho@hk.co.kr

