국가대표 女수영선수 납치됐다 7시간만에 풀려나
<!-search 199904010917:hk:10:::: ->

 국가대표 여자수영선수가 태릉선수촌 앞에서 괴한들에게 납치됐다 7시간여만에 풀려나 경찰이 수사에 나섰다.

 지난달 31일 오후 4시50분께 서울 노원구 태릉선수촌 정문 앞길에서 수영 국가대표 선수 이모(16)양이 괴한들에게 뒷머리를 둔기로 맞아 의식을 잃은 후 승합차로 납치됐다.

 이양은 "깨어보니 눈과 발이 테이프로 묶여 있었으며 서울 말씨를 쓰는 20세 전후의 남자 2명이 40대 전후의 남자 1명을 `형님'이라고 부르며 이야기를 하고 있었다"고 말했다.

 이양은 지난달 27일부터 29일까지 제주도에서 열린 제54회 회장기 수영대회에출전한 후 고향집에 들렀다 다시 선수촌으로 복귀하던 길이었다.

 범인들은 이양에게 별다른 폭행은 가하지 않았으며 핸드폰으로 이양 부모에게"수영을 그만두지 않으면 죽여버리겠다"고 협박한 후 1일 오전 0시15분께 이양을 청주시 흥덕구 역전 화물터미널 부근 철길에 내려놓고 도망갔다.

 이양은 지난해 국내대회 자유형 종목에서 6관왕을 차지했으며 지난 2월 국가 대표 선발전에서 주종목인 자유형 100, 200ｍ에서 1위로 선발돼 국가대표선수로 활약하고 있다.

 경찰은 범인들이 승합차에서 "실력도 되지 않는 선수가 선발돼 수영계가 망했다.

전에 있던 선수들을 내쫓은 사람들은 무사하지 않을 것이다"라는 등의 말을 한 점으로 미뤄 이번 사건이 수영국가대표선발에 불만을 품은 사람들의 소행으로 보고 수사를 펴고있다.
【연합】

