[김훈중위 사건]국방위 "金중위소대 상황일지 파기"
<!-search 199812130900:hk:10:::: ->金 勳중위가 사망한 지난 2월24일 당시 金중위의 소속부대인 판문점 공동경비대대 제2소대의 주요 움직임을 기록한 `소대 상황일지'가파기된 것으로 드러났다고 국회 국방위 관계자가 13일 밝혔다.

 특히 상황일지에는 金중위 사망에 따른 비상 발령시간, 식당차 도착시간, 부대차량 운행시간 등 金중위 사건을 규명하는데 단서가 되는 2소대의 주요동향이 시간대별로 기록돼 있는 것으로 알려져 고의적 파기를 통한 사건 축소.은폐 의혹을 낳고있다.

 국방위 `金중위 사망사건 진상조사 소위'의 한 관계자는 "소대 상황일지가 파기됨에 따라 金중위 사건을 재구성하고 사건의 진상을 규명하는데 결정적 단서가 되는 金중위 사망 뒤 비상 발령시간, 식당차 도착시간, 부대원 모임시간 등을 정확히 파악하는 것이 사실상 힘들게 됐다"고 말했다.

 특히 金중위 사건 연루의혹을 받고 있는 金榮勳중사는 군 조사 당시 "사고 당일 중대본부에서 있었던 상병 모임후 귀대한 부대원들로부터 오전 11시50분 신고를 받은뒤 낮 12시 식당차가 도착해 점심을 먹었다"고 말했으나, 국방위 소위에 출석한참고인 3명은 "사고 당일 식당차가 부대에 도착한 시간은 오전11시"라며 金중사와다른 진술을 하고 있어 이에 대한 규명이 필요하다고 소위 관계자는 지적했다.

 참고인 3명은 국방위 소위에서 "상병모임후 부대로 돌아온 시간은 오전11시로 당시 신고를 위해 소대장(金중위)을 찾아갔으나 金중사가 '소대장이 없으니 나에게 신고하라'고 했다"고 진술한 것으로 알려졌다.

 소위 관계자는 이와 관련, 미군과 국방부는 상황일지가 파기됨에 따라 金중위사망시간과 비상발령 시간, 식당차 도착시간 등을 소속 부대원들의 엇갈리는 진술에만 의존함으로써 초동수사의 실패 등 혼선을 빚어왔다고 주장했다.

 이 관계자는 "상황일지만 있으면 金중위 사망 전후 부대내에서 벌어진 주요상황의 정확한 시간을 알 수 있게 된다"면서 "소위는 사건 진상을 파악하기 위해 상황일지 제출을 요청했으나 국방부로부터 '전방초소(OP) 근무뒤 파기한다'는 납득할 수없는 답변을 들었다"며 상황일지 파기에 대한 의혹을 제기했다.[연합]

