 새희망정신요양원 사건을 계기로 사회복지시설이라는 허울을 뒤집어 쓴
   정신요양원의 인권유린 실태가 드러나 충격을 주고 있다.
                    
    특히 이러한 인권사각지대에 대한 우리 사회의 감시체계의 허술한 틈이
   드러나 안타까움마저 안겨주고 있다.
                    
    부산시 사하구 구평동 43에 위치한 새희망정신요양원은 이번 사건이 표면
   화되기전 까지만 해도 오래된 사회복지시설로만 알려져 있었다.
                    
    더욱이 설립자인 윤삼효목사(83)가 이북출신으로 월남직후인 지난 57년부
   터 고아원등 사회사업시설을 운영해왔고 72년 현재의 새희망정신요양원을
   설립, 오갈데 없이 사회로부터 버림받은 환자들을 보살펴온 <훌륭한 이웃>
   으로만 알려져 있었던까닭에 이번 사건의 충격은 클 수 밖에 없다.
                    
    그러나 새희망정신요양원에서는 지난 90년 18명을 시작으로 지금까지 63
   명의 환자가 따뜻한 보호와 치료를 받기는 커녕 숨져 나갔으며 특히 원생
   황창수씨(당시 43)등 2명이 90년 관리원들의 폭행에 의해 숨진 것으로 경
   찰조사에서 밝혀지는등 이요양원을 덮고 있었던 어두운 그림자의 실체가
   벗겨지고 있다.
                    
    더욱이 말썽을 피운 원생 최종삼씨(당시 33)가 지난 92년에 관리원의 지
   시에 의해 같은 원생들로부터 손발이 묶인채 가혹행위를 당하다 질식사했
   고 여자 원생이 관리소장으로부터 성폭행을 당하는 등 상상을 초월한 인권
   유린행위가 자행된 사실도추가로 드러났다.
                    
    또 원생들은 설립자 윤목사의 부인이자 요양원 원장인 이혜옥씨(72)소유
   로 된경남 거제군 연초면 명동리 대금농장으로 끌려가 강제노역까지 당한
   사실까지 밝혀졌다.
                    
    원생들은 87년부터 대금농장에 끌려가 온전치 못한 몸으로 1만5천여평의
   논밭을일구는 등 노동력을 수탈당한 것으로 밝혀졌다.
                    
    그동안 숨겨져왔던 인권유린 실태는 새희망정신요양원내의 무시무시하고
   불결하기 짝이 없는 여러 시설에서도 나타나고 있다.
                    
    영화에서나 볼 수 있을 법한 독방은 1평 남짓한 공간에 희미한 조으로명
   으시시한 분위기를 자아내고 있는 공포의 대상이었다.
                    
    20여명씩 수용되는 숙사는 역한 냄새가 가득했으며 벽지조차 제대로 붙어
   있지않아 도저히 환자들의 치료시설이라고 보기는 힘들었다.
                    
    믿기지 않는 이러한 참상이 경찰수사 과정에서 속속 드러나고 있는 가운
   데 인권유린 사건 뿐만 아니라 요양원이 하나의 왕국처럼 윤목사 일가에
   의해 운영돼 왔고법인 이사진들이 부산지역에서 꽤나 알려진 인사들로 구
   성돼 더욱 놀라움을 안겨주고 있다.
                    
    사하구청에 보고된 새희망요양원의 현황에 따르면 설립자 윤목사가 90년
   10월아들 윤성주씨(41)에게 대표이사 자리를 넘겨주고 부인 이씨(72)가 원
   장을 맡고 둘째 딸은 여환자 병동의 보조원을 맡았다.
                    
    요양원이 마치 윤씨 일가의 개인 기업처럼 운영돼 온 사실을 보여주듯 아
   버지로부터 대표이사 자리를 물려받은 윤씨는 시내에서 고급빌라에 거주하
   면서 대형가구점을 운영하고 있어 사회복지시설 대표로서의 이미지와는 거
   리가 멀었다.
                    
    또 무려 8만여평에 이르는 윤목사 일가의 개인농장이 있음에도 새희망요
   양원은법인수익용 재산이 하나도 없는 것으로 알려져 요양원이 윤목사 일
   가의 치부수단으로 이용돼 왔을 것이라는 의혹을 불러일으키고 있다.
                    
    더욱 가관인 것은 법인이사진으로 M관광회사 대표인 정모장로(60) 등 유
   명 인사들이 끼어있어 새희망요양원이 치부를 감추는데 한 몫을 했을 것이
   라는 것이다.
                    
    한편 부산시와 구청의 형식적인 지도점검 실태가 이번 사건을 계기로 드
   러나 비난을 사고 있다.
                    
    새희망요양원은 지난해 5차례에 걸쳐 지도점검을 받았지만 인권유린 사항
   은 단한건도 적발되지 않았으며 시설물관리 문제 등과 관련한 위반사항 1
   0건만 적발돼 지도점검이 형식적이었다는 의문을 낳고 있다.
                    
    여하튼 앞으로 경찰수사과정에서 인권유린 실태 조사와 함께 요양원의 공
   금횡령, 윤목사 일가의 사회사업을 위장한 재산축적과 부동산투기 여부 등
   총체적인 비위 사실에 대한 조사가 이뤄질 경우 요양원 사건은 더욱 큰 파
   장을 불러 올 것으로 예상된다.
                    
                    
                    
                    



