삼부 양회장 249억 용처조사
<!-search 199909131017:hk:10:::: ->
대검, 은닉재산 추적 
 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 13일 구속된 삼부파이낸스㈜ 회장 양재혁(梁在爀.45)씨가 횡령한 고객투자금 796억여원 가운데 97년부터 2년9개월에 걸쳐 개인활동비 등 명목으로 썼다고 진술한 249억원의 사용처가 불투명하다고 보고, 이 부분을 규명하는데 수사력을 모으고 있다.

 검찰은 특히 양씨가 이 돈중 일부를 은닉한 단서를 일부 포착, 정확한 은닉규모를 파악하기 위해 양씨의 재산실태를 정밀조사중이다.

 검찰 관계자는 "횡령자금을 전액 회사로 원상회복시킨다는 차원에서 일부 사용처가 불투명한 부분에 대해 조사를 진행중"이라며 "대부분 방만한 사생활에 쓰인것으로 추정되지만 일부는 자금이 은닉돼있을 가능성도 있다"고 말했다.

 검찰은 그러나 전체 횡령자금 796억여억중 계열사 설립자본금및 증자에 쓰인 457억원과 부동산 매입자금 86억원은 사용처가 확인된 만큼 회수가 가능할 것으로 보고 구체적인 회수조치를 다각도로 검토중이다.

 검찰은 이와함께 양씨가 추가로 횡령한 자금이 있는지 여부에 대해서도 보강조사를 진행하고 있다.

 검찰은 그러나 양씨가 부산지역 정치권 인사들에게 자금을 제공했는지 여부에대해서는 "드러난 것이 없고 가능성도 희박해보인다"고 밝혔다.
[연합]

