 추석 등 명절연휴에 경부고속도로와 호남고속도로에서 버스전용차선제와
   가변차선제가 실시될 전망이다.
    한국도로공사는 추석절 등 명절 연휴 고속도로의 원활한 교통소통을 위해
   경부고속도로 서울-대전구간에 버스전용차선제를, 호남고속도로 회덕-논산
   구간에는 가변차선제를 실시하는 방안을 마련하기 위해 11일 서울 교원단
   체총연합회 대강당에서 공청회를 열었다.
                    
    도공은 경부고속도로 양재-청원구간을 확장했으나 매년 교통량이 20% 이
   상씩 늘어 추석과 설 연휴 때 서울-대전간 교통체증현상이 여전해 버스전
   용차선제와 가변차선제 도입여부를 결정할 필요성이 제기되고 있다고 밝혔
   다.
                    
    이날 공청회에서 국토개발연구원 정천수박사와 도로공사 이종만교통기술
   사가 버스전용차선제와 가변차선제를 주제로 발표를 했는데 주요 내용은
   다음과 같다.
                    
    * 정천수박사= 명절기간의 귀성전쟁은 앞으로 몇해만 치르면 해결되는
   단순한 문제가 아니라 자동차가 주 교통수단으로 존재하는 한 계속 맞이해
   야 하는 문제이며 적극적인 해결책이 시급하다. 올 추석연휴에 경부고속도
   로 양재-신탄진간 1백35km에서 17인승 이상 버스를 대상으로 1차선을 버스
   전용차선으로 할애하는 것이 바람직하다. 운영기간은 하행선의 경우 9월
   17일부터 4일간, 상행선은 9월 21일부터 2일간이 적당하다. 또 경부고속도
   로 청원-회덕간 15.2km와 호남고속도로 회덕-논산간 49.1km에서는 차량이
   밀리는 시간대에 가변차선제를 도입해야 한다. 경부고속도로에 버스전용차
   선제를 시행하는 경우 승용차 이용자의 버스전환율이 10%만 돼도 교통소통
   이크게 개선될 것이다. 그러나 가변차선제는 교통안전 측면에서 문제점을
   내포하고 있어 신중한 검토와 분석이 필요 하다.
                    
    * 이종만 교통기술사= 명절 때 고속도로의 버스전용차선 및 가변차선제
   도입은승용차의 수요를 억제하고 개별교통을 대중교통으로 전환하는 계기
   를 마련할 것이다.
   버스전용차선제는 경부고속도로 양재-신탄진간 1백35km 하행선에서 17인승
   이상 버스를 대상으로 오는 9월 17일부터 3일간, 가변차선제는 호남고속도
   로 논산-전주간 32.1km에서 시행하는 것이 바람직하다. 버스전용차선제는
   추석절 고속도로 하행선에 과감히 도입해 시행해 볼 필요성이 있다.
                    



