파업특검 17일 수사결과발표 

<!-search 199912161558:hk:10:::: ->

 조폐공사 파업유도 사건의 강원일(姜原一)특별검사는 그 동안의 수사결과 보고서를 17일 오전 김대중(金大中)대통령과 국회에 제출한다.

 특검팀은 그동안 수사를 통해 이사건을 강희복(姜熙復)전 조폐공사 사장이 자신의 구조조정 업적을 과시하기 위해 조폐창 조기 통폐합을 강행, 노조파업을 유도했으며 이 과정에서 진형구(秦炯九)전 대검공안부장의 지원을 받은 것으로 규정했다. 또한 특검제 도입의 명분이 된 검찰 등 정부기관의 파업유도 개입 의혹에 대해서는 조직적 개입은 없었던 것으로 결론내렸다.

 그러나 특검팀은 당시 대전지검 검사 2명과 대전지방노동청 공무원 2명이 지난해 9월 대책보고서 작성 등을 통해 직무범위를 넘어서 조폐공사 분규에 간여한 사실을 확인하고, 이들의 혐의를 대검에 통보하는 한편 수사기록을 서울지검에 인계키로했다.                                                


 손석민기자 김영화기자 



