 노동부는 16일 무역과 노동조건을 연계시키고 있는 '블루 라운드'(BR)에
   대비, 국내관계법 및 제도가 국제노동기구(ILO)기준에 저촉되는지의 여부에
   대해 본격적인 검토에 착수했다고 밝혔다.
                    
    노동부는 이날 국회에 제출한 'BR 관련 ILO협약검토'라는 자료에서 BR이
   우루과이 라운드(UR)타결이후 국제무역계에서 새로운 쟁점으로 부상하고
   있는 점을 중시,이같이 대비하고 있다고 말했다.
                    
    노동부는 우리나라의 근로시간, 근로조건, 등은 이미 선진국 수준에 접근
   하고있어 블루라운드가 타결되더라도 별다른 문제점은 없으나 현실정으로는
   ILO기준중<강제근로에 관한 협약>(29호)과 <결사의 자유 및 단결권보호에
   관한 협약>(87호), <단결권 및 단체교섭권 원칙 적용에 관한 협약>(98호)
   등이 블루라운드 체결에 걸림돌이 될 것으로 판단하고 있다.
                    
    이에따라 노동부는 국방부,병무청,내무부,상공자원부 등 관계부처와
   협의에 나서는 한편 ILO의 협약담당 전문가들에게 국내법이 ILO의 기준에
   저촉되는 지의 여부에 대해 자문을 구하고 있다.
                    
    노동부는 우선 결사의 자유와 단결권에 대해선 하반기에 이뤄질
   노동관계법 개정등을 통해 복수노조 허용,제3자개입금지 폐지,노조의
   정치참여 허용등을 점진적이고 딘계적으로 추진, ILO기준에 맞춰나갈
   방침이다, 노동부는 또 실무적인 검토 결과 우리나라는 사회주의국가와는
   달리 강제근로 의형태가 거의 없는 실정이나 <전투경찰 설치에 관한 법률>,
   <교정시설 경비교도대법>, <병역특례법>등 병역의무자중 일부를
   전투경찰이나 교도경비대, 산업진흥용원으로활용할 수있도록 한 병역관련법
   등이 강제근로에 해당할 수 있다는 지적이 제기되고 있다고 밝혔다.
                    
    노동부는 관련부처와의 협의를 거쳐 당초 올해안에 <강제근로에 관한
   협약>에 가입할 계획이었으나 이같은 지적에 따라 문제점을 구체적으로
   검토한후 대응방안을 마련, 내년에 마무리할 방침이다.
                    
    노동부는 이에따라 올해에는 <내외국인 근로자 평등재해보상에 관한
   협약>(19호), <광산 갱내 여자고용에 관한 협약>(45호), <기계방호에 관한
   협약>(119호) 등 4개협약에만 가입키로 했다.
                    
    이로써 우리나라가 지난 90년 12월 ILO 회원이 된후 비준한 협약은 모두
   7개로 늘어나게된다.
                    
                    
                    
                    
                    



