한가위 3,200만 민족대이동
<!-search 199909221438:hk:10:::: ->
전국 고속도로. 철도역등 귀성객 북적 
 3천200만명의 한가위 `민족대이동'이 시작됐다.

 추석 연휴를 하루 앞둔 22일 전국의 고속도로, 철도역, 공항 등은 오전부터 귀성객들로 붐벼 민족대이동의 시작을 알렸다.

 IMF 경제한파 속에서 보낸 지난해 추석과 달리 올해는 회복세에 접어든 경기를반영하듯 귀성객의 숫자가 크게 늘었으며 손에 선물 보따리를 잔뜩 든 귀성객들의얼굴 표정도 한결 밝아졌다.

 태풍 `앤'의 영향으로 수해를 입은 지역에 고향을 둔 귀성객들은 부모와 친지들의 안부를 걱정하면서도 모처럼 고향을 찾는 즐거움에 모두 들뜬 모습이었다.

 전국의 고속도로의 경우 이날 오전까지만 해도 원활한 소통을 보이다 오후들어귀성차량이 밀려들면서 정체구간이 빠른 속도로 확산됐다.

 경부고속도로 하행선은 이날 낮 12시께부터 서울톨게이트 부근에 차량이 밀리기시작해 오후 1시30분 현재 한남∼양재IC, 판교∼수원, 안성∼천안, 청원∼신탄진 등으로 정체구간이 확산됐다.

 중부고속도로 하행선은 톨게이트부근, 호남고속도로 하행선은 회덕∼벌곡 구간등 일부 구간에서 지체현상을 보이고 있다.

 한국도로공사에 따르면 이날 오후 2시 서울을 떠난 차량은 부산까지 11시간 ▲서울∼광주 12시간 ▲서울∼대전 6시간정도 소요돼 평소보다 2배 이상 더 걸리며 모두 138만6천여대의 차량이 서울을 빠져나갈 것으로 예상됐다.

 서울역도 이날 오후 1시30분 현재 4만1천여명의 승객이 이미 귀성길에 올랐고,대합실과 매표소에는 귀성객 1천2백여명이 열차를 기다리며 북새통을 이뤘다.

 역 관계자는 "오늘부터 내일 오전까지 23만여명의 승객이 귀성길에 오를 것"이라며 "이에 따라 역 주변과 대합실 등에서는 혼잡이 극에 달할 것으로 본다"고 말했다.

 영등포역과 청량리역 등 주요 철도역에도 오전부터 손에 선물꾸러미를 든 가족단위 귀성객들이 개표구마다 장사진을 이루면서 민족대이동을 실감케 했다.

 전남 광주가 고향인 김진호(29.회사원.서울 동작구 신대방동)씨는 "고향가는길이 고생스럽기는 하지만 고향의 부모님들을 뵐 수 있다는 생각을 하면 견딜만 하다"며 "추석때 태풍 피해가 있지 않을까 걱정"이라고 말했다.

 철도청은 올해 추석 귀성객이 지난해에 비해 7% 이상 증가할 것으로 보고 22일부터 27일까지 귀성객 특별수송기간에 정기열차 3천804편, 임시열차 430편을 투입했다.

 버스편도 이날 주요 구간의 승차권이 대부분 매진된 가운데 서초구 반포동 강남고속버스터미널과 광진구 구의동 동부고속터미널은 아침 일찍부터 평소보다 30%가량늘어난 귀성들로 혼잡했다.

 한국도로공사는 "오후 1시가 넘으면서 귀성차량이 급격히 증가, 전 구간에서 본격적인 체증이 빚어지고 있다"며 "오늘 하루동안 모두 26만9천여대의 차량이 서울을빠져나가 지난해 같은날보다 4.3%정도 통행량이 증가할 것"이라고 내다봤다.

 김포공항 국내선 청사도 임시항공편을 포함한 전 노선의 좌석이 매진됐으나, 이날 아침 내린 폭우의 영향으로 포항, 여수 등 일부 지역의 운항이 중단돼 공항에 나온 승객들이 다른 교통편을 찾는라 애를 태웠다.

 한편 대형 백화점이 밀집한 서울 중구 소공동과 강남 일대는 뒤늦게 추석선물을사러나온 시민들로 크게 붐비면서 인근 도로가 극심한 혼잡을 빚었고 남대문시장 등재래상가들도 제수용품 구입에 나선 시민들로 호황을 이뤘다.
[연합]

