[아시아자동차] 수출대금 2억불 사기당해
<!-search 199901070900:hk:10:::: ->
 기아 계열사인 아시아자동차가 브라질에 자동차를 수출하면서 브라질 현지 한국인 합작파트너의 농간으로 2억달러대의 자동차 수출대금을 날리는 국제사기를 당한 것으로 밝혀졌다.

 서울지검 외사부(강충식 부장검사)는 7일 아시아자동차의 브라질 합작파트너인AMB사 대표이사 사장인 전종진(34)씨를 특정경제범죄가중처벌법상 사기 혐의로 구속기소했다.

 검찰은 전씨의 사기 행각에 아시아자동차 전.현직 임직원이 개입한 것으로 보고수출담당이사 이모씨(53.미국도피)를 포함,10여명을 출국금지 조치하는 한편 전씨가횡령한 자동차 대금을 회수하는데 수사력을 모으고 있다.

 검찰에 따르면 브라질내 아시아자동차 독점 수입상인 전씨는 지난 96∼97년 아시아자동차로 부터 토픽,타우너등 2억1천만 달러 상당의 경상용차 2만여대를 외상수입, 3천만달러만 변제하고 1억8천여만달러(한화 1천530억원 상당)를 갚지 않은 혐의다.

 전씨는 아시아측이 자신이 설립한 파나마 국적 유령회사인 `밤바리 인터내셔널(BBI)'에 자동차를 수출, BBI가 AMB에 재수출하는 식으로 꾸며 아시아측으로 하여금BBI의 D.A(무역어음)만 보유케 한뒤 BBI가 갖고 있던 AMB 발행의 D.A채권을 또 다른유령회사인 `아메리칸 사모아(AS)'에 무상양도하고 AS는 다시 이를 AMB의 자본금으로 납입케 하는 수법으로 아시아측에 갚아야 할 자동차 대금을 공중 분해시킨 것으로 드러났다. 수출담당 이사 이씨는 전씨와 짜고 회사의 사전 허락없이 브라질 정부에 아시아와 AMB 공동명의의 합작자동차공장 설립신청서를 제출하는등 사기극에 적극 가담한 혐의를 받고 있다.

 아시아측의 고발로 수사에 나선 검찰은 지난해 11월 국내에 체류중이던 전씨를검거했으나 이씨등은 수사망이 좁혀오자 미국으로 도피했다.

 수사 관계자는 "일부 아시아 임직원들이 법정 관리중인 회사의 처지에 불안을느껴 퇴직후 대비를 위해 전씨의 사기행각에 가담한 것으로 보인다"며 "특히 이씨의경우 자동차 수출대금의 1% 정도를 커미션으로 챙긴 것으로 파악된다"고 말했다.

 한편 브라질 정부는 아시아와 AMB의 합작공장 건립 계획에 따라 관세감면등 각종 혜택을 부여해왔으나 지난 97년 8월 기공식만 가진 채 공장 건설이 진척이 없는데다 AMB의 대주주인 아시아측이 1억9천만 달러의 증자 약속을 이행하지 못할 경우아시아에 2억달러 가량의 과징금을 부과할 방침인 것으로 전해져 향후 한.브라질 양국간 외교 문제로 까지 번질 전망이다. 

[연합]

