 도쿄 귀금속상에서 만엔짜리 위조지폐를 사용했다가검거된 이안승씨(30)
   사건을 수사중인 일본 경시청은 이씨가 묵고 있는 호텔에서 대규모로
   가짜 엔화가 발견됨에 따라 한국에 조직적인 위폐 범죄단이 있는 것으로
   보고 수사력을 집중하고 있다.
                    
    경시청은 27일 이씨가 묵고 있는 이케부쿠로(지대)의 호텔방을 수색한
   결과 만엔짜리 위조지폐 4백50장을 새로 발견하고 압수했다. 이로써
   이씨가 갖고 있다가 압수된 위조지폐는 모두 4백97장이 됐다.
                    
    여권등을 조사한 결과 26일 서울에서 나리타공항에 온 것으로 밝혀진 이
   씨는 도착당일 우에노(상야)의 한 보석상에서 천엔짜리 귀걸이를 사고 만
   엔을 낸뒤 9천엔을 거슬러받고 돌아가다가 이를 수상히 여긴 종업원에
   의해 붙잡혀 경찰에 넘겨졌었다.
                    
    경찰에 따르면 이씨가 갖고 있는 만엔짜리 위조지폐는 진짜 만엔짜리에
   비해 가로가 2cm정도 짧고 전체적으로 붉은 색을 띄고 있어 구별하기가
   쉽다는 것이다.
                    
    경찰은 이에 따라 옵셋 인쇄기로 이 가짜돈을 인쇄했으나 인쇄기술이
   그다지 높지는 않은 것으로 보고 있다.
                    
    한편 이씨는 만엔짜리 일본돈이 모두 진짜인줄 알고 사용했다고 말하는등
   횡설수설하면서 위조지페의 출처를 밝히지 않고 있는 것으로 전해졌는데
   이씨는 이 가짜돈을 양복 두벌의 저고리 소매부분에 감추어 갖고 들어온
   것으로 밝혀졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



