나토, 유고 공습
<!-search 199903250758:hk:10:::: ->
【브뤼셀·베오그라드 = 종합】 북대서양조약기구(NATO)는 24일 저녁 8시(한국시간 25일 새벽 4시) 직전 유고 연방에 대한 공습을 전격 단행했다. 

 하비에르 솔라나 NATO 사무총장은 이날 『유고 연방의 군사목표물에 대한 작전이 단행됐다』고 말했다. 공습이 개시된 직후 코소보의 주도 프리슈티나에서는 두 차례의 강력한 폭발음이 들렸다고 목격자들은 전했다. 

 NATO의 이번 공습은 NATO 창설 50년 사상 주권국가를 상대로 한 첫번째 공격이다. 빌 클린턴 미대통령은 공습 개시 15분만에 성명을 발표하고 코소보의 평화를 위해 공습이 불가피했음을 설명했다. 

 이날 공습은 현지 시간으로 저녁 8시께 어둠이 짙게 깔리면서 시작됐으며 코소보의 주도인 프리슈티나 등 유고 연방의 주요 도시에서는 공습을 알리는 사이렌이 전역에 울렸고 수천발의 대공포가 발사됐다.  

 NATO는 이번 공습에도 불구하고 유고 연방이 NATO군의 코소보 주둔을 포함한 평화안을 받아들이지 않을 경우 미항모 엔터프라이즈를 비롯한 미 전함 7척과 공격용 잠수함, 이번 공습에 처음 투입된 B_2 전폭기 등 미국, 영국, 프랑스의 전폭기 400여기를 동원, 2차 공습을 단행할 방침이다. 

 슬로보단 밀로셰비치 유고 연방 대통령은 그러나 공습에 맞서 국가비상사태를 선포하고 NATO의 공격에 결사항전할 것임을 천명했다. 러시아는 NATO의 공습에 강력히 반발하며 유고 연방을 지원하겠다는 입장을 밝혀 발칸 반도 전투상황은 확대될 조짐이다. 

보리스 옐친 러시아 대통령도 이날 빌 클린턴 미대통령과 통화한 후 긴급 방송 연설을 통해 NATO의 공습은 매우 심각한 상황을 초래할 것이라고 경고했다.

 이에 앞서 솔라나 NATO 사무총장은 23일 리처드 홀브룩 미특사의 베오그라드 최후 교섭이 실패한 후 웨슬리 클라크 NATO 유럽연합군 최고사령관에게 유고연방에 대한 공습 명령을 내렸다.  

