 65세 이상의 노인과 등록장애인들이 의료보험을 적용받아 진료 받을 수
   있는 기간이 오는 7월8일부터 1백80일에서 2백10일로 30일 늘어난다.
                    
    보사부는 개정 의료보험법이 오는 7월8일부터 시행됨에 따라 1차로 경제적
   활동능력이 떨어진 노인과 등록장애인에 대한 요양급여기간을 1개월간
   연장, 만성질환에 시달리는 이들의 건강복지를 증진하고 진료비 부담을
   덜어주기로 했다.
                    
    보사부는 이와 함께 감염성 질환이 줄고 난치성 만성질환이 늘어나는 시
   대추세에 비추어 비노인층에게도 보험급여기간의 확대가 불가피하다고 보
   고 매년 단계적으로 2개월씩 늘리는 방안을 적극 검토하고 있다.
                    
    보사부는 이를 위해 우선 내년부터 97년까지 해마다 2개월씩 급여기간을
   늘려나가 오는 97년에는 1년 내내 환자가 보험진료 혜택을 받을 수 있도록
   추진할 계획이다.
                    
    보사부는 단계별로 요양급여기간을 늘리는 경우 시행 첫해인 내년에는
   요양급여기간이 2개월이 늘어난 2백40일로 확대되면서 추가로 재정소요액이
   2백53억원이 발생할 것으로 추산하고 있다.
                    
    또한 2차년도인 96년에는 요양급여기간이 3백일로 늘어남에 따라 다시
   1백58억원이 소요되며 마지막 연도인 97년에는 65일이 늘어나면서 1백68억
   원이 추가로 필요할 것으로 추정하고 있다.
                    
    보사부는 지역의료보험조합에 대한 국고지원으로 정부의 추가부담이 불가
   피해짐에 따라 경제기획원과의 예산협의를 거쳐 상반기중에 요양급여기간
   확대계획을 확정할 방침이다.
                    
    보사부 관계자는 "직장조합이나 공교공단의 재정여건에 비추어 보면 요양
   급여기간의 연차적 확대가 어렵지 않으나 국가가 진료비의 절반을 부담하
   고 있는 지역조합의 경우에는 기간연장에 따른 추가부담분이 곧바고 국고
   부담증대로 이어지게 된다"면서 "경제기획원과의 협의여하에 따라서는 급
   여기간 연장이 매년 30일씩으로 줄어들 수 있다"고 말했다.
                    
    종전에는 보험혜택을 받을 수 있는 요양급여기간을 연간 1백80일로 제한
   함으로써 장기 치료환자가 투약일수를 포함해서 총진료기간이 이 기간을
   넘기는 경우 의료비를 자체부담해 왔다.
                    
    다만 예외적으로 보험재정에서 부담하는 연간 급여비가 55만원 이내인 경
   우에는그 금액에 도달할 때까지 급여기간을 연장해주었으나 대상자가 극히
   적어 장기치료를 해야 하는 노인성 질환이나 장애인들에게는 급여기간의
   연장이 불가피한 실정 이었다.
                    
    요양급여기간이 연간 30일씩 연장될 경우 오는 2000년에 급여기간제한이
   완전 철폐될 전망이다.
                    
                    
                    



