박주선씨 내사결과 축소확인 

<!-search 199912191744:hk:10:::: ->
검찰, 배정숙.정일순씨도 곧 소환  
 사직동팀 대통령보고서 유출사건과 국회의 옷로비사건 관련자 위증 고발사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)는 19일 박주선(朴柱宣) 전청와대법무비서관을 20일 오전10시30분 소환 조사한다고 밝혔다. 검찰은 박전비서관이 보고서를 유출하고 내사내용을 축소·은폐 혐의가 확인될 경우 공무상 비밀누설, 공용서류 은닉 등 혐의로 사법처리할 방침이다.   

 검찰은 사직동팀이 작성한 「최종보고서안(案)」문건, 내사 최초보고서 문건 3종류와 또다른 문건 1건이 수록된 컴퓨터디스켓을 확보, 이미 공개된 최초·최종보고서 내용과 비교 분석해 박전비서관이 내사결과를 일부 축소한 혐의를 확인한 것으로 알려졌다. 또 사직동팀 관계자들로부터 박전비서관이 최종보고서안 문건과 컴퓨터디스켓 등 관련 물증을 은닉토록 지시했다는 진술을 받아낸 것으로 전해졌다.  

 검찰은 이에따라 박전비서관을 상대로 연정희(延貞姬)씨에게 유리하게 내사결과를 수정해 대통령에게 보고했는지 여부 등을 집중 조사할 방침이다. 

 검찰은 그러나 사직동팀 내사요원들이 입을 맞춰 박전비서관에게 모든 책임을 돌리고 있을 가능성도 배제하지 않고 있다.   
 
 

관련기사  

<a href =/11_4/199912/h1401861.htm>검찰 "추가 물증.진술확보" 박주선씨 "예단갖고 수사"


<a href =/11_4/199912/h1401883.htm>'검찰 갈등' 여진 남았다

<a href =/11_4/199912/h1401867.htm>박순용 검찰총장 "언행 자제하라"
 

 한편 검찰은 18, 19일 연씨를 잇따라 소환, 국회 위증고발 사건 본격 수사에 착수했다. 검찰은 19일 김정길(金正吉)전 청와대정무수석 부인 이은혜(李恩惠)씨와 라스포사 종업원 이혜음씨를 조사한데 이어 피고발인인 정일순(鄭日順)씨와 배정숙(裵貞淑)씨도 곧 소환 조사, 위증혐의가 드러나면 불구속 기소할 방침이다. 검찰은 최특검이 옷값 대납을 요구한 정씨의 알선수재혐의 부분을 넘겨옴에 따라 보강조사를 거쳐 기소 여부를 결정키로 했다.                                                 
 황상진기자  이진동기자 

