 남.북예멘이 통일된지 4년만에 남.북군부대가 지난 27-28일 치열한 전투를
   벌여 수백여명의 사망자를 낸 가운데 양측은 29일 다시 전투를 재개함으로
   써 내전 가능성이 한층 높아지고 있다고 남예멘 국방부가 경고했다.
                    
    남예멘 국방부는 성명을 통해 "북군은 29일 남군 제3대대가 새로 이동한
   장소에 대한 범죄행위를 재개했다"고 말하고 모든 범죄적 전투행위를 종식
   할 것을 호소하고 아랍적십자와 국제적십자에 부상자 철수를 지원해줄 것을
   요청했다.
                    
    남군 국방부는 또 "우리는 계속된 전투가 온 나라를 내전의 소용돌이에
   몰아 넣을 수 있음을 거듭 경고했다"고 말했다.
                    
    그러나 수도 사나소재 북예멘 국방부는 전투 재개에 관해 확인하지 않았
   는데 북예멘 소식통들은 남군 제3대대 사령관인 사이프 알 바카리장군을
   체포하기 위한 대규모 작전이 시작됐다고 전했다.
                    
    소식통들은 또 남예멘 라프단지역주민들이 로켓추진 폭탄과 기관총으로
   무장하고 인근 북군 기지를 포위, 남군 제3대대 병사들의 안전보장을 요구
   하고 있다고 말했다.남군 제3대대는 90년 통일후 북부 암란에 주둔해왔으
   며 일부 북군도 남부에 주둔하고 있다.
                    
    북군 제1 대대와 남군 제3대대는 수도 사나 남쪽으로 50km떨어진 암란에
   서 지난27-28일 이틀간 2백여대의 탱크를 동원한 격렬한 전투를 벌였다.
   일부 소식통들은 지금까지 약 4백명이 사망하거나 부상했다고 말했으며,
   익명을 요구한 북군의 보안관리들은 2일간 7백명이 죽고 1천2백명이
   부상했다고 말했다.
                    
    아랍 외교관들은 북예멘이 역내에 주둔한 모든 남군 부대들을 남쪽으로
   몰아 내려 하고 있는 것같다고 말했다.
                    
    남군 소식통은 "남군 제3대대는 2일간의 전투후에도 병력과 장비의 85%를
   관리하고 있다"고 말하고 이 부대가 암란인근에 새 진지를 구축했다고
   말했다. 예멘 1개대대는 5백-2천병력으로 구성돼 있으며 이번에 전투를
   벌인 부대들은 모두 소련제탱크로 무장하고 있다.
                    
    이번 사태는 남북 예멘이 지난 90년 5월 통일된후 4년만에 벌어진 최악의
   충돌로 통일 4년이 됐지만 남북 군은 아직 통합되지 못하고 2개 국방부
   본부가 남북군을 따로 지휘하고 있다.
                    
    이는 또 근본적으로 보수성향의 북예멘의 대통령이었던 알리 압둘라 살레
   대통령과 마르크스주의를 신봉했던 남예멘의 대통령이었던 알리 살렘 알
   바이드 부통령간의 불화에서 비롯된 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



