 이철희-장영자씨 부부의 거액 어음부도 사건을 수사중인 서울지검특수
   1부는 24일 이들에 대한 철야조사 결과 장씨가 1백7억5천만원을 편취하고
   5억원의 당좌수표를 발행, 부도낸 사실을 밝혀내고 장씨에 대해 특정경제
   범죄 가중처벌법(사기) 및 부정수표단속법 위반혐의로 구속영장을
   청구했다.
                    
    현행 특경가법에 따르면 50억원 이상의 사기피해를 낸 혐의자는 무기징역
   또는 5년 이상의 징역형에 처하도록 규정돼 있는데다 장씨는 지난 92년
   가석방되면서 5년2개월의 잔형을 남겨놓고 있어 최소한 10년 이상의 형을
   복역해야 할 것으로 보인다.
                    
    검찰은 이와함께 장씨의 하수인으로 알려진 서울신탁은행 관리역 김칠성
   씨가 작년 12월 이-장부부가 사실상 소유하고 있는 유평상사 이사를 겸직
   하면서 5억원의 당좌수표를 발행, 부도낸 사실을 확인하고 김씨에 대해서도
   부정수표단속법 위반혐의로 구속영장을 청구했다.
                    
    검찰에 따르면 장씨는 *작년 10월 서울신탁은행 압구정지점에 하정임씨
   (58.여)가 예치한 30억원을 하씨의 승낙없이 불법 인출했으며 *삼보
   상호신용금고측에 "거액을 예치해주겠으니 돈을 대출해 달라"는 수법으로
   77억5천만원을 건네받아 가로챈 혐의다.
                    
    검찰조사 결과 장씨는 작년 10월 평소 친밀한 관계인 사채업자 하정임씨
   에게 접근, " 50억원짜리 채권이 나왔는데 이를 매입한 뒤 되팔면 큰
   이익을 볼 수 있다"며" 채권소지자에게 자금력을 보여줘야 하니 30억원을
   은행에 예치한 뒤 예금통장을 넘겨달라"고 속여 하씨로부터 30억원이 든
   통장을 넘겨받아 하수인 김칠성씨를 통해 이돈을 인출한 것으로 밝혀졌다.
                    
    장씨는 또 작년 10월 21일부터 11월 3일까지 삼보상호신용금고측에 접근
   "거액을 예치해주겠으니 대출을 해달라"는 등의 수법으로 모두 3차례에
   걸쳐 77억5천만원을 대출받아 가로챘다는 것이다.
                    
    검찰조사 결과 장씨는 하씨 예금계좌에서 불법인출하거나 삼보상호신용
   금고로부터 불법대출받은 돈을 *부산시 범일동 땅 매매계약의 위약금
   지급(21억원) *골동품 및 세금납부(30억원) *삼보상호신용금고에 피해
   변제(20억원) *사위 김주승씨가 운영하는 이벤트 꼬레 어음 결제(20억원)및
   기타 잡비에 사용한 것으로 드러났다.
                    
    한편 검찰은 장씨가 그동안 모두 37억원의 부도수표를 발행했으나 고발된
   액수가 5억원이기 때문에 이부분만 사법처리키로 했다고 밝혔다.
                    
    검찰은 또 이철희씨에 대해서는 현재까지 장씨와 사기를 공모한 혐의가
   드러나지 않아 일단 귀가 시킨뒤 공모여부에 대해 계속 수사키로 했다.
                    
    검찰은 이밖에 유평상사가 발행한 50억원 짜리 어음에 변칙 배서해준
   동화은행전 삼성동 출장소장 장근복씨에 대해서는 신병이 확보되는대로
   조사할 방침이다.
                    
                    



