 서울 양천경찰서는 25일 할부로 구입한 무선호출기 대금을 마련하기 위해
   TV 프로그램을 모방, 강도짓을 한 정모군(16.서울 S공고 1년) 등 고교생
   2명에 대해 특수강도 혐의로 구속영장을 신청.
                    
    경찰에 따르면 정군 등은 지난해 말 할부로 구입한 무선호출기 대금을
   마련하기 위해 25일 오후 6시께 서울 양천구 신정5동 S비디오 가게에
   흉기를 들고 들어가 주인 김모씨(39.여)를 위협, 테이프로 손발을 묶은 뒤
   현금 10만5천원을 강탈했다는 것.
                    
    정군은 경찰에서 "친구들이 차고 다니는 무선호출기가 갖고 싶어 호출기를
   할부로 구입, 사용해 왔으나 대금을 마련할 형편이 안돼 고민하던 중 강도
   장면을 묘사한 TV 프로그램을 보고 이같은 일을 저질렀다"고 진술.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



