"23일 강희복씨 1차 소환조사"
<!-search 199907221523:hk:10:::: ->
　- 이훈규 수사본부장 일문일답 -

 파업유도 의혹 사건을 수사중인 검찰 특별수사본부 이훈규(李勳圭) 본부장은 22일 "내일 강희복 전조폐공사 사장에 대한 1차 소환조사를 벌일 계획"이라고 밝혔다.

 다음은 일문일답.

 - 피고발인(강 전사장, 진형구 전공안부장, 김태정 전 검찰총장)은 언제 부르나.

 ▲내일(23일) 오후 2시 강전사장을 1차소환한다.

 진 전부장의 경우 빠르면 일요일(25일)께가 될 수 있다.

 - 피고발인 조사를 서두르는 이유는.

 ▲사건 핵심인 진 전부장과의 사이에 어떤 얘기가 오갔는지 사실관계를 파악하기 위한 것이다. 두사람 사이의 일이기에 주변 참고인조사로는 한계가 있다.

 정면돌파를 통해 강 전사장이 공범이 될지, 참고인이 될지를 확인해야 한다.

 - 조폐공사 파업 당시 강 전사장이 진 전부장을 만났나.

 ▲일부 확인됐지만 언제 어디서 몇번이나 만났는지는 알려줄 수 없다.

 - 계좌추적작업은 어떻게 돼가나.

 ▲금감원 직원 7명을 지원받아 진 전부장과 강 전사장을 포함, 가족 5명씩 모두 10명에 대한 시중은행 계좌내역을 확인, 추적에 들어갔다.

 - 계좌추적은 개인비리를 캐기 위한 것인가.

 ▲개인비리는 수사 본류에서 벗어난 것이다. 고교 선후배 사이로만 알려진 진전부장과 강 전사장의 유착 정도를 파악하려는 것으로 자택 압수수색과 비슷한 차원이다. 의외의 개인비리가 나오면 그때가서 어떻게 할지 생각하겠다.

 - 압수수색과 참고인 조사 결과는.

 ▲압수수색에서 수사에 도움이 될 만한 조그만 흔적은 발견했지만 결정적인 것은 없었다. 참고인조사에서는 큰 진전이 없다.

 - 오늘 소환자는.

 ▲당시 기획예산위, 조폐공사 관계자, 전 전부장 발언을 들은 대검 출입기자 등 14명이다.

 - 법률검토는 끝났나.

 ▲마무리단계다. 파업유도가 사실인 경우와 그렇지 않은 경우로 나눠 작업했다.

또 사실이더라도 진 전부장과 강 전사장 사이에 오간 얘기 수준에 따라서 법 적용이달라질 수 있는 만큼 모든 상황을 가정해 검토했다. [연합]

