홍두표 관광공사사장 소환조사
<!-search 199905201153:hk:10:::: ->

신동아 최순영회장으로부터 1억원 수뢰혐의

 서울지검 특수1부(박상길.朴相吉 부장검사)는 20일 홍두표(洪斗杓.64) 한국관광공사 사장이 최순영(崔淳永.구속) 신동아그룹 회장으로 부터 청탁과 함께 1억원을 받은 혐의를 잡고 소환,조사중이다.

 검찰은 빠르면 이날 오후 홍 사장에 대해 특정범죄가중처벌법상 뇌물수수 혐의로 구속영장을 청구할 방침이다.

 검찰에 따르면 홍 사장은 한국방송공사(KBS) 사장으로 취임한 지난 93년 인사차찾아간 신동아 최회장으로 부터 "임직원 퇴직금등 사내 기금을 대한생명에 예치해달라"는 등의 청탁과 함께 1억원짜리 수표 1장을 받은 혐의다.

 검찰은 최 회장의 비자금 계좌를 추적한 끝에 홍 사장의 수뢰 혐의를 포착한 것으로 알려졌다.

 홍 사장은 검찰에서 자신의 혐의를 완강히 부인하고 있는 것으로 전해졌으나 검찰 관계자는 "홍 사장의 혐의에 대한 증거자료를 확보하고 있다"고 밝혀 빠르면 이날중 구속영장을 청구할 방침임을 시사했다.

 경기도 화성 출신인 홍 사장은 서울대 문리대를 졸업한 뒤 중앙일보, KBS 사장등을 거쳐 지난해 한국관광공사 사장으로 자리를 옮겼으며 재단법인 형태로 출범하는 세종문화회관 비상근 초대 이사장에 최근 내정됐다.
【연합】

