 30일 오후 10시께 경북 영일군 연일읍 자명리 자명 버스종점에서 경북3바
   5616호 동해택시(운전사 배용덕.36.영일군 오천읍 세계리)를 타고 가던
   20대 남자 3명이 강도로 돌변해 흉기로 운전사 배씨를 위협하다 배씨가
   차에서 뛰어내리자 택시를 몰고 달아났다.
                    
    범인들은 택시를 몰고 2백여m 가량 달리다 차가 논바닥으로 구르자 차를
   버리고 영일군 기계면방면으로 달아났다.
                    
    택시 운전사 배씨는 "이날 포항시 상대동 시외버스터미널에서 20대남자
   3명을 태운 뒤 자명리로 가던중 조수석에 앉은 1명이 흉기를 들이대고 돈을
   요구하는 순간차문을 열고 뛰어내렸다"고 말했다.
                    
    경찰은 최근 서을등지에서 발생한 3인조 강도의 모방 범죄로 보고 키
   1백60-1백65cm가량의 더벅머리에 점퍼차림을 한 20대 3명을 수배했다.
                    
                    
                    
                    



