 경찰이 광주.전남지역 총학생회연합(남총련) 소속 대학생들에 대해
   대대적인 검거작전을 펴고 있으나 주요 핵심 간부들은 경찰을 비웃는 듯
   수사망을 피해다니며 활동하고 있다.
                    
    현재 경찰이 주요 검거 대상으로 하고 있는 남총련 핵심 간부들은 남총련
   의장인양동훈군(23.조선대 총학생회장)과 광주지구 총학생회협의회(광총협)
   의장인 진재영군(23.전남대 총학생회장)등 10여명이다.
                    
    더욱이 이들은 이번 통일호열차 강제 정차 및 홍익대 폭력시위때 다른
   학생들과 함께 열차를 타고 상경,폭력시위를 주도한 것으로 알려지고
   있으나 대부분 대간첩작전을 방불케한 경찰의 철통같은 수사망을 피해
   광주에 속속 돌아온 것으로 밝혀지자 경찰이 당혹스러워하고 있다.
                    
    이중 남총련 의장인 양군은 지난 20일 조선대에서 있었던 기자회견장에
   말쑥한 양복차림으로 나타나 남총련의 탄압에 대해 기말시험 거부등 강력한
   투쟁을 전개하겠다고 밝혔으나 어떤 방법으로 서울에서 광주로 돌아왔는지
   에 대해서는 "남총련 의장 임기가 끝나면 말할 수 있을 것"이라며 일체
   함구했다.
                    
    또 광총협 의장인 진군은 동료 남총련 소속 대학생 60여명과 함께 지난
   20일 전북대에 나타나 "일련의 폭력사태는 정부가 남총련 탄압을 위해 치
   밀하게 조작한 것"이라는 내용의 기자회견을 갖기도 했다.
                    
    전남대 투쟁국장인 정경우군(23)은 지난 18일 홍익대 학생회관 지하창고
   에서 숨어있다 경찰검문을 피해 15차례나 차를 갈아타면서 전주, 남원,
   담양을 거쳐 신혼부부처럼 경찰의 검문을 피해 돌아왔다고 비화를 소개
   했다.
                    
    이들 남총련 핵심 간부들은 시위를 벌일때에는 쇠파이프로 무장한 경호원
   을 적으면 4-5명, 많으면 10여명씩 대동하고 다니며 경찰의 검거를 피하지
   만 이번 귀향때에는 갖가지 변장술과 기발한 아이디어를 동원한 것으로
   보인다.
                    
    특히 남총련 의장단중 2기 의장인 오창규씨(28.93년 전남대 총학생회장)
   와 1기의장인 송진환씨(27.92년 전남대 총학생회장)도 각각 5백만원과
   3백만원의 포상금을 걸어 수배했으나 아직 검거되지 않고 있다.
                    
    이밖에 조선대생 김모군(20. 2년)은 "경찰의 검문검색을 피하기 위해
   지난 20일밤 모가전사 대리점 냉장고 운송트럭을 얻어탄뒤 냉장고 포장용
   상자속에 뭄을 숨기고 광주에 돌아왔다"고 밝혔고 전남대생 이모군(23.4년)
   은 "서울에서 돌아올때 반바지 차림과 비치웨어에 노란 비치모자를 쓰고
   변장해 경찰을 따돌릴 수 있었다"고 말했다.
                    
    경찰 관계자는 "남총련 소속 학생들을 검거하기 위해 빈틈없는 경계망을
   쳐 놓긴했으나 행락객을 가장해 들어오거나 새벽 2-3시 취약시간을 이용해
   도보로 산과 들을 지나 검문지점을 통과할 경우 방법이 없다"고 어려움을
   실토했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



