'권력의 기로'에 선 印尼군부
<!-search 199911242200:hk:10:::: ->
아체주 양민학살관련 의회소환령 
 인도네시아 군부가 기로에 섰다. 위란토 전 국방장관(사진) 등 전·현직 장성들이 아체주 양민학살사건과 관련, 의회로부터 소환명령이 내려진 가운데 군부가 아체주에 대한 계엄선포를 주장하는가 하면 쿠데타 가능성도 제기되고 있다. 

의회의 아체주 조사특별위원회는 23일 아체주 학살사건과 관련, 위란토 전 국방장관 등 전·현직 군장성 7명을 소환했다. 조사특위의 텡구 나쉬루딘 다우드 부위원장은 『군장성 7명을 아체주 학살사건과 인권유린에 대해 심문하기 위해 25일과 17일 출두하도록 요청했다』고 밝혔다. 와네드 로시타 노에르 조사특위위원장은 『대통령에게 아체 상황에 대한 보고서를 10일 제출했으나 아직까지 어떤 조치도 없다』며 『만약 정부가 아무 것도 하지않는다면 내란, 그리고 이로 인한 군사작전이 발생할 것』이라고 경고했다. 

그러나 수드라잣 군대변인은 이날 『아체주의 질서를 회복하기 위해서는 계엄 또는 군사적 비상사태를 선포할 필요가 있으며 최종결정은 대통령이 내려야 한다』고 오히려 압둘라흐르 와히드 대통령을 압박했다. 군부는 이에 앞서 와히드 대통령이 중동순방중 7개월내 아체 독립에 대한 투표실시 가능성을 제기하자 『대통령 개인의 생각』이라고 의미를 축소했다. 

한편 주보노 수다르소노 국방장관은 이날 『현재의 민주화 과정이 안정적인 정치환경을 조성하지못한다면 우리는 조만간 파키스탄과 아프리카 국가와 같이 군부 지배국가가 될 것』이라고 의회에 경고했다. 그는 『2억1,000만명의 인구중 10%만이 중산층인 가난한 나라에서 사회·정치적 안정을 이루는 것은 쉽지않다』고 말했다. 

이런 상황에서 당연히 군부의 행보가 주목받고 있다. 군부는 여전히 스스로를 국가통합의 주축으로 여기고 있고 위란토가 총사령관과 국방장관직에서 물러났지만 군부에 대한 영향력을 유지하고 있다. 위란토는 지난 5일 해군출신의 위도도 아디스 토 장군을 군총사령관에 임명하는 등의 군 인사안을 수다르소노 국방장관에 전달했다. 이같은 군인사에 대해 국방장관은 물론 와히드 대통령까지도 개입할 여지가 없었다고 현지 언론들은 전하고 있다. 

최기수기자 mounta@hk.co.kr

 

                    
 

