 올해 군 정기인사가 16일 단행될 예정이다.
                    
    국방부는 이와관련 15일 제청심사위원회를 열고 각군의 추천심사위원회
   에서 선정한 인사대상자에 대한 인선을 마무리지은 뒤 16일 대통령 재가를
   거쳐 최종 확정할 방침이다.
                    
    그러나 이번 인사는 육군.공군에 국한되며 해군은 인사대상자가 없어 오는
   6월께 단행될 것으로 전해졌다.
                    
    육군의 경우 임기가 만료되는 군단장급및 사단장급 8-10여명이 교체되는
   등 소폭에 그칠 것으로 예상된다.
                    
    이병태국방장관이 취임한 이후 처음으로 단행되는 이번 군 정기인사에서
   는 특히군내 사조직으로 물의를 빚은 '하나회'출신 중장급 이상 고위장성
   들이 모두 전역조치될 것으로 알려져 관심을 모으고 있다.
                    
    이와함께 하나회출신 소장급장교에 대해서는 일부 전역조치하고 나머지
   소.준장급은 사단장, 인사, 작전참모등 주요보직에서 해임조치한다는 방침
   이다.
                    
    이번 인사는 또한 하나회원으로 알려져 있는 한미연합사부사령관인
   김재창대장(육사18기)의 처리여부에 따라 인사의 폭이 크게 달라질
   것으로 전망되고 있다.
                    
    국방부는 이에앞서 군인사법 시행령 개정안에 보직해임자에 대한 사후
   처리규정을 추가로 명시함으로써 이번 인사에서의 적용여부도 주목되고
   있다.
                    
    국방부는 이번 인사를 마치는 대로 후속 보직인사도 곧 단행할 예정이다.
                    



