 지난 2월 노사간에 무파업 선언을 한 동국제강(주)과 같은 계열사인
   부산시 남구 감만동 588의1 연합철강(주) 노조(위원장 강진호)가 올해는
   임급협상을 갖지 않고 이에 대한 모든 결정을 회사측에 맡겨 춘투를 앞둔
   노동계에 미칠 여파가 주목되고 있다.
                    
    연합철강 노사 양측은 21일 오전 사내 광장에서 '경쟁력 제고를 위한
   노사화합결의대회'를 갖고 노사화합 합동선언문을 채택했다.
                    
    양측은 선언문을 통해 "신정부의 경제정책을 적극 지지하고 새시대에 맞는
   노사관계를 정립하기 위해 올해는 임급교섭 없이 모든 결정을 회사측에
   일임한다"고 밝혔다.
                    
    강위원장은 "연합철강은 거의 매년 임금협상에서 노사의 첨예한 대립으로
   장기간 파업을 벌이는 등 파행적인 관계로 회사는 물론 노조원이나 국가
   이익에도 도움이 되지 못했다"며 "획기적인 노사관계 확립을 위해 지난
   12일 노조 확대간부회의에서 올 임금인상을 회사측에 맡기기로 결정했다"
   고 말했다.
                    



