화성군수 금명 소환
<!-search 199907032105:hk:10:::: ->

 청소년 수련시설 ‘씨랜드’화재사건을 수사중인경기도 화성경찰서는 3일 김일수(金日秀.59) 화성군수가 씨랜드 건물의 사용승인과운영허가 과정에서 부하 직원들에게 압력을 행사한 사실이 일부 확인됨에 따라 김군수를 금명간 소환하기로 했다.

 경찰은 구속된 씨랜드 원장 박재천(朴在天.40)씨의 측근으로부터 “친척의 소개로 김군수를 알게 됐으며 씨랜드 숙소건물의 사용승인과 수련원 운영허가를 얻기위해 김군수에게 청탁했다”는 진술을 확보한 것으로 알려졌다.

 경찰은 또 이날 건축 및 운영허가에 관여한 화성군 공무원들을 상대로 조사를벌여 “상급자들로부터 ‘잘 처리하라’는 압력을 받았다”는 진술을 받아낸 것으로전해졌다.

 경찰은 참고인으로 불러 조사중인 화성군청 공무원 7명 가운데 씨랜드측이 제출한 건축허가신청서와 시공도면이 다른 사실을 알면서도 사용승인을 내준 황모(43)계장과 관련규정을 무시한 채 양어장을 수영장으로 용도변경해준 김모(32.8급)씨 등 4∼5명을 이르면 이날중 긴급체포할 방침인 것으로 알려졌다.

 [연합]

