 대기업 노동조합들이 단체협약 요구안에 환경과 농업문제를 포함시키는
   등, 활동범위를 본격적인 공익분야로까지 확대하고 있다.
    이는 노조들이 그동안 임금인상과 복지확대 등 조합이기주의에 몰두하고
   있다는일부 여론을 불식시키고 급변하는 국내외 정세에 발맞춰 조합활동의
   영역을 다변화시키기 위한 것으로 풀이된다.
                    
    20일 재계와 노동계에 따르면 이에 대해 대기업들은 이미 그린라운드(GR
   ) 대책마련에 착수했고 우루과이라운드(UR) 타결에 따른 농민보호 문제도
   심각히 고려하고있는 만큼 이같은 노동조합 요구를 수용하는데 큰 어려움
   이 없다고 밝히고 있다.
                    
    조선업종노동조합협의회(조선노협)를 구성하고 있는 대우조선노조, 현대
   중공업노조 등 5개 노동조합은 *기업의 정치자금 제공 등 정치활동 금지
   *환경보호를 위한 제반시설 완비 *회사 식당 재료로 국산 농산물을 이용
   할 것 등을 회사측에 요구할 예정이다.
                    
    이들 노동조합은 이같은 요구 조항을 `사회적 책무'라는 한 장으로 묶어
   단체협약에 명시하자는 추가 단협요구안을 이달말까지 회사측에 전달키로
   했다.
                    
    현대중공업노조를 비롯한 울산지역 현대그룹노조총연합(현총련) 회원노조
   들도현대그룹 계열사들이 이 지역의 환경문제는 물론 교통난, 식수난 등을
   가중시키고있다는데 인식을 같이하고 단체협약 요구안에 이들 문제에 대한
   책임조항을 잇따라포함시키고 있다.
                    
    대우그룹노조협의회(대노협) 회원노조들은 단체협상에서 환경, 농업문제
   등에대한 책임분담을 회사측에 요구키로 하고 이번주안에 관련 회의를 가
   질 예정이다.
                    
    전국노동조합대표자회의(전노대)는 다음달 중순에 1박2일동안 모내기 농
   촌일손돕기운동을 벌이기로 하고 현재 회원 노조를 통해 지원자를 모집하
   고 있다.
                    
    또 오는 5월5일 어린이날을 맞아 고아원 방문과 소년.소녀 가장돕기 등을
   위한구체적인 계획을 수립하는 한편 앞으로 사회활동에 큰 관심을 갖기로
   했다.
                    
    이에 대해 현대그룹 관계자는"GR 등 국제 흐름에 발맞춰 환경보호를 위한
   기업자체의 움직임은 이미 시작됐다"며"무리가 따르지 않는 선에서 노동조
   합의 요구 수용은 당연하다"고 말했다.
                    
    대우그룹 관계자도"아직 노조의 이같은 요구가 전달되지 않아 구체적인
   방침을정하지 않았으나 노동조합의 관심영역 확대는 바람직한 것으로 본다
   "고 말했다.
                    
                    
                    
                    



