서상목의원 소환 조사
<!-search 199907211130:hk:10:::: ->

금명 불구속기소  방침

 대검 중수부는 21일 오전 국세청 대선자금 불법모금 사건과 관련, 한나라당 서상목(徐相穆) 의원을 소환, 조사했다.

 검찰은 서 의원을 상대로 불법모금한 대선자금 166억3천만원중 한나라당 공식후원회에 접수된 90억3천만원외에 나머지 76억원의 사용처를 중점 조사했다.

 검찰은 이중 한나라당 김태원(金兌原.구속) 전 재정국장이 직접 전달받은 30억원을 제외하고 서 의원이 관리한 46억원의 상당부분이 개인용도등으로 유용됐을 가능성이 높다고 보고 이 부분을 집중추궁했다.

 검찰은 또 서 의원이 이회창(李會昌) 총재에게 불법모금 사실을 보고했을 가능성에 대해서도 조사를 벌이고 있다.

 서 의원은 그러나 "고교동창인 이석희(李碩熙.미국 도피중) 전 국세청 차장을통해 기업들로부터 자발적 후원금을 받은 것은 사실"이라며 "그러나 이를 개인적으로 유용하지도, 이 총재에게 보고하지도 않았다"고 진술한 것으로 알려졌다.

 검찰은 서 의원에 대한 조사를 마치는대로 빠르면 이달말께 정치자금법 및 국가공무원법 위반등 혐의로 불구속기소할 방침이다.

 서 의원은 이날 오전 10시 검찰에 출두, "세풍수사를 마무리하기 위해 소환한것으로 안다"고 말했다.

 서 의원은 지난 4월7일 국회에서 체포동의안이 부결된 이후 같은 달 29일 한차례 소환조사를 받았었다.

 한편 검찰은 수감중인 김 전 국장을 상대로 기업들로부터 직접 전달받은 30억원의 구체적인 사용내역을 추궁하는 한편, 시중은행 5∼6곳에 돈세탁 용도로 개설한차명계좌를 토대로 자금추적 작업을 벌이고 있다.[연합]

