 국방부는 13일 해군구축함(KDX) 전투체계로 영국BSL(Bae-Sema Ltd.)사의
   SSCS-MK7기종을 해외직구매키로 한 해군의 결정을 최종승인했다고
   발표했다.
                    
    국방부는 특히 영국BLS사와의 협상을 통해 영국장비의 가격이 지난 92년
   최초협상가보다 34% 떨어져 모두 2백20억원의 예산절감효과를 거둘수 있게
   됐으며 계약서내용도 국고손실이 없도록 보완했다고 밝혔다.
                    
    국방부는 *영국해군도 우리해군이 도입하려는 체계와 유사한 체계를 이미
   계약해놓고 있으며 *영국장비가 향후 기술도입생산에 따른 개발성공
   가능성면에서 유리한점을 고려, 영국장비를 선정했다고 말했다.
                    
    해군구축함 전투체계 구매사업은 현재 건조중인 구축함에 모든 전장상황을
   자동데이터화할 수 있는 전자장비 체계를 확보하는 사업이다.
                    
    국방부는 지난해 6월 합동참모본부에서 무기체계로 선정한 영국
   SSCS-MK7과 독일의 COSYS-200K1등 2개기종중 도입기종을 결정하는 과정에서
   해군이 영국제를 선호했음에도 독일제를 채택, 기종결정에 대한 의혹이
   제기되자 지금까지 전면재검토 작업을 벌여왔다.
                    
    국방부는 올해초 국방제도개선위원회의 건의로 해군에 위임된 기종선정의
   타당성 검토결과와 특별감사결과등을 종합분석해 영국및 독일방비의
   장단점을 비교, 이같이 결정했으며 *계약이행 *환불보증 *모기업보증
   *양도조건 중재조항등 계약조건도 대폭 보강했다고 덧붙였다.
                    
    해군구축함 전투체계 사업은 오는 98년까지 완료돼 전력화될 예정이다.
                    
                    
                    
                    



