 경찰청은 최근 조직폭력 사건이 잇따름에 따라 16일 오전 전국 13개
   시.도지방청별로 '조직폭력특별수사대' 발대식을 갖고 본격적인 조직폭력배
   검거에 나섰다.
                    
    '조직폭력특별수사대'는 오는 10월15일까지 5개월간 한시적으로 운영되며
   24시간 시민신고를 받아 조직폭력배 관련 사건에 대한 수사를 전담하게
   된다.
                    
    경찰은 이 기간 중 중요 폭력사건 수배자나 조직폭력배를 검거한 경찰관에
   대해서는 10만-1백만원 포상금을 지급하고 개별성적을 종합평가, 경위이하
   20여명을 1계급 특진시키기로 했다.
                    
    서울경찰청의 경우 이날 오전 10시 서울 동대문운동장 뒷편 제1기동대
   연병장에서 이기태 서울청장과 시내 30개 일선 경찰서장 등이 참석한
   가운데 발대식을 갖고 조직폭력배 소탕 의지를 다졌다.
                    
                    
                    



