조폭 일거수일투족 감청으로 감시
<!-search 199905121149:hk:10:::: ->

  앞으로는 폭력 조직들이 범행에 앞서 조직원 동원등을 위해 은밀히 주고 받는 통화 내용도 검찰 수사망에 걸려들 전망이다.

 법무부는 12일 `조직폭력과의 전쟁'을 선포한 검찰이 효율적인 수사를 벌일 수있도록 조직폭력 및 범죄단체 구성 범죄에 대해 전화감청(통신제한조치)을 할 수 있도록 하는 것을 골자로 한 통신비밀보호법 개정안을 마련, 국회 법사위에  제출했다고 밝혔다.

 그간 검찰은 조직폭력배들에 대해 협박 등의 실제 범행이 있을 경우 협박  또는공갈혐의로 감청영장을 청구해 왔다.

 검찰 관계자는 "지금까지는 범죄의 심증은 충분하지만 구체적인 협박, 갈취  행위가 없을 경우 실제 폭력조직의 움직임이 있어도 내사가  힘들었던게  사실"이라며"범죄단체에 가입한 구성원에 대해 감청이 이뤄지면 이들의 일거수일투족을 모두 파악할 수 있게 돼 조직동원, 마약거래, 자금흐름 등의 추적이 훨씬 쉬워질 것"이라고 말했다.

 이와 함께 법무부는 통신비밀보호법상 감청대상 범죄중 현실적으로 거의 적용하지 않은 교통방해죄나 수리(치수)에 관한 범죄 등은 제외시켰다.

【연합】

