 국가적 재난을 초래할 수도 있는 통신케이블의 화재를 근본적으로 방지하
   기 위해서는 화재에 견딜 수 있을 뿐 아니라 케이블의 연소과정에서 발생
   하는 유독가스.연기등도 방지할 수 있는 난연성 통신케이블과 관리시스템을
   도입해야 한다는 방안이 제시됐다.
                    
    금성전선(대표 권문구)은 27일 한국전력.한국통신 관계자들을 초청, 여
   의도 본사에서 개최한 <화재와 케이블>이란 세미나에서 이같이 지적하고
   케이블 화재를 방지하기 위해 난연성 케이블의 사용을 의무화해야 한다고
   주장했다.
                    
    이날 발표자로 나선 손호성 금성전선 절연재료연구실부장은 현재 국내에
   서 일부 도입하고 있는 불연성 케이블은 불에는 잘 견디지만 화재로 인한
   2차 재해를 유발하는 할로겐화합물을 절연체에 포함하고 있어 화재시 유독
   성 가스와 검은 연기.부식성 가스등을 다량으로 발생시켜 화재진압을 어
   렵게 하는데다 인명피해.기기의 손상등을 가져온다고 주장했다.
                    
    손부장은 이에따라 이같은 2차 재해까지도 방지할 수 있는 난연성 케이블
   을 도입.사용해야 한다고 주장하고 이를위해 기존의 케이블이 설치된 곳
   은 피복 절연재를 연소방지제로 처리하거나 난연케이블로 교체해야 한다고
   주장했다. 또 지하철과 지하상가.선박.백화점등 케이블 밀집지역에 대해
   서는 무독성 난연케이블의 사용을 의무화해 케이블 화재로 인한 피해를 방
   지하는 조치가 필요하다고 밝혔다.
                    
    한편 난연성 케이블은 현재 금성전선.대한전선등 국내 8개 전선업체들이
   자체개발, 생산중인데 국내에서는 수출용 선박등 극히 일부에서 사용되고
   있다.
                    
                    
                    
                    



