정성갑씨 계좌 6억이상 확인
<!-search 199911231622:hk:10:::: ->

 인천 호프집 화재 참사를 수사중인 인천지검은 23일 라이브Ⅱ호프의 실제 사장 정성갑(鄭成甲·34·구속)씨의 계좌에서 지난해 1월부터 최근까지 모두 6억8,000만원이 뭉칫돈으로 드나든 사실을 확인했지만 뇌물로 보이는 돈은 발견하지 못했다고 밝혔다.

 검찰 관계자는 그러나 『정씨의 도주를 도와 긴급체포됐던 내연의 여자 김모(29)씨가 22일 밤 석방되면서 정씨가 심경의 변화를 일으켜 경찰수사 단계에서 드러나지 않았던 뇌물상납 관계에 대해 조금씩 입을 열고 있다』고 말했다.

 검찰은 이에따라 정씨로부터 뇌물을 받은 경찰이나 공무원들을 추가로 밝혀내는데 수사력을 모으는 한편 정씨의 계좌에서 10만원 단위 수표로 빠져나간 돈의 흐름에 대한 추적을 계속하고 있다.                       
 송원영기자 <a href = mailto:wysong@hk.co.kr>wysong@hk.co.kr</a>



