300억원대 토지사기단 적발
<!-search 199910111049:hk:10:::: ->

 서울 강동경찰서는 11일 수백억원대의 남의 땅을기증받은 것처럼 속여 가로챈 뒤 팔아넘기려 한 위모(57.양로원 운영.전남 여천시)씨 등 3명에 대해 사기 등 혐의로 구속영장을 신청하고 위씨 부인 전모(48)씨 등 2명을 불구속 입건했다.

 경찰에 따르면 위씨 등은 지난달 22일 93년에 숨진 재일교포 안모씨가 유족들에게 물려준 서울 강서구 염창동 땅 6천여평(시가 300억원)에 대한 상속 공증서와 기증확약서 등을 위조, 자신들이 운영하는 복지재단이 기증받은 것처럼 속여 "복지사업에 쓸 돈이 필요하다"며 계약금 5천만원을 받고 K 건설회사에 팔아넘기려한 혐의다.

 이들은 건설업자 안모(48)씨에게도 "싼 값에 땅을 팔겠다"며 접근했다가 토지관련서류가 허술한 것을 수상히 여긴 안씨의 신고로 경찰에 붙잡혔다.

 조사결과 전과 3범 이상인 이들은 지난 93년 복지재단을 설립, 양로원을 운영해오다 자금난을 겪게 되자 범행한 것으로 드러났다. [연합뉴스]

