구치소 재소자 온몸 외상 숨져...
<!-search 199905040836:hk:10:::: ->

 구치소 수감 재소자가 온몸에 외상을 입고 숨진 채 발견돼 검찰이 수사에 나섰다. 

 3일 오전 10시45분께 경기 의왕시 서울구치소 제12동 하1실 세면장에서 재소자 위모(45)씨가 허리를 숙인 채 세면대와 수도꼭지 사이에 머리가 끼어 있는 것을 교도관 이모(34)씨가 발견, 병원으로 옮겼으나 숨졌다. 발견 당시 위씨는 머리 턱, 양쪽 다리, 정강이 등에 외상을 입은 상태였다.

 교도관 이씨는 검찰에서 『세면장을 지나다 세면대에 머리를 박고있는 위씨를 발견, 다가가 보니 머리가 끼어 있었다』며 『4, 5차례 시도 끝에 머리를 빼낸 뒤 병원으로 옮겼으나 숨졌다』고 말했다. 

 서울지검 공판부는 정신이상 증세로 요시찰자로 분류된 위씨의 자해 및 구치소내 폭행 여부 등을 가리기 위해 4일 국립과학수사연구소에서 부검을 실시키로 했다.

 위씨는 3월22일 서울시청에서 시장면담을 요구하다 제지하는 청원경찰과 경찰관을 폭행한 혐의로 구속돼 같은달 27일 서울구치소에 수감됐다.


