 정부는 명절 연휴기간중 고속도로의 극심한 교통혼잡을 막기위해 올 추석
   연휴기간부터는 일부 혼잡구간에 버스전용 차선제 및 가변차 선제를
   시행하는 방안을 적극 추진하기로 했다.
                    
    14일 건설부는 명절 연휴기간중 도로교통 소통대책의 하나로 올
   추석연휴부터 경부고속도로 서울-대전간 1개 차선을 버스만 다닐 수 있도록
   하는 버스전용차선제를 시행키로 하고 경찰청 등 관계기관과 협의를 하고
   있다고 밝혔다.
                    
    이와 함께 연휴 귀성때마다 교통정체 현상이 극심한 경부고속도로
   청원-회덕구간과 호남고속도로 회덕-논산구간에 대해서는 상행선 1차선을
   하행선으로 변경, 운행하는 가변차선제도 시행키로 했다.
                    
    한편 이번 설 연휴기간동안의 폭설과 기온 급강하 등으로 고속도로
   주요구간별 최대 소요기간은 서울-대전간의 경우 작년 추석보다 4시간30분,
   서울-부산간은 4시간, 서울-광주간은 2시간 더 소요된 것으로 나타났다.
                    
    이에 반해 고속도로 갓길운행에 대한 사전계도 및 벌칙강화 등으로 지난
   4일간의 연휴기간중 교통사고 건수는 모두 2천5백71건으로 지난해 설날의
   2천4백93건에비해 3% 증가하는데 그쳤다.
                    
    또 설 연휴기간중 고속도로상의 교통사고로 인한 부상자 수는 모두
   3천3백26명으로 작년 설 연휴기간의 3천3백18명과 비슷한 수준을 보였으며
   사망자 수는 91명으로 작년 설보다 오히려 43명 감소한 것으로 집계됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



