金총리 수뢰의혹사건 고발인 조사
<!-search 199909071206:hk:10:::: ->

 김종필(金鍾泌) 총리의 수뢰의혹 고발사건을 수사중인 서울지검 형사1부(추호경.秋昊卿 부장검사)는 7일 박계동(朴啓東) 전의원을소환, 고발인 조사를 벌였다.

 박 전의원은 이날 검찰조사에서 "김 총리가 수뢰의혹이 불거질때마다 '지난일을 가지고 왜 그러느냐'며 소극적 대응을 했고 기업을 경영하지도 않으면서 그런 천문학적인 돈을 가질 수 없기 때문에 고발내용은 틀림없는 사실"이라고 주장했다.

 박 전의원은 그러나 함승희(咸承熙) 변호사가 지난 95년 언론 인터뷰를 통해 김총리의 수뢰의혹을 폭로한 뒤 진상조사에 착수했던 대한변호사협회가 작성했다는 A4용지 3∼4쪽 분량의 보고서는 "변협이 제출할 문건"이라며 검찰에 제출하지 않았다.

 이에 앞서 박 전의원은 "지난 93년 대검 중수부의 동화은행 비자금 사건 수사때 주임검사였던 함 변호사가 김총리의 비밀계좌에 100억원이 입급된 사실을 밝혀냈으나 검찰수뇌부가 이를 은폐했다"며 지난달 27일 김 총리를 수뢰혐의로 고발했다. [연합]

