 경찰서 유치장에 수감중인 피의자가 근무중이던 의경에게 폭행을 당해
   이빨이 부러지는등 중상을 입은 사건이 발생, 물의를 빚고 있다.
                    
    21일 오후 6시40분께 부산 남부경찰서 유치장내에서 근무중이던 수경
   권은철씨(20.동구 범일5동 252의 772)가 말을 잘듣지 않는다며 강도상해
   혐의로 구속된 박모군(17.무직.남구 문현1동)의 얼굴을 발로 차 앞 이빨
   한개를 부러 뜨리는등 전치4주의중상을 입혔다.
                    
    일행인 임모군(19) 등 목격자들에 따르면 이날 유치장에 근무중이던 이모
   (31)순경이 강도상해혐의로 구속된 피의자 박군등 4명에 대해 구속영장을
   집행하던 중 박군이 이순경의 말을 잘 듣지 않자 옆에서 이를 보고 있던
   권씨가 구두발로 박군의얼굴을 찼다는 것.
                    
    남부경찰서는 권씨에 대해 특정범죄가중처벌법위반(독직폭행)혐의로 입건
   조사하는 한편 박군등을 대상으로 정확한 사고경위를 조사중이다.
                    
    한편 박군등은 지난 20일 오전 5시께 부산 광안리 해수욕장 백사장에서
   임모군(19.재수생.경기도 광명시 소하2동)과 김모군(18.재수생.서울 구로구
   시흥본동)등 3명을 폭행한 뒤 현금 12만여원등 40여만원 상당의 금품을
   빼앗은 혐의로 21일 구속됐다.
                    
                    
                    
                    

