씨랜드수사, 소방공무원으로 확대
<!-search 199907031057:hk:10:::: ->

  경기도 화성경찰서는 씨랜드 청소년수련원 화재당시 소방시설이 작동하지 않았으나 앞서 실시된 소방시설점검에선 모두 적법한 것으로 판정된 과정을 조사하기위해 3일 소방공무원에 대한 수사에 착수하는 등 씨랜드 수사를 확대하고 있다.

 경찰은 오산소방서가 지난해 군청의 사용승인에 앞서 소방시설에 대한 점검을하고 지난 2월 정기점검에서도 소화기, 자동화재탐지설비, 수동화재경보기 등이 적법하다고 판정한 점을 중시, 점검과정에서 건물주와의 유착관계에 대해 조사할 계획이 다.

 경찰은 이에앞서 씨랜드의 소방시설 공사를 한 오산시 원동 신일소방에 대한 압수수색영장을 발부받아 신일소방 사무실과 대표 임모씨가 소지하고 있던 장부, 수첩등을 압수했다.

 경찰관계자는 이날 “소방시설의 점검과정에 대해서도 조사가 불가피하다”며“군청공무원에 대한 조사와 병행할 계획”이라고 말해 소방공무원 소환이 임박했음을 시사했다.

 경찰은 또 화성군 건축과장 이모(50.5급)씨 등 화성군 공무원 6명을 소환, 사회복지과 임모(40.7급), 건축과 황모(45.6급)씨 등 4명을 조사한데 이어 이날 나머지직원들에 대한 조사를 할 계획이다.

 경찰은 씨랜드 화재현장에 대한 국립과학수사연구소 감식결과 "발화지점은 301호 내부 화장실쪽 벽면이며 당시 피워놓았던 모기향에 의해 발화된 것으로 추정된다"고 밝혔다.

【연합】

