 에드바르트 뭉크의 1893년작으로 세계 최고 미술품중 하나인 "절규"가
   도난당한지 거의 석달만에 "함정수사"에 힘입어 별다른 손상없이
   회수됐으며 이 사건으로 3명의 노르웨이인이 체포됐다고 노르웨이 경찰이
   8일 밝혔다.
                    
    이 작품은 지난 2월12일 릴레함메르 동계 올림픽 개막식날 아침 노르웨이
   국립미술관에서 도난당했는데 지난 7일 남부 노르웨이의 한 호텔에서
   회수됐다.
                    
    이 미술품은 5천4백만달러(4백30억원)의 가치가 있는 것으로 전해지고
   있는데 전문가들은 이 그림이 공개적 경로로는 판매될수 없지만 이같은
   종류의 작품이 거래되는 국제 암시장이 형성돼 있는 것으로 보고있다.
                    
    노르웨이 신문 다그블라데드지는 이번 함정수사에서 영국의 런던 경시청
   요원들이 노르웨이 경찰을 도왔으며 영국 요원 2명이 범인인
   노르웨이인들을 속여 37만5천-45만달러의 돈을 주겠다고 미끼를 던졌으나
   돈은 지불되지 않았다고 보도했다.
                    
    이번 함정수사는 노르웨이 경찰이 사건발생직후 런던 경시청에 미술품
   수사 전문가들의 도움을 요청한데 따른 것으로서 국경이 없는 상태인
   유럽에서 이루어진 경찰협력의 일대 개가로 받아들여지고 있다.
                    
    경찰당국은 최근들어 미술품 절취가 마약및 무기암거래 다음으로 가장 큰
   돈을 벌수있는 범죄행위인 것으로 보고 있다.
                    
    유럽에서 도난당한 미술품의 60%는 결국 런던에 모여드는 것으로 추정되며
   이에따라 영국경찰은 미술품도난사건 수사의 제1선을 맡고 있는 셈이다.
                    
                    
                    



