박처원씨,고문경관들에 금품 제공 

<!-search 199911291601:hk:10:::: ->
검찰,계좌추적 통해 확인… 사법처리 검토 

 「고문기술자」이근안(李根安)전경감에게 도피를 지시하고 자금을 제공한 박처원(朴處源·72)전치안감이 부하 직원들이 국가에 내야 하는 김근태(金根泰)씨 고문사건 관련 구상금 8,000만원을 제공한 것으로 밝혀졌다. 

 29일 서울지검 강력부(문효남·文孝男부장검사)에 따르면 박씨는 지난 2일 부하직원 김수현(金秀顯)전경감으로부터 『국가가 김씨의 고문피해와 관련해 구상권을 행사, 5,800만원을 내야 한다』는 처지를 듣고 이자를 포함해 8,000만원을 건네줬다.

  검찰은 계좌추적을 벌여 이 돈이 김우현(金又鉉)전치안본부장이 박씨에게 준 10억원의 일부인 것으로 확인했다. 박씨가 김씨 고문과 연루된 경찰관에게 제공한 자금은 9,500만원으로 늘어났다.

 검찰조사 결과, 박씨는 88년 퇴직후 당시 조종석(趙鍾奭)치안본부장에게 연구소 설립명목으로 기금을 요청했다 묵살당하자 후임인 김전치안본부장에게 다시 요청, 89년12월 카지노대부 전락원(田樂園)씨가 경찰발전기금으로 낸 10억원을 받은 것으로 밝혀졌다. 

 박씨는 이후 원금 10억원과 이자수입 등으로 현대비교문화연구소를 설립, 직원 8∼9명을 두고 운영하다 93년3월 폐쇄했다. 검찰은 박씨가 받은 10억원의 성격이 공금인지, 「위로금」인지를 정밀분석해 공금으로 판단될 경우 통장에 남아 있는 7억원을 몰수하는 한편, 박씨를 범인도피 혐의로 사법처리키로 했다./                            
 정덕상기자 <a href = mailto:jfurn@hk.co.kr>jfurn@hk.co.kr</a>



