 6일 오전 8시30분께 과천선 남태령역과 선바위역 중간지점에서 당고개발
   안산행 철도청 소속 K 4605호 전동차가 전력수신장치 고장으로 10여분간
   정차하는 사고가 발생했다.
                    
    과천선은 지난 1일 개통이후 연일 사고가 이어져 지난 5일 4건을 포함
   모두 13건의 사고를 기록, 물의를 빚고 있다.
                    
    이 사고로 열차에 타고 있던 승객 2백여명이 역측에 항의하는 소동을
   빚었으며, 안산행 후속 전동차들이 20여분간 지연운행돼 출근길 시민들이
   큰 불편을 겪었다.
                    
    철도청측은 열차에 공급되는 전류가 교류에서 직류로 바뀌는 선바위역과
   남태령역 구간에서 일어난 점으로 미뤄 일단 열차의 전력수신 장치
   고장으로 사고가 난 것으로 보고 정확한 사고원인을 조사중이다.
                    
                    
                    
                    



