12일 이회성씨 영장청구, 검찰 "충분한 증거확보"
<!-search 199812121009:hk:10:::: ->
대검 중수부(李明載 검사장)는 12일 李會昌 한나라당총재의 동생인 李會晟씨(53.에너지경제연구원 비상임고문)에 대해 정치자금법 및 국가공무원법 위반 혐의로 구속영장을 청구했다.

 검찰에 따르면 李씨는 대선전인 지난해 11월하순 고교후배인 李碩熙 전국세청차장을 통해 현대증권 李益治사장에게 "李會昌후보가 상황이 어려우니 도와달라"며대선자금 지원을 요청, 롯데호텔 지하주차장에서 현금 10억원을 받고 같은해 12월초李사장을 직접 만나 20억원을 한나라당 후원회로 납부토록 하는 등 모두 20여개 기업들로 부터 1백50억여원의 대선자금을 불법모금한 혐의다.

 李씨는 그러나 "평소 친분이 있던 일부 기업인과 몇차례 만난 적은 있지만 자금지원을 요청하거나 李전차장과 공모한 사실은 없다"며 혐의사실을 부인, 영장실질심사를 신청했으며 이날 정오 서울지법 洪碩範판사 심리로 실질심사가 열렸다.

 검찰 조사결과, 李씨는 ▲현대증권(30억원) ▲삼성(10억원) ▲진로(1억원)▲삼양사(1억) ▲삼부토건(1억) ▲신동아종합건설 등 6개 기업으로 부터 40억여원을 모금하는데 직접 개입한 것을 비롯, 20여개 업체로 부터 총 1백50억원을 모금하는 과정에 李 전차장과 林采柱 전국세청장,한나라당 徐相穆의원과 공모한 것으로 드러났다.

 李씨는 현대증권외에 ▲지난해 9월 삼성그룹이 신세계백화점을 통해 수집한 10만원권 수표 1만장(10억원)을 직접 건네받고 ▲같은 달 삼양사 金상응 회장을 직접불러 10억원을 요구, 11월말 한나라당 후원회로 1억원을 납부토록 했으며 ▲11월에는 진로그룹 張震浩회장에게 주세납기 유예 대가로 현금 1억원을 모금하고 ▲12월초삼부토건 조남욱회장으로부터 수표로 1억원을 건네받은데 이어 서울지방국세청 배덕광 조사관리과장으로부터 1천만원을 받은 것으로 조사됐다.

 李씨는 지난해 8월24일 대전 유성구 소재 리베라 호텔 일식집에서 당시 金浩福대전지방국세청장이 주선한 충청지역 경제인모임에도 참석, 한나라당 대선자금 지원을 직접 호소했다고 검찰은 밝혔다.

 검찰은 모금과정에서 삼성그룹과 삼부토건등 3∼4개 기업으로부터 20억여원을본인이 직접 건네받아 한나라당에 전달한 사실을 확인, 구체적인 전달경로와 사용처를 추적중이다.

 검찰은 특히 한나라당 李會昌총재가 국세청을 통한 대선자금 불법모금 사실을사전 또는 사후에 보고받았는지 여부에 대해 집중조사중이다.

 검찰은 이와 함께 李씨가 대선전 裵在昱전청와대 사정비서관(구속)과 수차례 접촉하거나 전화통화한 사실을 중시, 裵씨와의 공모여부에 대해서도 수사중이다.

 검찰은 현재 미국 도피중인 李전차장의 귀국을 다각도로 종용중이며, 국회에 체포동의안이 계류중인 한나라당 徐相穆의원에 대해서는 오는 18일 정기국회 폐회후법원으로 부터 사전구속영장이 발부되는대로 구속수사할 방침이다.

 한편 서울지검은 李씨가 구속되는 대로 지난해 12월 판문점 총격요청 사건피의자인 韓成基씨와 수차례 전화통화하는 등 총격요청 사건에 개입한 의혹에 대해 조사키로 했다.  [연합]

