美,김운용위원 아들 기소
<!-search 199909021328:hk:10:::: ->

 김운용(金雲龍) 국제올림픽위원회(IOC) 집행위원의 아들 존 김(김정훈.39)씨가 1일 연방 수사관들에게 위증을 하고 부정한 방법으로취득한 이민서류들을 사용한 혐의로 기소됐다.

 김씨는 지난 2월 23일 미 연방수사국(FBI) 요원의 조사를 받던중 거짓으로 증언하고 지난 95년부터 99년 사이 미국을 수차례 방문하기 위해 부정하게 취득한 영주권을 사용한 혐의를 받고 있다.

 이에앞서 미국 유타주의 기업인 데이비드 시몬스는 솔트 레이크 시티의 2002년동계 올림픽 유치과정에서 뇌물이 오고갔다는 의혹과 관련, 유죄를 시인한 바 있다.

 키스톤 커뮤니케이션스의 전 회장인 시몬스는 솔트 레이크 시티 올릭픽 유치위가 김씨의 급료를 대신 지불해 줄 것으로 생각하고 김씨에게 가짜 일자리를 만들어주는데 도움을 주었으며 김씨의 급료를 세금에서 공제했다고 밝혔다.

 이날 뉴욕에서 공개된 기소장도 김씨의 영주권 취득을 돕기위해 키스톤 커뮤니케이션스사가 그를 고용한 것으로 기록했으며 김씨의 급료는 실제로는 솔트 레이크시티 올림픽유치위와 김씨 본인이 지불했다고 주장했다.

 이에대해 김씨 일가의 변호사 빌 쉑터는 아직 기소장을 보지 못했다며 즉각 논평을 거부했다.

 쉑터 변호사는 현재 한국에 있는 김씨가 기소사실을 통고받지 못했다면서 그러나 1일 새벽(현지시간) 무장한 법무부 요원 5명이 롱아일랜드에 있는 김씨의 자택에나타났었다는 사실을 자신의 부인이 김씨에게 전화로 알려줬다고 말했다.

 그는 또 솔트레이크 시티 올림픽유치위 관계자들이 김씨에게 통고한 "(오린)해치 상원의원은 존이 영주권을 취득하는데 문제가 발생할 경우 필요한 법률적 조치를제공할 준비가 돼있다"는 내용의 문건 사본을 법무부가 확보하고 있다고 덧붙였다.

 유타주 출신 4선 의원인 해치 상원의원은 대통령 선거 출마를 위해 공화당의 후보 지명을 모색하고 있다.

[솔트레이크시티 AP=연합]

