 리처드 닉슨 전미국대통령(81)이 뇌졸중 증세를 보여 뉴욕의 한 병원에
   입원했으나 19일 오전(현지시간) 현재 안정을 되찾았다고 그의 대변인이
   밝혔다.
                    
    워터 스캔들로 재임중 사임한 유일한 미국 대통령인 닉슨은 18일 오후
   진찰을 받기위해 입원, 항응혈제로 치료를 받은끝에 안정을 되찾았다고
   대변인은 말했다.
                    
    닉슨전대통령이 입원중인 뉴욕 하스피텔-코넬 메디컬 센터병원으로 달려
   온 루돌프 줄리아니 뉴욕시장은 기자들에게 "닉슨은 현재로선 이야기를 할
   수도, 누구와 만날 수도 없는 상태이지만 안정을 되찾은 상태"라고 말했다.
                    
    닉슨 전대통령은 18일 뉴저지 파크 리지 자택에서 갑자기 뇌졸중을 일으켜
   병원에 긴급 입원했었다.
                    
    캘리포니아에서 은둔생활을 해오다 뉴욕으로 이주한 닉슨 전대통령은 지난
   74년정맥염 재발로 수술을 받은 바 있다.그의 부인 패트여사는 지난해
   뇌졸중으로 사망했다.
                    
    지난 69년 1월 37대 미국대통령으로 취임한 닉슨씨는 74년 8월 워터게이트
   사건으로 사임했었다.
                    
                    
                    



