美플로리다서 총격…5명사망 

<!-search 19991231125112:hk:10:::: ->

 미국 플로리다주 탬파 소재 한 호텔에서 이 호텔의 직원인 한 남자가 동료들에게 총격을 가해 5명이 숨지고 3명이 중상을입는 사고가 발생했다.

 경찰은 래디슨 호텔-베이 하버의 직원인 용의자가 호텔 로비에서 총격을 가해 4명을 숨지게한 뒤 3-4㎞ 가량 떨어진 곳에서 한 여성이 몰던 승용차를 빼앗으려고시도하면서 이 여성도 살해했다고 밝혔다.

 경찰은 범인이 다른 차를 강탈하려고 했으며 이 자동차의 남자 운전자는 차를버리고 달아나 화를 면했다고 전했다.

 숨진 호텔 직원들은 모두 범인과 아는 사이였던 것으로 알려졌는데 3명은 로비에서 한 명은 수영장에서 각각 숨졌다.

 경찰은 이 용의자를 1.6㎞ 가량 추격한 끝에 붙잡았으나 범행 동기는 아직 알려지지 않았다고 밝혔다.

 이 사건은 새해 첫날 벌어질 퍼듀 대학과 조지아 대학간의 미식축구 경기를 앞두고 호텔에 투숙객이 붐비는 가운데 일어났다.[탬파<미 플로리다주> AP.AFP=연합]

