 대법원 형사2부(주심 김용준 대법관)는 28일 조세포탈 등의 혐의로
   구속기소된 슬롯머신 업자 정덕진씨(53)에 대한 특정경제범죄 가중 처벌법
   (조세포탈)위반 사건 상고심에서 " 일부 조세포탈 혐의점에 대해서는
   고의성이 있는 것으로 볼수 없다"며 징역 2년6월과 추징금 40억원을
   선고한 원심을 깨고 사건을 서울고법으로 되돌려 보냈다.
                    
    재판부는 그러나 폭력조직 '서방파' 두목 김태촌씨(45.수감중)에게 활동
   자금 2억8천만원을 지원했다는 공갈방조 혐의에 대해서는 " 정피고인이 김
   씨의 공갈범행을도울 목적으로 돈을 주었다고 보기 어렵다"며 검찰의 상고
   를 기각하고 무죄를 선고한 원심을 확정했다.
                    
    재판부는 판결문에서 " 정피고인이 자신이 지분을 갖고 있던 7개 호텔의
   슬롯머신업소 중에서 센추럴 호텔을 제외한 나머지 6개 업소는 다른 사람
   이 경영한 것으로세무서에 신고한 사실이 인정된다"면서 " 그러나 정피고
   인이 자신의 지분에 해당하는 종합소득세액을 다른 사람의 이름으로 모두
   납부한 만큼 이 부분에 대해서는 세금포탈의 고의가 있었다고 보기 어렵다
   "고 밝혔다.
                    
    정피고인은 지난 88년부터 90년까지 자신이 운영하던 7개 호텔 슬롯머신
   업소의수입을 누락, 축소신고해 17억8천만원의 세금을 포탈하고 김태촌씨
   가 광주 신양파크호텔 오락실의 영업권을 탈취하는데 활동자금을 지원해준
   혐의로 지난해 5월 구속기소됐었다.
                    
                    



