軍 정보화 시급
<!-search 199910111230:hk:10:::: ->

 육군의 경우 연 2천만건 이상에 달하는 막대한 분량의 문서를 생산, 시달하고 있으며 이에 따른 행정인력만도 6만명에 달해 군의 현대화.정보화가 시급하다는 주장이 제기됐다.

 국회 국방위 소속 국민회의 임복진(林福鎭) 의원은 11일 국방부가 제출한 자료를 근거로 "육군은 연 2천만건 이상의 문건 외에도 사무용품비, 각종 교범, 회보 등문서발간비로 36억원의 예산을 사용하고 있다"고 지적했다.

 임 의원은 특히 "육.해.공 3군의 기술교범, 야전교범은 무려 60여만권에 달하며이들 모두 수작업으로 관리되고 있다"면서 "각 군의 교범을 쌓을 경우 63빌딩 높이의 270배에 달한다"면서 군의 전자화를 촉구했다.

 그는 "각 군을 통제하는 국방부의 경우 연 6천건의 공문 작성과 함께 6천회에달하는 서류결재를 하고 있다"면서 "현재의 체계로는 육군본부에서 일선 연대까지문서가 운송되는데는 평균 7일이 소요되며 이를 위한 전문 전령병만도 모두 6백여명에 달한다"고 말했다.

 임 의원은 따라서 "국방부는 현재 8%에 불과한 전자결재 비율을 대폭 높이고 `E메일' 등 전자통신을 통한 서류발송을 장려하는 한편 향후 5년간 정보화 전문인력을양성, 10만명 규모의 정보군을 창설해야 현대전 및 전자전에 대비할 수 있다"고 주장했다.
[연합뉴스]

