 남예멘과 북예멘측이 서로 상대방이 휴전을 파기했다고 비난하는 가운데
   아덴 인근 등에서 폭음소리가 들리는 등 예멘에서는 휴전 6시간만에 다시
   전투가 재개됐다.
                    
    북예멘의 한 고위관리는 남예멘 전투기들이 7일 오전(이하 현지시간) 북
   예멘군에 폭격을 가함으로써 내전 종식을 위한 북예멘측의 일방적인 휴전
   선언이 수시간만에 침해당했다고 주장했다.
                    
    압둘 카림 엘-에리야니 기획장관은 이날 AP통신과의 회견에서 "아덴(남예
   멘) 항공기들이 7일 오전 6시부터 도처에 폭격을 퍼붓고 있다"고 말하고
   "적기가 (우리측)병력의 상공을 비행할 경우, 반격을 가할 것"이라고
   밝혔다.
                    
    그는 북예멘이 이번 폭격을 계기로 휴전무효를 고려할지 여부등에 대해서
   는 언급을 회피했다.
                    
    이에 반해 남예멘측은 국방부 명의의 한 성명에서 북예멘측이 휴전상태를
   깼다며 북예멘측의 일방적인 휴전선언은 속임수이자 정치적인 모략이었다
   고 주장했다.
                    
    아덴 주민들도 이날 아침 산발적인 폭음을 들었다고 말하고 어느 방향에
   서 폭탄이 날아왔는지는 모르겠다고 말했다.
                    
    북예멘 정부는 최근의 유엔 안전보장이사회 결의에 따라 6일 자정을 기해
   일방적인 휴전을 선언했으며, 남예멘 지도부도 이에대해 환영 표시와 함께
   휴전위반이 발생하지 않기를 바란다는 기대를 나타냈다.
                    
    앞서 안보리는 지난주 사우디아라비아와 이집트,걸프지역 국가들의 발의
   로 *예멘내전의 즉각적인 종식 * 남.북예멘에 대한 무기금수 *진상조사
   단 파견등을 요구하는 결의안을 통과시켰다.
                    
    유엔은 이를 위해 알-이브라히미 특사를 금주 북예멘 수도 사나에 파견,
   유엔결의안의 이행방안을 협의할 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    



