입원 화성군수에 출석요구
<!-search 199907080937:hk:10:::: ->

경찰, 오늘 오전10시까지 출석 거부시 긴급체포

 경기도 화성경찰서는 ‘씨랜드’청소년수련원 인·허가 비리 의혹을 받고 있는 김일수(金日秀.59) 화성군수를 소환하기위해 8일 오전 10시 이전에 수사관을 통해 병원에 입원해 있는 김 군수에게 출석요구서를 보내기로 했다.

 경찰은 “7일 오후 김군수의 집으로 전화를 걸어 오늘 오전 10시까지 경찰에 자진출석해달라는 입장을 전했으나 김 군수와 직접 통화가 안 된 상태에서 김 군수가갑자기 병원에 입원함에 따라 오전 10시까지 경찰에 자진 출석하라고 요구하는 출석요구서를 직접 전달하기로 했다"고 밝혔다.

 그러나 병원측이 ‘김 군수의 건강상태가 좋지 않아 오전중에 출석하기는 힘들것 같다’고 경찰에 밝힌 것으로 알려져 김 군수가 오전 중 출석할 수 있을 것인지여부는 불투명하다.

 한편 경찰은 7일 씨랜드 원장 박재천(40.구속)씨와 강호정(46.구속) 사회복지과장 등 구속 피의자들에 대한 추가조사에서 김 군수의 직권남용 혐의 등에 대한 구체적인 증거를 확보했다고 밝혔다.

 경찰 관계자는 “김 군수가 불체포특권이 있는 국회의원도 아닐뿐더러 경찰에출석하지 않으면 여러가지 불리할 것”이라며 “오전 출석을 거부할 경우 긴급체포등도 고려하고 있다”고 전했다.

 한편 김 군수는 이날 0시께 화성군 서신면사무소에 있는 사고상황실에 들러 직원들에게 업무지시를 하다 오전 3시께 갑자기 쓰러져 직원들에 의해 인근에 있는 동수원남양병원 응급실로 옮겨졌다.

【연합】

