 사회복지서비스 분야의 중장기 발전방향을 마련하기 위한 사회복지정책
   심의위원회(위원장 장인협 서울대 교수)는 12일 오후 2시 한국보건사회
   연구원에서 제1차 정책토론회를 열고 사회복지정책 발전방안을 제시했다.
                    
    위원회는 이 방안에서 국민소득수준에 걸맞는 사회복지를 구현하기 위해
   내년에 사회보장기본법을 제정하도록 보사부에 건의했다.
                    
    위원회는 또 일선 행정기관이 맡고 있는 사회복지업무의 전문성을 살리기
   위해 시.군.구별로 사회복지사무소를 설치하거나 기존 보건소 조직에 복지
   기능을 추가한 보건복지사무소를 운영할 것을 제안했다.
                    
    학계와 사회사업가 및 보사부 관계공무원 등 모두 23명으로 구성된
   위원회는 이날 제시한 방안에서 자원봉사활동의 활성화를 위해
   사회복지사업법을 개정, 자원봉사자의 발굴과 육성이 원할하도록 하거나
   독립법으로 가칭 자원봉사활동진흥법을 제정할 것을 건의했다.
                    
    위원회는 또 현재 최저생계비의 66%에 그치고 있는 극빈층에 대한 지원을
   연차적으로 확대, 오는 2천년에는 1백% 수준으로 끌어올리고 내년부터
   32만여명의 거택보호자에게 1인당 연5만원씩의 피복비를 지급해야 한다고
   강조했다.
                    
    이밖에 오는 96년부터는 11만8천가구의 무주택 거택보호가정에 월
   3-6만원의 주거비를 지원하는 등 극빈층에 대한 기초생계를 보장하는
   방향으로 사회복지정책이 시행되어야 한다고 지적했다.
                    
    위원회는 특히 오는 2천년에는 인구의 6.8%까지 증가될 노인의 복지증진을
   위해현재 70세 이상의 생활보호대상 노인에게 월1만5천원식 지급하고 있는
   노령수당을 내년부터는 65세 이상으로 확대하고 그 금액도 연차적으로
   2000년까지 월 7만원까지 늘려야 한다고 강조했다.
                    
    위원회는 이밖에도 노인 5-20명이 공동으로 생활할 수 있는 '노인의 집'
   (GroupHome)을 내년중에 시.도별로 1곳씩 시범설치하고 주간에 노인을
   돌보는 탁노소를 운영해 나가도록 제안했다.
                    
    또 현재 일부 시.군.구 노인회 45곳에 취업상담기관으로 설치된 노인능력
   은행을 2천년까지는 2백78개 전체 시.군.구로 확대하는 등 노인취업보장을
   위한 제도를 갖춰나갈 것을 건의했다.
                    
    위원회는 이같은 계획을 추진하기 위해서는 사회복지예산을 내년부터
   2000년까지 매년 20%씩 늘려 GNP대비 사회보장예산규모가 현재의 0.9%에서
   1.5% 수준으로 확충되어야 한다고 덧붙였다.
                    
    한편 보사부는 위원회가 최종 마련한 건의안을 월말까지 제출받아 이를
   토대로 6월말까지 중장기 사회복지발전방안을 확정, 내년부터 시행에
   들어갈 계획이다.
                    
                    
                    



