형진건설 금품로비 임원 조사
<!-search 199907071705:hk:10:::: ->
공무원 교수도 조만간 소환

 서울지검 특수3부(이귀남·李貴男부장검사)는 7일 형진건설 공사수주 로비사건과 관련, 이 회사 이모 이사를 불러 건교부 등 관련부처 공무원과 입찰심사에 참여한 교수 등 30여명에게 10억여원대의 금품로비를 한 혐의를 집중 추궁했다. 검찰은 또 형진건설이 94년이후 30여억원의 비자금을 조성한 혐의를 잡고 사용처를 조사중이다. 

 검찰에 따르면 이 이사는 94~96년사이 형진건설이 정부와 지방자치단체 발주공사 7건에 입찰하는 과정에서 최상만(42)사장의 지시로 관련 공무원과 교수들에게 한차례에 수백만~수천만원을 전달하는 역할을 했다.

 검찰 관계자는 『금품로비를 지시한 최사장이 미국에 도피중이어서 사실관계를 밝히는데 어려움이 있다』며 『이 이사와 비서실 관계자 등을 조사한 뒤 혐의가 인정되면 관련 공무원과 교수들을 차례로 소환, 조사할 계획』이라고 말했다.

 이에 앞서 최사장은 검찰에 제출한 진술서에서 『94년부터 성남시 공단아파트 공사 등 7건의 공사에 입찰하면서 건교부, 서울시, 성남시, 문체부 등 관련부처 공무원과 심사교수 20여명에게 매회 6,000만~1억8,000만원의 로비자금을 뿌렸다』고 밝혔다. 

 /김상철기자 sckim@hk.co.kr

