현대시멘트 정명예회장 성묘길 집앞서 교통사고
<!-search 199909241437:hk:10:::: ->
담장뚫고 정원 추락...급발진 가능성 조사 
 현대시멘트 명예회장인 정순영(鄭順永.79)씨가추석인 24일 성묘 길에 나섰다가 집 앞에서 교통사고로 다쳤다.

 이날 오전 7시40분께 서울 중구 장충동1가 37의 30 정 명예회장 집 앞 길가에서정씨 부부를 태우고 출발하려던 서울 72다 7804호 카니발 승합차(운전사 하한국.49)가 앞으로 돌진하면서 정씨 옆집 담장을 뚫고 2∼3ｍ 아래 정원으로 떨어졌다.

 이 사고로 정씨 부부와 운전사 하씨 등 3명이 허리와 목 등을 다쳐 서울 풍납동현대병원에서 치료를 받고 있으나 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.

 정씨 부부는 이날 경기도 안성으로 성묘가던 길이었다.

 신고를 받고 구조대원 등 23명을 보내 정씨 부부를 사고 차량에서 꺼낸 서울 중부소방서는 현장 정황으로 미뤄 `급발진 사고'의 가능성을 제기했다.

 경찰은 이에 따라 차량상태 등에 대한 정밀 조사를 통해 급발진 사고 여부을 포함한 사고 경위를 조사중이다.

[연합]

