 내년부터 CT(전산화 단층촬영장치), MRI(자기공명 전산화 단층촬영장치)
   등 고가의료장비에 대해서도 의료보험이 적용돼고 지금까지 직장조합에서
   만실시하던 성인병 검진사업이 지역조합 가입자에게도 확대실시된다.
                    
    의료보험제도의 획기적 개선방안을 모색해온 보사부 의료보장개혁위원회
   (위원장 주경식 보사부차관)는 31일 오전 한국보건사회연구원에서 `의료
   보장 개혁과제와 추진방향'이라는 주제로 공청회를 열고 그동안 마련한
   개선안을 발표했다.
                    
    개선안에 따르면 연간 1백80일로 제한받고 있는 의보적용기간을 내년부터
   매년 30일씩 연장, 오는 2000년에는 환자가 무제한으로 의보혜택을 받을 수
   있도록 했다.
                    
    또한 가구당 월평균 보험료부담이 작년기준 직장조합에서는 1만7백39원인
   반면농어촌은 1만2천6백원으로 17%나 부담이 큰 점을 개선하기 위해 내년
   에는 지역조합에 대한 국고지원금중 10%를 특별조정금으로 책정, 농어촌
   재정취약조합에 중점지원하며 조정금 규모를 오는 97년까지 20%로 늘려 농
   어촌 조합의 재정난을 해소할 계획이다.
                    
    노인가구의 부담경감을 위해 노인가정에 대해서는 보험료의 일부를 감면
   하고 내년부터 노인의료비를 직장조합과 지역조합이 공동부담하는 사업을
   실시함으로써 농어촌 소재 지역조합에 오는 97년까지 총 보험급여비의 29
   인 1천5백29억원의 재정지원효과가 있도록 했다.
                    
    국민들의 응급진료편의를 위해 국립의료원을 응급의료담당 총괄기관으로
   전환하고 지역별로 대학병원 등 공공성이 큰 병원을 응급의료센터로 지정
   해나가기로 했다.
                    
    이와 함께 내년부터 응급구조사를 양성배출해서 구급차에는 반드시 구조
   사가 탑승토록 하고 응급의료인력과 시설.장비를 현대화하기 위해 응급수
   가를 현실화해 나갈것을 제안했다.
                    
    의원급 의료기관의 경우 입원료가 여관숙박비보다 낮아 입원실이 점차 폐
   쇄되는데다 낮은 수술료로 외과수술을 기피함으로써 불필요하게 병원으로
   환자가 몰리는등 수가체계의 불합리에서 파생되는 진료왜곡현상을 바로 잡
   기 위해 수가의 상향조정을 추진하도록 했다.
                    
    이에 따라 의료보장개혁위는 1차의료기관인 의원급에서 환자를 적정진료
   할 수있는 수준까지 수가를 인상조정하고 특히 입원환자의 경우 질병군별
   로 치료정액을 미리 책정하는 포괄수가제(DRG)를 도입할 것을 강조했다.
                    
    또한 의보수가의 합리적 책정을 위해 일본처럼 조합, 의료계, 공익 및 시
   민대표등이 참여한 의료보험수가 조정위원회를 구성 운영함으로써 정부가
   일방적으로 수가를 결정한 데 따른 의료계와의 마찰과 진료왜곡현상을 해
   소토록 했다.
                    
    이밖에 내년에 3조원에 달하는 의보 적립금에서 5천억을 배정, 의료발전
   금고를설치하고 의료기관의 신.증설, 첨단검사장비도입 등 의료기관 육성
   을 위한 장기대여사업을 실시토록 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



