'1,000만원' 대가성 조사
<!-search 199910311837:hk:10:::: ->
검찰, 이도준기자 소환… 정의원이 돈준 경위 추궁  「언론대책 문건」관련사건을 수사하고 있는 서울지검 형사3부(권재진·權在珍 부장검사)는 31일 정형근(鄭亨根)의원에게 문건을 전달하고 1,000만원을 받은 평화방송 이도준(李到俊)차장과 이종찬(李鍾贊)국민회의 부총재 보좌관최상주(崔相宙)씨등 3명을 소환, 이틀째 조사를 벌였다. 

 검찰은 또 지난 7월 이부총재가 중앙일보 문일현(文日鉉)기자와 가진 만찬에 참석했던 중앙일보 정치부 이모 기자 등을 불러 당시 문건에 대해 협의를 했는지 여부를 조사하는 한편, 이 자리에 함께 있었던 이필곤(李弼坤)전서울시부시장도 소환키로 했다. 

 검찰은 이들에 대한 조사가 마무리되는대로 이번주중 이부총재와 정의원을 소환, 문서를 전달받은 경위와 정보매수의 대가로 돈을 주었는지 여부에 대해 조사할 방침이다. 검찰은 또 조만간 이부총재와 정의원의 사무실 등에 대해 압수수색을 실시키로 했다.  

 검찰은 이날 이차장을 상대로 정의원에게서 받은 1,000만원의 대가성 여부와 이부총재 사무실에서 문건을 입수해 정의원에게 넘긴 경위를 집중 조사했다. 검찰은 또 이차장이 정의원에게 문건을 전달할때 『이강래(李康來)전청와대정무수석이 작성자』라는 취지의 말을 했는지 여부도 추궁했다.

 검찰은 이와함께 이부총재의 비서관 신원철씨를 상대로 문기자로부터 받은 문건에 대해 이부총재에게 보고했는지 여부 등을 조사했다.

 검찰에 따르면 이 차장은 7월초 문건을 이의원 사무실 신씨 책상위에서 훔친 뒤 이를 복사해 정의원에게 주고 원본은 찢어 버렸다고 진술했다. 이차장은 또 훔친 문건은 사신(私信)이 포함되지 않은 7장이며, 문건의 출처를 가리기 위해 발신자 국가전화번화가 찍힌 문건의 윗부분을 가리고 정의원에게 전달했다고 말했다. 돈의 대가성여부에 대해 이차장은 문건을 전달하기 수개월전에 은행빚을 갚기 위해 받은 것일 뿐 대가성은 없었다고 밝혔다.                          
 
 

관련기사  

<a href =/11_1/199910/h11511230.htm>정형근 의원, "검찰출두 않겠다"
  정덕상기자 <a href = mailto:jfurn@hk.co.kr>jfurn@hk.co.kr</a>

