의사들도 돈주고 병역면제
<!-search 199907231921:hk:10:::: ->

 사회 엘리트층인 전문의들이 선배 군의관 등에게 뇌물을 주고 불법으로 병역을 면제받은 사실이 처음으로 드러났다. 또 질병등급을 올려 보훈수혜자까지 조작하는 「보훈 신검비리」도 광범위하게 저질러진 것으로 확인됐다.  

 국방부 검찰부는 23일 전문의 자격증 소지자를 대상으로 실시하는 「군·치의 신체검사」에서 군의관들에게 500만∼5,000만원을 주고 군의관 입대를 면제받은 14명과 신체등급 4급판정을 받아 공중보건의로 복무중인 8명 등 전문의 22명을 적발, 대검에 수사를 의뢰했다. 

 군검찰은 또 군의관과 짜고 질병등급을 올려 전·공상자 판정을 받은 뒤 보훈연금을 부당하게 수령해온 12명을 포함해 장교·사병 의병전역자 52명, 불법 병역면제자 78명, 공익근무요원 판정자 24명 등 지방병무비리 관련자 157명에 대한 수사기록을 대검에 넘기고 이들로부터 뇌물을 받은 군의관 등 14명을 입건, 조사중이다.

 군검찰에 따르면 P의대 교수인 전모씨는 96년12월 친구를 통해 소개받은 국군수도병원 군의관 고모 소령에게 5,000만원을 주고 수핵탈출증으로 병역을 면제받은 혐의를 받고 있다. 부산 K의대 졸업자 김모씨는 97년11월 선배인 국군춘천병원 이모 중령에게 4,000만원을 주고 5급 판정을 받아 군의관 입대를 면제받았다. 

 예비역대위 박모씨는 지난 97년 6월 당시 국군부산병원 진료부장 이모 중령에게 600만원을 주고 중증 당뇨병에 걸린 것으로 관련서류를 꾸며 5급 보훈대상자로 판정받아 의병전역뒤 매월 40여만원의 보훈연금을 받아왔다.

 군검찰은 『전문의들은 의학지식과 선배, 친구인 군의관을 동원해 비교적 쉽게 병역을 면제받았다』며 『군면제 뒤 개업할 경우, 이들의 수입을 고려하면 뇌물액수는 드러난 것보다 훨씬 많은 1억원이상이 될 것』이라고 밝혔다. 

 한편 군검찰은 서울을 제외한 10개 지방병무청과 18개 군병원에서 340여건의 병무비리와 10∼20여건의 군·치의 신검 비리를 추가로 포착하고 수사를 확대하고 있다. /정덕상기자 jfurn@hk.co.kr

