 높은 담과 감시망루가 없는 교도소. 겉으로 보기엔 연수원이나 한가한 관
   청같은 곳에서 재소자들은 바깥 직장에 출퇴근하며 복역하고 있다.
                    
    88년 국내 최초로 세워 진 천안개방교도소(소장 이천영)는 <범죄자들의
   교화를 통한 사회복귀>라는 교도소 본래의 목적을 성공적으로 수행하고
   있다.
                    
    철망으로 된 교도소 담 높이는 1.5m정도여서 밖에서 안이 훤히 보인다.
   내부시설도 대학이나 기업의 기숙사나 연수원수준이다. 재소자들의 방에도
   철창과 감시창, 그리고 외부에서 잠그는 시건장치가 없다. 재소자들은 어
   느때고 마음대로 문을 열고 복도로 나가 화장실 욕실 휴게실등을 이용할
   수 있다. 휴게실에는 편안한 소파와 TV 신문 잡지 도서등은 물론 바둑 장
   기판도 있다.
                    
    방안에는 2층 나무침대가 3-4개씩 있고 여유공간도 넓어 자유로운 공동생
   활을 할 수 있다. 침대 머리맡에는 하오 9시 소등시간 이후에도 책을 읽거
   나 편지등을 쓸 수 있는 개인용 스탠드 등이 달려 있다.
                    
    개방형 시설보다 한층 두드러지는 점은 재소자들의 인권과 <자유>를 최
   대한 보장한다는 점이다. 재소자란 용어가 이곳에는 없다. <처우자>라고
   불린다. 가슴에는 수형번호 대신 이름표가 붙여져 <사람대접>을 받는다.
   접견과 면회제한도 없다. 면회 뒤에는 대화요지를 재소자 스스로 작성,
   교도소측에 제출하면 된다. 재소자 자치회까지 있어 각종 <내무생활>의
   어려움을 모아 교도소에 건의해 해결한다.
                    
    현재 이곳에서 <사회적응훈련>을 받고 있는 재소자는 2백34명. 대부분
   과실범죄를 저지른 초범이며 3년미만의 형기를 남겨둔 모범수형자들로 엄
   격한 심사를 거친 가석방 대상자들이다. 이들중 각종 기능자격을 갖고 있
   는 1백9명은 매일 인근 천안공단에 교도소 버스로 출퇴근하고 있다. 한달
   평균 20만원정도의 월급을 저축, 출소때 목돈을 쥐고 나간다. 올 들어
   83명이 가석방 혜택을 받아 출소했다.
                    
    이처럼 자유로운 생활때문에 <탈옥>의 유혹도 적지 않을것 같지만 개소
   이래 탈옥시도조차 한건도 없었다. 얼마전 2명이 <퇴근길>에 담배꽁초를
   숨겨 들여오다 적발돼 일반교도소로 전출된것과 같은 가벼운 규칙위반사건
   이 가끔 있을 따름이라는 교도소측의 설명이다.
                    
    자치회장 최모씨(27)는 <자유로운 생활과 인격적 처우가 보장되기 때문
   에 바깥에 생활기반이 제대로 없는 사람들에게는 사회복귀 준비여건이 바
   깥보다도 오히려 낫다>고 말한다. 그래서 일반교도소에 흔한 재소자간의
   폭력사건도 전혀 없다는 얘기다.
                    
    이교도소장은 <개방교도소 운영에 많은 예산이 들지만 사회적응효과가
   높은 개방교도소를 늘려야 할 필요성이 절실하다>고 말했다.
                    
                    
                    
                    



