경찰, '사이버' 성폭력과의 전쟁 선포
<!-search 199905141507:hk:10:::: ->

 경찰이 '사이버'(cyber) 성폭력 범죄와의 전쟁을 선포했다.

 경찰청은 14일 최근 인터넷이나 PC통신을 이용, 여성들을 상대로 한 온라인 성폭력, 음란 포르노사이트 개설행위가 급증함에 따라 경찰청 컴퓨터 범죄수사대와 별도로 각 지방경찰청과 일선 경찰서에 컴퓨터 범죄수사반을 신설해 사이버 성폭력범 검거에 나서기로 했다.

 경찰은 이에 따라 우선 지방경찰청당 4명, 경찰서당 2명의 컴퓨터범죄 수사요원을 선정,운용키로 하고 매년 120명씩 사이버 범죄수사 전문요원 교육을 4주동안 실시키로 했다.

 특히 내년부터 3년동안 36억원의 예산을 투입, 각 지방경찰청에 컴퓨터범죄수사를 위한 인터넷 전용시설 등 컴퓨터 수사장비를 확보할 방침이다.

 경찰청에 따르면 지난해 적발된 컴퓨터 관련범죄 397건중 345건(86.9%)이 인터넷.PC통신을 이용한 음란.복제물 판매로 가장 많았고 이어 ▲금융전산자료 유출, 홈뱅킹사고 18건 ▲타인 ID 도용 8건 ▲해킹 8건 ▲인터넷 불법사이트 운영 6건 ▲바이러스 제작 유포 2건 ▲기타 10건이었다.

 컴퓨터통신 나우누리의 조사 결과 컴퓨터 통신을 사용하는 남성의 68%, 여성의 85%가 온라인 성폭력 목격자나 피해자로 응답했을 정도로 사이버 공간의 성폭력이급속하게 확산되고 있다고 경찰은 밝혔다.

 사이버 성폭력 유형은 ▲전자우편 등을 이용한 일방적 성폭력행위 ▲원치 않는 성적대화 요청행위 ▲인터넷 게시판을 이용해 상대방 전화번호를 남겨 음란전화를 받도록 하는 행위 등이다.

 최근에는 음란사이트 게시판에 김모(43.여)씨의 집 전화번호를 띄우고 "저는 유부녀에요.남편 몰래 만나 재미 좀 보고싶어요"라는 메시지를 올려 김씨가 수백통의음란전화를 받도록 한 사건도 있었다.

 경찰조사결과 최근 국내 인터넷 업체간 경쟁이 심화되면서 가입자 신분확인없이 무료로 인터넷 공간을 할당해주거나 일정기간 무료로 인터넷을 사용하도록 하는 서비스가 제공됨에 따라 사이버 범죄자들 상당수가 무료 인터넷 서비스를 이용, 음란사진을 홈페이지를 통해 판매하는 등 음란 사이트를 운영하고 있는 것으로 드러났다.

 경찰은 "인터넷 무료서비스가 불법행위 온상이 될 우려가 있는 만큼 무료전자우편 서비스나 접속서비스, 홈페이지 공간 할당 서비스를 하고 있는 업체는 가입자들에 대한 정확한 신분확인절차 등 필요한 조치를 강구해야 할 것"이라고 밝혔다.

【연합】

