검찰 서상목의원 소환 내주 조사
<!-search 199907311226:hk:10:::: ->

 대검 중수부(이종찬.李鍾燦 검사장)는 31일 국세청불법모금 사건과 관련,한나라당 서상목(徐相穆)의원이 불법모금한 대선자금의 일부를 개인적으로 유용한 혐의를 포착,이르면 내주중 소환조사키로 했다.

 검찰은 서의원을 상대로 불법모금 대선자금중 9억6천500만원을 당에 전달하지않고 서울 강남구 논현동 지구당사무실 분양대금으로 유용했는지 여부를 집중조사할방침이다.

 서의원은 이에대해 "아파트를 팔아 분양대금 절반을 충당했고 나머지는 매형인정선호 전의원이 자금을 댔다"며 유용혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다.

 서의원은 당초 8월1일 부터 5일간 회의 참석차 외국에 출장할 계획이었으나 검찰이 출국금지 조치를 해제하지 않아 외유를 포기한 것으로 알려졌다.

 검찰은 또 현재 미국도피중인 이석희(李碩熙)전국세청 차장이 기업들로부터 받은 돈중 6억원을 돈세탁을 거쳐 수표로 유통한 사실을 밝혀내고 자금의 흐름을 추적중이다.

 검찰은 대선당시 사무총장이던 한나라당 김태호(金泰鎬)의원도 안기부 간부를동원, 한국중공업등 공기업으로부터 거둔 3억원의 일부를 유용했을 가능성에 대해조사중이다.

 검찰은 불법모금 대선자금중 이들 3명이 개인적으로 유용한 자금규모는 10억∼20억원에 달하는 것으로 추정되고 있다.

 검찰은 그러나 개인적 유용자금이 더 있을 것으로 보고 불법모금된 대선자금 166억3천만원중 당에 공식전달된 98억원을 제외한 나머지 68억원의 사용처를 규명하는데 주력하고 있으나 이중 62억원이 현금이어서 추적에 어려움을 겪고 있는 것으로알려졌다.

 한편 검찰은 당에 전달된 자금을 추적하는 과정에서 10억여원이 이회창(李會昌)총재의 측근 10여명의 친.인척 계좌에 그대로 보관중인 사실을 확인한 것으로 알려졌으나,수사대상에서 제외시킬 방침이다.

 검찰 관계자는 "개인적으로 유용된 자금은 전액 몰수.추징한다는 방침이지만 당에 들어간 자금은 사용처를 추적한 적도 없고 앞으로 추적하지도 않을 방침"이라고밝혔다.

[연합]

