KAL기 또 사고
<!-search 199903181501:hk:10:::: ->

 8일 오전 11시 10분께 대한항공 여객기가  제주공항에 착륙도중 갑자기 불어닥친 돌풍으로 착륙에 실패, 광주공항으로 회항하는 사고가 발생했다.

 이날 사고는 서울을 출발한 대한항공 여객기가 제주공항 활주로에 접근 도중 갑자기 돌풍이 몰아쳐 여객기의 뒷 바퀴가 활주로 옆 잔디밭은 스치면서 일어났고  사고 여객기는 바로 이륙, 광주공항으로 돌아갔다.

 건설교통부는 18일 오전 11시 10분 승객 276명을 태우고 제주공항에 도착할  예정이던 서울발 대한항공 1213편 여객기(기장 김명익)의 양쪽 뒷바퀴가 활주로  전방48ｍ부분 잔디밭을 스친 것을 확인하고 승무원 등을 상대로 정확한 원인을 조사중이라고 밝혔다.

 이 여객기가 착륙할 당시 공항에는 순간 최대풍속 15ｍ의 강한  돌풍이  불었던것으로 알려졌다.

 대한항공 관계자는 "이 여객기가 착륙할 당시 상층부와 하층부의 바람이 방향이바뀌면서 항공기가 밑으로 눌리면서 바퀴부분이 활주로 전방 잔디밭을 잠깐  스쳤다"면서 "기장이 사고를 우려해 곧바로 이륙했다"고 설명했다.

 이밖에 이날 돌풍으로 청주발 대한항공 1953편 여객기가 결항되는 등 왕복  8편의 항공기가 결항 또는 회항했다.

【연합】 



