환란 무죄선고 의미와 파장
<!-search 199908201128:hk:10:::: ->

 검찰이 지난 97년말 환란을 초래한 책임을 물어강경식(姜慶植) 전부총리와 김인호(金仁浩) 전경제수석에 대해 국가공무원법상 직무유기 혐의로 기소한데 대해 법원이 20일 무죄를 선고함으로써 큰 파장을 낳고 있다.

 환란공판을 놓고 법조계 주변에서 "검찰이 두사람을 사법처리하려 한 것은 IMF사태 이후 끓어오르는 국민의 분노를 잠재우기 위해 무리하게 기소한 것이 아니냐"는 지적이 끊이지 않았던 점에 비춰볼 때 이번 환란 무죄 선고는 어느 정도 예상돼왔으나 "그럼 IMF 사태를 책임질 사람이 아무도 없다는 것이냐"는 의문을 남기고 있기 때문이다.

 강.김씨의 변호인단은 그간 재판과정에서 "정책판단 잘못을 이유로 형사처벌을받는 것은 고대 그리스 시대 이후 처음"이라며 "검찰의 기소는 공소권 남용"이라고주장해왔다.

 법원은 두사람의 직무유기 혐의와 관련, "피고인들이 97년 당시 검찰 주장대로IMF행이 불가피하다는 사실을 인식하고 있었으면서도 이를 축소.은폐한 것으로는 보이지 않는다"고 설명했다.

 법원 주변에서는 이같은 판단이 "장기적인 법치주의의 안정을 위해 당장의 정치적인 요구를 배제한 것이 아니냐"는 풀이가 나오고 있다.

[연합]

