월가 주가조작 파문
<!-search 199906171431:hk:10:::: ->

 미 뉴욕시 부루클린 검찰은 16일 중개인들과 짜고 3건의 주가 조작을 통해 투자자들로 하여금 1억달러 이상을 손해보도록 한 85명을 기소했다고 발표했다.

 이 3건중 1건은 이탈리아와 러시아의 범죄조직이 개입됐으며 피소자들 가운데는 악명높은 마피아 3명이 들어 있다고 검찰은 밝혔다.

 검찰조사 결과 이들은 지금은 대부분 없어진 9개 증권회사를 통해 소기업 20개의 주식을 매집한 뒤 중개인들에게 뇌물을 줘 주가를 부풀리도록 했으며 중개인들은 투자자들이 이들 기업의 주식을 부풀린 값에 사도록 각종 유인책을 쓴 것으로 드러났다.

 마피아 조직이 연루된 것으로 알려진 1건에서는 이탈리아의 콜롬보 패밀리와 러시아의 보르 그룹 조직원들이 중개인들에게 뇌물을 주어 주가를 조작시키고 그 이익을 나눠 가졌다고 검찰은 말했다.

 마피아 조직에서 주가조작을 주도한 인물은 콜롬보 패밀리의 도미닉 디오니시오와 엔리코 로카쇼, 러시아 보르 그룹의 야콥 슬라빈으로 확인됐다.

 미 연방수사국(FBI) 뉴욕 사무소의 루이스 스킬리로 부소장은 "얼마 전부터 주가조작 기도에 범죄조직이 개입하는 경우가 증가하는 것을 예의주시해 왔다"면서 이번에 기소된 85명 가운데 60명은 이미 체포되거나 자수했으며 나머지도 이날중으로 구속 수감될 것이라고 말했다.

 당초 기소된 사람은 89명이었으나 이중 4명은 2건 이상에 연루된 것으로 확인됐으며 이들 85명중 23명이 마피아 관련 주가조작에 개입한 것으로 드러났다.

 이들이 이용했던 증권회사 가운데는 지난 95년 도산한 하노버 스털링, 역시 현재는 없어진 노포크 증권도 들어 있으나 이들 두 증권사에 마피아 조직이 접근한 흔적은 나타나지 않았다고 검사들은 말했다.

 마피아 조직은 글로벌 스트래티지스, 아메리베트 다이멀리, J.S.증권(나중에 퍼스트 내셔널 에퀴티로 개명), 스리 애로우스 캐피털 등 4개 증권사 지점들에 자기측중개인과 바람잡이들을 배치시키고 이들을 뇌물제공과 감시를 통해 뒤에서 조종한 것으로 드러났다.

 중개인들은 주가조작을 통해 레전드 스포츠, 올랜도 슈퍼카드, 시티 서비시스등 일부 기업 주식 값을 부풀린 뒤 고객에게 매입을 권유, 이들 3개사 주식거래에서만 1천만달러 이상을 손해보게 만들었다. 이들은 이 과정에서 3사의 주식 대부분을비밀리에 장악했다.

 아메리베트와 스리 애로우스는 영업을 계속하고 있으나 마피아 조직이 개입했던 지점들은 폐쇄했으며 글로벌 스트래티지스와 J.S.는 없어졌다. 그러나 주가조작 기도 사실을 몰랐던 이들 증권회사의 간부들은 기소되지 않았다.

 /뉴욕 AP=연합

