 파출소에서 조사를 받던 사기사건 피의자를 폭력배들이 꺼내 달아났는데도
   파출소측은 관할 경찰서에 보고조차 하지 않은채 사건을 은폐하려한 사실이
   드러났다.
                    
    12일 오후 9시40분께 서울 성동구 마장동 서마파출소에서 사기사건 피의
   자 최모씨(38.상업.사기등 전과 4범.서울 강동구 천호동)가 조사를 받던중
   폭력배로 보이는 최씨의 친구 20여명이 난입, 최씨를 데리고 함께 달아났
   다.
                    
    경찰에 따르면 최씨는 이날 오후 7시20분께 서울 성동구 마장동 창원빌딩
   310호에서 "기소중지자가 있다"는 시민의 제보를 받고 출동한 이진영 경장
   등 서마파출소소속 경찰관 2명에 의해 파출소로 연행돼 조사를 받던 중
   오후 9시께 폭력배로 보이는 최씨의 친구 20여명이 파출소에 들이닥쳐 "왜
   죄없는 사람을 잡아왔느냐"며 욕설을 퍼붓고 전화기를 부수는 등 40여분간
   난동을 부렸다는 것이다.
                    
    파출소측은 이들이 계속 난동을 부리자 인근 3개 파출소에 긴급지원을
   요청, 경찰관 16명이 출동했으나 최씨등은 미리 대기시켜놓은 캐피탈승용차
   를 타고 강남방면으로 달아났다.
                    
    이들이 난동을 부릴 당시 파출소내에는 당직 경찰관 2명이 있었다.
                    
    최씨는 지난해 3월20일 경기도 부천경찰서에서 사기혐의로 기소중지돼
   그동안 경찰의 수배를 받아왔다.
                    
    한편 서울경찰청은 달아난 최씨등 20여명의 검거에 나서는 한편 서마파출
   소측이관할 성동경찰서에 사건발생 사실을 보고하지 않다가 13일 오전 7시
   가 돼서야 보고서를 올리는 등 사건을 은폐하려한 점을 중시,사건발생경위
   및 은폐여부에 대해 감찰조사를 벌이고 있다.
                    



