"徐의원.崔시장 대출 청탁"
<!-search 199907191843:hk:10:::: ->

 국민회의 서정화(徐廷華)의원이 경기은행 서이석(徐利錫·구속) 전행장에게 건설업체에 대한 대출을 부탁한 뒤 문제가 발생하자 은행 임원과 대책을 논의했다는 주장이 제기되고 있다.

 또 최기선(崔箕善)인천시장은 지난해 이 지역 언론사 사주가 운영하는 기업 등 3개 업체에 대출해 주도록 서전행장에게 압력을 행사했다는 의혹이 일고 있다.

 19일 본보가 입수한 경기은행 대출비리 사건 재판기록에 따르면 박청일(朴淸一)전경수지역본부장은 최근 재판에서 변호인 반대신문을 통해 『서의원이 ㈜일신에 200억원의 신용대출을 해주도록 서전행장에게 요청, 결국 50억원을 대출해줬다』고 주장했다.

 박씨는 『그러나 지난해 8~9월 은감원에서 이 회사 대출건의 배후로 나를 지목한다는 얘기를 듣고 인천 N호텔에서 서의원을 만나 「서의원이 원인제공을 했으니 해결해달라」고 요구했다』며 『서의원으로부터 금감위원장과 친분이 있다는 이모씨 연락처를 전해 받았다』고 진술했다.

 또 홍순익(洪淳益)전전무는 『이 지역 언론사 사주가 운영하는 H사가 요청한 100억원중 50억원을 대출해준 뒤 최시장의 지원 요청 등을 고려, 추가 대출을 계속해줬다』며 『최시장은 은행내 여신위원회에서 1차 부결된 삼용종합건설에 대출해주도록 전화로 부탁하고, 태화건설에도 금융지원을 해달라고 공식·비공식적으로 요청해온 것으로 알고 있다』고 주장했다.

 그러나 서의원은 『일신은 지구당 후원업체의 하나일 뿐』이라며 『압력을 넣은 적도 없고 로비를 받은 적도 없다』고 말했다. 최시장은 이날 기자회견을 갖고 『지역경제 살리기 차원에서 중소기업의 대출확대 등을 전반적으로 얘기한 것일 뿐 특정업체에 대한 대출을 청탁한 사실은 없다』고 밝혔다.

/인천=박정철기자 parkjc@ 노원명기자 narzis@hk.co.kr

