칼날 林지사향해 '표적이동'
<!-search 199907151857:hk:10:::: ->
　- 수사 급피치 -

 임창열(林昌烈)경기지사 부인 주혜란(朱惠蘭)씨가 경기은행 퇴출과 관련, 거액을 수수한 사실이 검찰 수사 착수 하루만에 드러남에 따라 검찰수사의 칼날은 이제 임지사에게로 겨눠졌다.

 검찰은 15일 오전 임지사를 전격 소환, 주씨가 서이석(徐利錫)전경기은행장으로부터 4억여원과 함께 경기은행 퇴출을 막아달라는 청탁을 받은 사실을 사전에 알고 있었는 지 여부와 실제 돈을 받고 개입했는 지 여부를 강도높게 추궁했다.

 검찰은 또 이와는 별도로 수사과정에서 서행장으로부터 『주씨에게 준 돈외에 임지사에게도 1억여원의 돈을 건넸다』는 진술을 확보, 이를 토대로 임지사를 추궁한 것으로 알려졌다.

 임지사는 그러나 『아내가 검찰로부터 소환통보를 받은 13일 밤에야 「서전행장이 인테리업자 민씨 등과 함께 돈을 갖고왔으나 돌려보냈다」는 말을 처음으로 들었다』고 주장한 것으로 알려졌다.

 주씨도 임지사의 인지 여부에 대해 『남편은 전혀 몰랐다. 모두 혼자 한 일이다』며 수사팀에 돈의 사용처를 구체적으로 털어놓은 것으로 전해졌다.

 검찰은 그러나 주씨가 서 전행장으로부터 받은 거액중 일부를 경기은행 퇴출 결정이 난 직후인 한달 뒤에 뒤늦게 돌려준 점으로 미뤄 임지사가 주씨의 금품수수 사실을 알았을 가능성이 높다고 보고 있다.

 특히 임지사가 지난해 6월 경기지역 자치단체장 및 국회의원등 여권 인사들과 함께 「경기은행 살리기」운동을 주도한 점에 미뤄 서행장으로부터 직접 금품과 함께 부탁을 받았을 개연성에 대해서도 다각도로 조사중이다. 

 검찰이 주씨가 받은 돈의 사용처 추적과 함께 임지사가 경기은행 퇴출직전까지 여권 의원들과 정부 고위층인사, 금융감독원 관계자와 접촉했는 지, 경기은행퇴출을 막기위해 영향력을 행사했는 지 여부 등에 대해 광범위한 조사를 벌이고 있는 것도 이런 이유에서다.

 검찰은 특히 이번 사건이 주씨가 저지른 개인비리로 끝날 경우 임지사에 대한 「면죄부수사」 「해명성수사」라는 비난이 일어날 것을 우려, 실체규명 차원에서 어느때보다 더 강도높은 수사를 벌이고 있다.

 검찰 관계자는 『이 사건은 경기은행 부정대출 사건부터 검찰이 독자적으로 수사를 벌여왔던 사건』이라며 『임지사의 경우 본인의 동의를 얻어 수사하고 있는 만큼 시간 제한을 받지 않고 수사할 계획』이라고 밝혀 이같은 관측을 뒷받침했다.

 검찰이 또 임지사의 혐의사실이 드러날 경우 통상 부부를 함께 사법처리하지 않는 관행을 깨고 법률적으로 판단하겠다고 밝힌 부분도 이번 수사를 바라보는 수사팀의 의지를 가늠케해주고 있다.

 /박정철기자 parkjc@hk.co.kr

