KAL기 비행기록장치 회수늦어져 

<!-search 199912261143:hk:10:::: ->

수중 신호 발생 장치(ULB)는 회수 영국 스텐스테드 공항근처에 추락한 대한항공(KAL) 화물기의 비행기록장치(FDR) 회수가 의외로 늦어져 사고원인 규명작업이 지연되고 있다. 

영국 항공사고조사기구(AAIB)의 사고 조사에 참여하고 있는 한국측 조사단장 유병설 서울지방항공청 관제통신국장은 현장 수색 3일째인 25일 수색팀이 FDR 외부에 부착돼 있다 추락시 충격으로 떨어져 나온 수중 신호 발생 장치(ULB)를 회수했으나 FDR본체는 발견하지 못했다고 말했다. 

유단장은 FDR과 ULB가 분리돼 FDR수색용 탐지장치가 효력을 발휘하지 못하게 됨에 따라 내일부터 육상수색과 함께 잠수부를 동원해 추락현장에 호수를 수색할 예정이라고 밝혔다. 

수색반은 길이 200ｍ, 폭 50-60ｍ, 깊이 18ｍ 정도인 이 호수 주변 숲지대에 대한 정밀 수색도 병행할 방침이다. 

유단장은 FDR회수에 며칠이나 걸릴 지 현재로서는 가늠하기 어렵다고 말했다. 

영국 당국은 사고기의 음성기록장치(CVR)가 현장 조사 첫날 발견되는 등 수색 여건이 좋아 FDR회수에도 시간이 별로 걸리지 않을 것으로 당초 낙관했었다. 

유단장은 사고기 이륙직후 계기 이상 문제가 있었음을 드러낸 CVR의 녹음 내용도 한국측 참여하에 정밀 분석이 진행될 것이라고 덧붙였다. 

[그레이트=연합뉴스] 

