KAL기 사고원인조사 본격 착수 

<!-search 199912240939:hk:10:::: ->
BBC, 엔진화재 가능성 강한 시사 
 영국 스텐스테드 공항에서 발생한 대한항공 (KAL) 보잉 747 화물기 추락사고의 원인 조사가 사고발생 이튿날인 23일(이하 현지시간)부터 본격화되고 있다.

 항공사고 조사기관인 영국 항공사고조사국(AIB)은 사고원인의 단서를 잡기 위해 10명의 현장조사반원을 투입, 정밀 수색으로 수거된 잔해를 분석하고 기체를 재구성하기 위한 작업에 들어갔다.

 AIB는 이미 회수한 사고기의 음성기록장치(CVR)와 함께 아직 발견되지 않은 비행기록장치(FDR)가 회수되는 대로 잔해와 비교분석하는 작업을 개시할 예정이다.

 관계자들은 이 작업이 순조롭게 진행될 경우 기체이상 여부등 사고원인에 1차적추정이 가능할 것으로 전망하고 있다.

 AIB의 스티븐 웹 대변인은 그러나 산산히 부서진 기체 잔해가 광범위한 지역에걸쳐 흩어져 있기 때문에 잔해 재구성작업에 수일이 소요될 것이라고 밝히고 조사가초기단계임을 강조했다.

 그는 테러나 화물 이상에 의한 폭발 또는 그 외의 불가항력적 조종불능 상황 등모든 가능성을 완전히 배제할 수 없는 초기 조사단계에서 그는 다양한 요인을 염두에 두고 조사가 진행되고 있음을 명확히 했다.

 그러나 영국 BBC방송은 초동 조사결과 활주로 이륙 2분 만에 추락한 사고기의승무원들이 당시 긴급 구조요청을 하지는 않았으나 기수를 공항쪽으로 돌려 착륙을 시도한 것으로 보인다고 보도했다.

 방송은 승무원들이 당시 문제발생을 알고 2마일도 안떨어진 공항으로 회항하려했던 것으로 보인다고 말했다.

 BBC는 사고기가 지상에 충돌한 지점의 흔적으로 보아 당시 착륙기어가 내려졌던것으로 보이며 기체 날개가 나무를 자르고 엔진이 긁히며 300야드나 미끄러지면서기체가 수천개의 파편으로 폭발했다고 당시 상황을 추정했다.

 이 방송은 KAL기가 이미 추락전에 불이 붙어 있었던 것으로 보인다는 목격자와의 인터뷰도 방송하며 엔진화재 등의 가능성을 강하게 시사했다.

 BBC는 사고 화물기는 이륙할 때 이미 엔진에 불이 붙어 있었으며 이는 이륙 당시의 엔진 폭발이 화물기의 추락 원인이 됐을 가능성이 있음을 의미하는 것이라고 방송은 전했다.

 방송은 공항 활주로에서 발견된 화물기 잔해에 엔진과 동체가 포함돼 있다고 말하고 사고 화물기 엔진이 완전 가동하고 있을 때 폭발이 일어났음을 시사하고 잇으며 사고기 조종사들이 비상사태 신호를 전혀 보내지 못한 것도 이같은 가정을 뒷받침한다고 이 방송은 덧붙였다.

 BBC는 사고기가 장착하고 있는 엔진은 프랫 앤 휘트니 JT9D로 과거부터 결함 가능성이 제기돼 미국연방항공국(FAA)이 지난해부터 정밀 조사를 실시하고 있다고 말했다.

 영국 사고 조사당국은 현재로서는 어떤 종류의 사고원인 추정도 시기상조에 지나지 않는다고 강조했다.

 교통부는 "사고기를 이륙하지 못하게 할 어떤 결함도 발견되지 않았다"며 이제여객기 이동트랩을 조사할 것이라고 말했다.

 BBC는 사고 원인의 또다른 가능성으로 사고기가 적재하고 있던 화물이 조사 대상이라고 전하고 KAL기는 당시 63.7t의 화물을 싣고 있었으며 이중 199㎏이 `위험화물'로 페인트, 벤젤 형태의 인화성 물질이었다.

 조사당국은 이 인화성 화물이 사고원인이라는 증거는 아직 발견되지 않았다고 밝혔다.

 한편 사망한 승무원들의 시신은 현재 2구로 추정되는 사체가 간신히 수습됐으나 심하게 훼손돼 신원확인이 아직 되지 않고 있다.

 사고 원인 규명 작업은 23일 밤 늦게 현지에 도착한 한국측 사고조사단이 합동조사에 참여하는 24일부터 가속화될 전망이다. 

[그레이트 핼링베리<영국>=종합]

