밀로셰비치 "나토 공습중단시 협상재개 용의"
<!-search 199903310834:hk:10:::: ->

 슬로보단 밀로셰비치 유고연방 대통령은 북대서양조약기구(나토)가 공습을 중단할 경우 코소보 평화 협상을 재개할 용의가 있다고 예브게니 프리마코프 러시아 총리가 30일 말했다.

 프리마코프 총리는 이날 자신과 밀로셰비치 대통령과의 회담 결과를 나토 의장인 게하르트 슈뢰더 독일 총리에게 설명하기 위해 본에 도착한 직후 기자들에게 밀로셰비치 대통령은 나토가 공습을 중단한다면 모든 현안을 정치적으로 해결할 의사가 있다는 입장을 보였다고 전했다.

 그는 특히 밀로셰비치 대통령은 "건설적 협상"에 임할 용의가 있으며 코소보 분쟁을 정치적으로 해결하는 협상이 진행되는 동안 휴전할 의사가 있다고 덧붙였다.

 밀로셰비치 대통령은 협상 재개와 관련, 코소보내의 모든 이해 당사자들의 이익이 존중되는 방향으로 협상이 이루어져야 한다는 입장을 밝혔다고 프리마코프 총리는 전했다.

 그는 이와 함께 나토가 공습을 중단한다면 코소보에 주둔중인 세르비아군 병력을 감축하겠다고 약속했다는 것이다.

 앞서 프리마코프 총리는 베오그라드에서 코소보 위기의 정치적 해결 방안을 찾기 위해 밀로세비치 대통령과 6시간 동안 마라톤 회담을 가진 뒤 막바로 본으로 출발했다.

[본 AFP.dpa.AP=연합]

