박주선씨 재소환 조사 

<!-search 199912121150:hk:10:::: ->
 진술이 상반돼 사직동팀과 대질신문 
 사직동팀 보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉검사장)는 12일 오전 박주선(朴柱宣) 전 청와대 법무비서관을 재소환,최초보고서 작성및 유출경위를 집중 조사했다.

 박 전비서관은 이날 오전 9시55분 대검청사에 출두, 사직동팀장인 최광식(崔光植) 경찰청 조사과장(총경)으로부터 보고서를 받았는지 여부에 대해 "구두로만 보고받았다"고 말한 뒤 조사실로 향했다.

 검찰은 박 전비서관을 상대로 ▲최 총경으로부터 최초보고서를 건네 받았는지▲사직동팀 실무진에 내사를 지시한 뒤 내사도중 상황보고나 중간보고를 문서로 받았는지 ▲김태정(金泰政) 전 검찰총장에게 최초보고서를 전달했는지 ▲대통령에게보고된 최종보고서를 작성하면서 내용을 수정했는지 여부 등에 관해 집중 추궁했다. 
 
 

관련기사  

<a href =/11_4/199912/h1401527.htm>박주선 전비서관, 두툼한 소명자료 지참 


<a href =/11_4/199912/h1401538.htm>박주선씨등 전원소환, 보고서유출 전모 곧 규명 
 
 검찰은 박 전비서관에 대해 철야조사를 벌인 뒤 보고서를 김전총장에게 유출한 사실이 드러나면 사법처리하는 방안을 검토중이다.

 검찰은 또 지난 10일 재소환한 옷로비 내사반장 정모 경감과 내사반원 박모.최모 경위, 기록담당 정모 경위 등 사직동팀 요원 4명과 팀장인 최 총경을 상대로 3일째 추궁을 계속했다.

 검찰은 이들과 박 전비서관의 진술이 완전히 상반돼 이날중 대질신문을 벌이기로 했다.

 검찰은 사직동팀 요원들로부터 "최 총경의 지시를 받고 관련자 조사상황을 일일보고.중간보고 등 문서로 수시 보고했으며, 최 총경이 이를 취합해 박 전비서관에게 보고했다"는 진술을 확보했다.

 박 전비서관은 그러나 지참한 소명자료를 제시하며 "구두보고를 토대로 최종보고서를 작성했을 뿐 내사도중 보고서를 받은 적이 없다"고 기존 주장을 되풀이했다.

 검찰은 또 전날 소환한 전직 검찰직원 이모씨와 다른 정보기관 소속 직원 2명을상대로 보고서 유출과정에 개입했는지 여부를 조사했다.

 이씨는 그러나 "대검 범죄정보 파트에서 오랜기간 근무하면서 김 전총장과 친분이 있는 것은 사실이지만 김 전총장으로부터 보고서와 관련해 어떠한 지시도 받은적이 없고 당시엔 옷로비 내사를 벌이고 있었다는 사실도 알지 못했다"며 개입 혐의를 완강히 부인했다.

 [연합뉴스]

