 새해 벽두부터 서울과 수도권에서 잇달았던 3-4인조 강도사건은 대다수가
   10대의 소행이었으며, 치밀한 사전계획에 의한 조직적 범행이었음이 드러
   났다.
                    
    범행동기는 <유흥비 및 용돈마련>이 65%, <도박자금 마련>이 11%로
   청소년층의 향락풍조가 여실히 드러났다. <생활비가 없어서>와같은 절박한
   동기는 극소수였다.
                    
    공범자들은 대개 3-6명으로 사회에서 알게된 친구사이가 35%, 재학생
   30%, 선후배 23%, 교도소 동료 11%순이었다.
                    
    경찰청이 14일 올들어 지금까지 발생한 3인조 이상 강도 35건중 검거한
   17건의 용의자 50명의 범죄성향을 분석한 자료에 의하면 범인중 10대가
   30명, 20대가 16명으로 92%나 됐다. 이들은 범행 전에 치밀한 계획을
   세워단서를 남기지 않았고, 강탈한 금품을 처분하지 않고 직접 소비해
   수사가 어려웠다.
                    
    초기 서울에서 발생한 사건들은 전과자의 범행이 다수(52%)였으나 차츰
   지방으로 확산되면서 중.고생등의 모방성 충동범죄(48%)가 늘어났다.
                    
    범행시간은 하오10시에서 새벽6시 사이가 70%를 차지했고, 주로 금은방
   상점 술집등 현금취급이 많은 곳을 범행대상으로 삼았다.
                    
    범행수법은 대상으로 물색해 놓은 곳에 손님을 가장해 침입하고, 전화선
   스타킹등으로 피해자를 결박하고, 차량을 훔쳐 달아나는것이 전형적이었다.
   범행도구는 식칼등 도검류가 76%로 가장 많고 각목 11%, 공기총류 0.5
   순이었으며 범행후 은신처는 술집등 유흥업소(47%)와 숙박업소(29%)가
   가장 많았다. <이윤재 기자>
                    
                    



