파업특검, 강희복씨 재소환 

<!-search 199912141131:hk:10:::: ->
17일이후 수사 결과 발표 
 조폐공사 파업유도 사건의 강원일(姜原一) 특별검사팀은 14일 서울구치소에 수감중인 강희복(姜熙復) 전조폐공사 사장을 재소환, 조사했다.

 특검팀은 강 전사장을 상대로 지난해 파업사태 당시의 노사교섭 상황, 직장폐쇄및 조폐창 조기 통폐합 경위 등 공소장에 담길 내용을 최종 확인했다.

 특검팀은 또 조폐공사 파업사태와 관련한 노동청 보고서를 베껴 자신들이 만든보고서로 위장, 대검에 보고한 대전지검 공안부 검사들을 허위공문서 작성 등 혐의로 불구속기소하는 방안과 법무부에 징계의견서를 보내는 방안을 놓고 법률검토 작업을 벌이고 있다.

 특검팀은 그러나 특검의 수사대상에 해당되지 않고 허위공문서 작성 혐의를 적용해 처벌하기 어렵다는 내부 의견이 많아 징계의견을 낼 가능성이 높은 것으로 알려졌다.

 특검팀은 오는 17일 강 전사장을 구속기소하고 김대중(金大中) 대통령에게 수사내용을 보고한 뒤 수사결과를 발표할 예정이다.

 한편 옷 로비 사건의 최병모(崔炳模) 특검팀은 수사결과 발표를 17일 이후로 늦추기로 했다.

 양인석(梁仁錫) 특검보는 "보고서 원안은 확정됐지만 인쇄 문제때문에 16일 이전에 수사결과를 발표하기는 힘든 상황"이라며 "17일 이후에나 가능할 것 같다"고말했다.

 이에 따라 파업유도 및 옷 로비 특검팀의 수사결과 발표가 같은 날 이뤄질 가능성도 있는 것으로 보인다. 
 
 

관련기사  

<a href =/11_4/199912/h1401638.htm>파업특검,보고서작성 검사 처리문제로 고심   
 
[연합뉴스]

