 철도.지하철 파업 나흘째를 맞은 휴일인 26일 서울 시내 및
   고속도로의 교통상황은 자가용 운전자들이 외출을 삼가한 탓인지 전반적으
   로 원활한 모습을 보였다.
                    
    또 파업에 가담했던 지하철 노조원들도 이날 속속 현업으로 복귀하거나
   철도운행경험이 있는 군인력이 현장에 투입됨으로써 2,3호선의 경우 거의
   정상적인 운행간격을 회복하는등 지하철운행이 속속 원상으로 회복되고 있
   는 추세다.
                    
    전날 오후 서울을 떠났 나갔던 차량들이 이날 오후 5시께부터 시내로 진
   입하면서 시흥대로와 남부순환도로, 오류 및 신월인터체인지등 일부 도로
   에서 다소 밀렸을나 전반적으로 시내 교통상황은 양호했다.
                    
    한국도로공사에 따르면 주말인 25일 서울시내를 나간 차량대수는 경
   부고속도로 9만2백여대를 비롯,모두 17만9천여대로 집계돼 지난 주말인 1
   8일의 17만5천대와 큰 차이가 없었다.
                    
    이에따라 고속도로의 교통상황도 경부고속도로와 호남고속도로가 만나는
   회덕인터체인지부근, 영동선의 용인,마석부근등 만성적인 지체구간에서 이
   날 오후 늦게까지 서행과 정차를 반복하는등 다소 밀렸으나 전반적으로 큰
   어려움은 없었다.
                    
    이날 평소와 별차이 없는 3-5분간격의 운행간격을 회복한 지하철 2,3호선
   과 구간에 따라 7-20분 정도의 간격으로 운행된 1,4호선의 경우도 계속된
   파업과 흐린 날씨 탓인지 시민들의 발걸음이 뜸했다.
                    
    철도의 경우도 아직 기관사들이 많이 복귀하지 않아 열차운행율은 떨어졌
   으나승객들이 고속버스나 시외버스터미널에 몰려 좌석이 남은 상태로 운행
   되는등 한산한모 습이었다.
                    
    이날 청량리-안동간 중앙선등 14개 열차가 운행된 서울 청량리역에는 대
   부분의시민들이 지방여행을 포기한 탓인지 상.하행선의 거의 모든 열차의
   좌석이 반가량빈 상태로 운행되는등 평소 휴일에 비해 썰렁한 분위기였다.
                    
    또 성북역,서울역등에도 대합실에 여름방학을 맞아 교외로 야유회,MT등을
   떠나는 대학생들이 삼삼오오 모여있는 것이 눈에 띄었을 정도로 한산했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



