농.축협 감독공무원 수뢰.공모 전면수사
<!-search 199903021730:hk:10:::: ->
대검 중수부(이명재·李明載검사장)는 2일 재경부와 농림부 등 농·축협 감독기관 공무원들을 상대로 금품수수와 대출비리 묵인·공모 혐의도 전면 수사키로 했다.

 이중수부장은 이날 『농·축협 중앙회와 전국 지부 및 회원조합 비리에 대한 수사에 착수했다』면서 『감독기관 공무원의 비리 묵인 또는 공모여부, 외부의 부당한 압력등을 집중 수사할 것』이라고 밝혔다.

 이와함께 이중수부장은 대검 중수부와 전국 지검 특수부가 농·축협의  부실대출 및 대출관련 금품수수비리  농·축산물유통등 조합경영 비리  조합장선거 및 임직원 채용·승진관련비리  회원조합의 분식결산등 허위보고  임직원 개인비리등을 중점 수사할 방침이라고 밝혔다. 

 이에 따라 검찰은 이날 감사원에서 농협 감사자료를 받아 원철희(元喆喜)전회장 등 농협임직원들의 비리 혐의등에 대한 세부검토에 들어갔다. 검찰은 또 출국금지된 원전회장과 송찬원(宋燦源)전축협회장 등의 비리를 규명하기 위해 이들의 금융계좌 추적과 함께 농·축협 중앙회를 압수수색키로 했다.  

 검찰은 다음주 초쯤 원전회장과 송전회장을 소환해 재직중 비자금을 조성, 정·관계에 제공했다는 의혹도 수사할 방침이다. /이진동기자 jaydlee@hankookilbo.co.kr 

 <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

