[프랑스] 변호사,우루과이 전독재자 체포영장 청구
<!-search 199811280044:hk:10:::: ->영국법원이 최근 칠레의 前독재자 아우구스토 피노체트에 대한 면책특권을 인정하지 않는 판결을 내려 反인륜 범죄자들의 처벌에 대한 관심이 높아진 가운데 이번에는 우루과이의 前독재자에 대한 체포영장이 청구됐다.

 프랑스의 변호사 소피 토논은 26일 우루과이의 한 라디오방송과 프랑스에서 가진 인터뷰에서 한 프랑스인의 실종사건과 관련해 우루과이의 前독재자 그레고리오알바레스에 대한 체포영장을 프랑스 법원에 청구했다고 밝혔다.

 로제 쥴리앙이라는 프랑스 및 우루과이 이중 국적자는 우루과이 독재정권의 박해를 피해 지난 76년 부인과 두 아이를 데리고 아르헨티나에 망명을 요청한 뒤 실종됐으며 두 아이는 이후 칠레의 한 해변에서 발견됐다.

 쥴리앙은 우루과이에서 태어난 프랑스인이다.

 쥴리앙의 자식들중 아나톨 줄리앙의 변호사인 토논은 "일부 증인들에 따르면 줄리앙은 우루과이 감옥에 구금됐다"면서 "줄리앙이 당시 우루과이의 독재정권으로부터 박해를 받은 것이 분명하며 우루과이 군부의 책임은 현재로서는 꽤 분명하다"고말했다.

