 무기수입 사기사건을 수사해 온 군.검 합동수사부(합수부장 박정근소장)는
   7일 이 사건을 무기중개상 광진교역대표 주광용씨(52)와 한국계 프랑스인
   무기상 장 르네 푸앙씨(53)의 공모에 의한 단순사기극으로 최종결론를 짓고
   수사를종결지었다. 합수부는 이날 오후 2시 최종수사결과를 발표할
   예정이다.
                    
    합수부는 이에따라 현재 해외도피중인 주씨를 사기혐의로 기소중지
   처리하는 한편 푸앙씨에 대해서는 프랑스주재 한국대사관이나 군수무관등을
   통해 사기혐의로 고발, 프랑스당국에 수사를 의뢰키로 했다.
                    
    특히 90mm포탄이 1년7개월간 도착되지 않았는데도 군수본부 내부에서
   보고가 제대로 안되고 주씨에 대한 출금금지등 적극적인 후속조치를
   취하지 않는등 보고지연과 후속조치미흡등에 대한 지휘책임을 물어 전.현
   군수본부장을 경고및 보직해임등 인사조치할 것으로 알려졌다.
                    
    또 *포탄대금결제선상에 있었던 현외자처장 윤삼성육군대령(49)을
   직무유기및 허위공문서작성혐의로 *전외자2과 포탄구매담당 이명구씨
   (45.현외자처 운영과 군무원4급)를 직무유기및 공문서변조, 뇌물수수등의
   혐의로 구속, 기소했다.
                    
    이와함께 *전외자국장 홍걸희씨(54.현절충교역실장.군무2급)는 뇌물수수
   혐의로 *전외자처 외자2과장 도종일해군대령(46.현해군본부물자처장)은
   직무유기혐의로 역시 구속기소했으며 외자2과 포탄구매업무대행 양영화씨
   (41.현외자2과 군무원6급)는 불구속입건한 뒤 기소유예처분을 내렸다.
                    
    주씨로부터 부탁을 받고 선하증권을 위조해준 연합해운 영업부장
   양규석씨(45)는 유가증권위조및 동행사혐의로 구속.기소됐다.
                    
    최종수사결과 주.푸앙 두 사람은 선적서류를 위조발행한 뒤 실제 포탄을
   선적하지 않은 채 포탄결제대금 6백70만달러를 불법인출했으며 이중
   63만달러가 주씨의 은행계좌에 입금된 것으로 밝혀졌다.
                    
    이 과정에서 이명구씨등 군수본부 실무자들은 포탄미선적사실보고및
   계약이행촉구, 실제선적여부확인, 선적지체여부등 하자사항검토 등의
   업무를 소홀히하고 직무를 유기, 국고를 손상케 한 것으로 드러났다.
                    
    한편 국방부는 최종수사가 종결됨에 따라 군수조달체계를 전면개편, 오는
   6월말까지 피복, 급식등 일반군수물자중 조달청에서 조달가능한 물자는
   최대한 조달청으로 이관키로 했다.
                    
    또 군수본부 외자담당인원을 늘리는등 국방부 군수국및 군수본부, 합참,
   각군본부및 군수사령부등의 조직및 인원구성, 업무체계와 처리절차등을
   대폭 개선키로 했다.
                    
    이밖에 군수본부는 무기결제대금은 반드시 물품이 도착한 뒤 지급토록
   하고 국내무기중개상에 대한 처벌근거를 마련, 계약위반때에는 재산압류및
   형사고발등의 조치를 취할 수 있도록 했다.
                    



