 보사부가 입법예고한 의료법시행규칙 개정안에서 진료기록부를 한글로
   적도록 한 규정에 대해 의사들과 의료기관의 반발이 거세게 일고 있다.
                    
    21일 의료업계에 따르면 보사부는 최근 의료법 시행규칙 개정안 제17조에
   서 "진료기록부와 조산기록부, 간호기록부에는 특별한 경우를 제외하고
   한글로 기재해아 한다"는 규정을 신설해 입법예고 중이다.
                    
    그러나 진료기록부 한글기재에 대해 많은 의료인들은 "의학용어가 대부분
   외래어인데다 마땅한 우리말 용어가 없어 현실적으로 어렵다"는 이유로
   규정 삭제나 개정을 요구하고 있다.
                    
    의료인들은 "임상적 증상을 우리말 형용사를 통해 표현한다면 그 뜻이
   혼동되거나 오해될 가능성이 높아 의료기관끼리 오가는 진료기록부의
   신뢰성에 금이 갈 우려가 있다 "고 지적했다.
                    
    이와 함께 의료인들은 진료기록부 한글화에 앞서 의과대학 교육과정에서
   의학용어를 적절한 우리말로 옮기고 이를 학생들에게 충분히 교육시켜 정
   착된 뒤 시행된다면 본래 취지를 살릴 수 있을 것이라고 주장했다.
                    
    이와 관련해 대한의학협회는 이 규정의 삭제를 보사부에 요구하고 있으며
   대한병원협회는 이 규정을 "진료에 지장을 초래할 우려가 없는 경우에만
   한글로 기재한다"는 쪽으로 개정해주도록 건의안을 제출했다.
                    
    목동성심의원 이창빈원장은 "환자의 병력은 지금도 우리말로 적고 있다"
   며 "그러나 수술방법이나 임상진료 기록은 우리말로 옮기는 작업 자체가
   불가능한데 이를법으로 강제한다면 혼란이 우려된다"고 말했다.
                    
    특히 의료인들은 환자의 알권리를 보장한다는 취지에는 동감하지만 진료
   기록은 필요할 경우 환자 가족은 물론 환자 자신에게도 알리지 말아야 하는
   게 의사의 기본윤리라며 앞으로 환자와의 마찰을 크게 걱정하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



