검찰, 한나라당 김윤환의원 내주초 소환
<!-search 199811181047:hk:11:::: ->대검 중수부(李明載검사장)는 18일 지난 96년 金燦斗두원그룹 회장으로 부터 공천헌금 명목으로 30억원을 수수한 혐의를 받고 있는 한나라당 金潤煥의원을 내주초 소환,조사키로 했다.

 검찰은 金의원을 상대로 金회장으로 부터 30억원을 제공받은 경위와 구체적인사용처 등을 집중 조사할 방침이다.

 검찰 관계자는 "자금의 규모가 큰 데다 당에 공식적으로 전달되지 않았다는 점에서 단순한 정치자금으로 볼 수 없으며 그렇다고 통상적 의미의 공천헌금으로 보기도 어렵다"고 말했다.

 검찰은 또 金의원이 지난 90년 경북 구미시 P건설업체로 부터 공단부지 용도변경 청탁과 함께 3억원을 수수한 혐의와 생질인 申鎭澈 전동신제약 사장을 통해 30억원대의 비자금을 관리한 경위에 대해서도 조사키로 했다.

 검찰은 金의원이 소환에 불응할 경우 내달 18일 정기국회 폐회 이전에 정치자금법 위반및 알선수뢰 혐의등으로 사전 구속영장을 청구하는 방안을 검토중이다.

 검찰 관계자는 "金의원을 둘러싼 여러가지 의혹에 대해 내사중"이라고 밝혀 이미 알려진 내용외에 새로운 비리 혐의를 추가로 포착했음을 시사했다.

