"주동자 전원 구속"
<!-search 199905130904:hk:10:::: ->

 교회사무국장등 6명 영장

 만민중앙교회 신도들의 문화방송사(MBC)난입사건을 수사중인 서울 영등포경찰서는 12일 농성현장에서 검거된 이 교회 사무국장 정모(38)씨 등 신도 6명을 특수주거물 침입 등 혐의로 구속영장을 신청했다. 또 주조정실에 들어가 방송을 중단시키고 농성을 주도한 이모(35)씨 등 8명에 대해 전파법 위반 등혐의로 체포영장을 신청했다. 

 대검은 이번 사건을 「집단행동에 의한 국가 기간시설 침입」으로 규정, 관련자들을 전원 사법처리하라고 지시했다. 이를 위해 농성을 주도하거나 배후조종한 주동자를 색출, 전파법위반, 업무방해, 특수주거물침입, 집시법, 폭력 등 혐의로 전원 구속수사토록 경찰에 특별지시하는 한편 서울지검 남부지청에 수사지휘를 맡겼다.

 이에 따라 경찰은 비디오테이프 분석을 통해 농성과정에서 주조정실과 교양제작국에 들어가 프로그램 송출을 차단하고 방송기자재 등을 부순 신도 80여명에 대해서도 신원파악에 나서는 등 추적작업을 벌이고 있다.

 또 신도들을 상대로 방송사 난입 경위와 함께 농성이 교회 관계자의 지시와 치밀한 사전 계획에 의한 것이었는지 여부도 캐고 있다. 

 경찰은 난입사건과는 별도로 이번 사건의 발단이 된 이 교회 이재록목사의 비위사실에 대해서도 확인작업을 벌여 사실로 밝혀질 경우 사법 처리한다는 방침이다.

 만민중앙교회측은 이날 기자회견을 갖고 『방송국 난입은 사실과 다른 내용에 불만을 품은 신도들의 돌발적인 행동으로 빚어진 것으로 배후조종자나 사전 계획에 의한 것이 아니다』고 해명했다. 또한 『방영 예정인 이목사의 비위부분은 전혀 사실과 다른 비방이므로 MBC측이 방영을 강행할 경우 명예훼손 혐의로 고소하는 등 법적 대응할 계획』이라고 밝혔다.

 이에 앞서 11일 오후 11시15분께 「PD수첩_이단파문 이재록목사」프로그램 방송도중 내용에 불만을 품은 교회 신도 2,000여명이 MBC로 몰려가 이중 일부가 주조정실과 교양제작국까지 난입, 해당 프로그램 송출이 중단돼 대체 프로그램이 나가는 등 방송사상 초유의 사태가 발생했다.

 /황양준기자 naigero@hk.co.kr 
 / 이진동기자 jdlee@hk.co.kr


