나토 공격 장기화할듯
<!-search 199903310854:hk:10:::: ->

 북대서양조약기구(나토)의 유고 공습은 제한적인 성과만 거뒀을 뿐 코소보내에서 자행되는 인종청소를 저지하거나 유고군 전력에 큰 타격을 주는데는 실패했기 때문에 `장기전'으로 갈 가능성이 높다고 미국 관리들이 지적했다.

 케네스 베이컨 미국 국방부 대변인은 30일 "지금까지 KO 펀치가 없었다"고 나토군의 부진한 성과를 자인하면서 "필요한 수준까지 유고군 전력을 약화시키기 위해서는 훨씬 더 오랜 시간이 걸릴 것"이라고 `장기전' 가능성을 내비쳤다.

 베이컨은 그러나 공습기간은 `작전상황에 달린 문제'라며 얼마나 오래 공습이계속될지를 밝히지는 않았다.

 그는 또 세르비아계가 소수 알바니아계 주민들을 가가호호 찾아다니며 저지르는살해, 방화 등 약탈행위를 막을 수 있을 것이라는 환상을 나토는 갖고 있지 않다고전제하고 "너무나 국지적인 현상이어서 이 잔인무도한 행위를 저지하는데는 오랜 시간이 걸릴 것이라는 사실을 이미 알고 있었다"고 공습의 한계를 지적했다.

 베이컨은 나토의 공격은 유고군의 통신능력과 보급라인에 피해를 입히기는 했으나 "신경체계를 완전히 차단하지는 못했다"고 말했다.

 그럼에도 베이컨은 미국 정부가 코소보에 지상군을 투입하는 것을 생각하고 있지 않다고 다시 한번 강조했다.

 이와 함께 빌 클린턴 대통령은 나토의 군사작전은 이제 "코소보의 세르비아 지상군을 포함해 공격목표범위를 확장하는데" 초점을 맞추고 있다면서 슬로보단 밀로셰비치 유고 대통령이 코소보평화안을 수용할 때까지 유고군의 전투능력을 감소시키는 전략을 지속할 것이라고 밝혔다.

 한편 웨슬리 클라크 나토 군사령관도 이날 거의 일주일 가까운 나토군의 공습이예상외로 격렬한 세르비아계의 `인종청소'를 막는데 실패했다고 인정했다.

 클라크 군사령관은 세르비아계의 인종청소를 저지하기 위해 지난 27일부터 세르비아 지상군을 주요 목표물로 하는 2단계 공습작전에 들어갔으나 나쁜 날씨로 나토군 비행기중 절반 가량이 세르비아군을 공격하지 못한채 무기를 싣고 그냥 기지로돌아왔다고 말했다.[워싱턴.브뤼셀 AP.AFP=연합]

