홍재형전장관 피격
<!-search 199903121743:hk:10:::: ->
자택서 강도와 격투
 홍재형(洪在馨·61)전경제부총리가 자택에서 강도와 격투를 벌이다 부상을 입은 사실이 뒤늦게 밝혀졌다.

 10일 오후 7시10분께 서울 용산구 서빙고동 신동아아파트 7동401호 홍 전부총리 자택에 30대 강도 2명이 침입, 홍전장관과 10여분간 격투를 벌이다 홍전부총리의 무릎에 상처를 입히고 달아났다.

 홍전부총리는 『서재에서 책을 보고 있는데 갑자기 집사람이 비명을 질러 나가보니 강도 2명이 들어와 나와 집사람을 안방에 몰아넣었다』며 『안방에서 강도 1명과 주먹다짐을 벌이던 중 예리한 흉기에 찔려 무릎을 다쳤다』고 말했다. 

 격투를 벌이던 중 강도 1명은 그대로 달아났고 홍전부총리와 격투를 벌이던 강도는 홍전부총리 부인의 신고를 받은 경비원이 들어오자 달아난 것으로 알려졌다.

 홍전부총리는 부상후 신촌 세브란스 병원에 옮겨져 응급치료를 받고 심장혈관센터 129병동에 입원, 치료중이다.

 경찰은 홍전부총리으로부터 자세한 상황을 신고받은 후 30대 후반의 남자 2명을 수배하고 수사에 나섰다. 

박천호기자 chpark@hankookilbo.co.kr

