이집트 여객기 공중 납치
<!-search 199910200953:hk:10:::: ->
범인 체포… 조종사 부상 
 독일 경찰은 터키 이스탄불발 이집트 항공 소속 여객기를 공중 납치한 범인을 19일 저녁(현지시간) 체포했다고 밝혔다.

 한스-위르겐 페터센 경찰 대변인은 이스탄불 공항에서 막 이륙한 카이로행 보잉737-500기를 납치한 범인으로 간주되는 사람을 체포했다고 설명했다. 함께 체포된다른 1명은 납치범과 무관한 것으로 밝혀져 나중에 풀려났으나 범인의 납치 동기는 아직 밝혀지지 않았다.

 페터센 대변인은 승객 46명을 포함, 탑승자 55명중 다친 사람은 목에 경상을 입은 부기장 1명이라고 덧붙였다. 카이로 공항 관계자는 조종실 승무원들이 납치범에게 저항하는 과정에서 조종사 1명이 부상했다고 말했다.

 문제의 여객기는 이날 오후 6시16분(한국 시간 20일 0시16분) 터키 이스탄불 아타투르크 공항을 이륙한 직후 한 괴한에게 공중 납치돼 이날 밤 피랍후 3시간 반만인 오후 8시45분(현지시간)에 독일 함부르크 공항에 착륙했다. 경찰은 착륙후 수분만에 공항 활주로에서 피랍 여객기로부터 뛰어내린 한 사람을 체포했었다.

 아랍어를 말하는 범인은 납치 당시 칼로 무장한 채 비행기의 기수를 런던으로돌렸으나 기장이 연료부족을 이유로 함부르크에 착륙한 것으로 알려졌다.

 한편 승무원 중에는 이집트 항공 여객기에 정기적으로 탑승하는 항공 보안관 2명도 포함돼 있었다.

 지난해 터키에서는 3건의 공중 납치 사건이 있었으며 이후 당국은 공항 경비를더 강화했다고 주장했었다.[이스탄불.함부르크 AP.dpa=연합]

