 4일 오후 5시께 충남 서산군 운산면 고풍리 고풍저수지에서 서동환씨
   (28.회사원.서산군 운산면 용현리 282)와 김은남씨(24.여.공주군 의당면
   수촌2리128의4)가 물속에 전복된 충남 1조 엘란트라 승용차안에서 모두
   숨져 있는 것을 석축공사를 하던 안광록씨(57.중기운전)가 발견, 경찰에
   신고했다.
                    
    안씨에 따르면 이날 석축공사를 위해 저수지 물을 빼자 승용차 바퀴4개가
   물위로 드러나 가보니 승용차 앞 좌석에 남녀가 숨져있었다는 것이다.
                    
    경찰은 시신과 승용차의 상태로 보아 사고발생시기를 3월께로 보고 있으
   며 이곳이 급커브인 점등으로 미뤄 서씨가 운전부주의로 17m아래 저수지
   로 추락한 것이 아닌가보고 정확한 사고원인을 조사중이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



