"박전비서관 연씨부분 축소조작" 

<!-search 199912191451:hk:10:::: ->
최특검 내일 최종수사결과 발표 
옷로비 의혹사건을 수사해온 최병모(崔炳模) 특별검사팀은 지난 10월19일부터 시작된 60일간의 수사내용을 담은 최종 수사결과를 20일 낮 12시 발표한다.

 특검팀은 발표에 앞서 김대중(金大中) 대통령과 국회에 그간의 수사상황을 담은300여쪽 분량의 보고서를 제출한다.

 특검팀은 `최순영(崔淳永) 전 신동아그룹 회장의 부인 이형자(李馨子)씨가 남편구명을 위해 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨 등을 통해 김태정(金泰政) 전 검찰총장 부인 연씨를 상대로 옷로비를 시도하다가 정씨가 1억원대의 옷값대납을 요구하자이를 거부함으로써 로비에 실패한 것이 사건의 본체라고 결론내린 것으로 알려졌다.

 특검팀은 연씨가 지난해 12월19일 라스포사에서 호피무늬 반코트를 외상구입했다가 지난 1월8일 사직동팀이 배정숙(裵貞淑)씨 등을 조사한다는 사실을 사전감지,당일 황급히 코트를 반환했고 라스포사측도 사직동팀의 정식내사 착수 이전에 판매장부를 조작한 사실 등 검찰수사와 국회 청문회에서 밝혀지지 않은 새로운 내용들을상당수 밝혀낸 것으로 알려졌다.

 특검팀은 특히 박주선(朴柱宣) 전 청와대 법무비서관이 사직동팀 내사과정에 개입, 연씨 관련부분을 축소.조작하고 김 전총장이 사직동팀 내사동향을 사전에 파악하고 있었다는 등 옷로비 수사과정에서 불거진 각종 의혹에 대한 조사결과도 밝힐예정이어서 파문이 예상된다.

 특검팀이 밝힐 내용에는 연씨가 검찰수사와 청문회에서 밍크코트 배달 및 반환시점을 12월26일과 1월5일로 위증한 경위, 사직동팀이 정식내사 착수시점인 1월15일이전에 1월8일부터 탐문수준의 내사를 벌였다는 사실, 라스포사 정씨가 장관부인들을 위해 6벌의 밍크코트를 준비했다는 관련자의 진술 등도 포함된 것으로 전해졌다.

 이밖에 특검팀은 연씨의 반코트 외상구입, 반환경위 등에 관한 검찰수사의 미진했던 부분들을 강도높게 지적할 방침이어서 검찰수사의 `축소.은폐'논란이 재연될것으로 보인다.

 
【연합뉴스】

