한나라前재정국장 김태원씨 검거
<!-search 199907130619:hk:10:::: ->

 세풍혐의로 도피…세풍수사 새국면 맞아

 97년 대선 직전 국세청을 동원한 대선자금 불법모금 과정에서 적극 개입한 것으로 알려진 한나라당 전재정국장 김태원(金兌源)씨가 12일 밤 검찰에 긴급체포돼 「세풍(稅風)」수사가 새 국면을 맞게 됐다. 

 대검 중수부(이종찬·李鍾燦검사장)는 이날 지난해 9월부터 도피중이던 김씨를 자택에서 긴급체포해 조사중이라고 밝혔다. 

 검찰은 김씨가 모금과정에 적극 개입한 혐의가 확인될 경우 임채주(林采柱) 전국세청장 등과 공모, 166억3,000만원을 불법모금한 혐의(정치자금법 위반)로 이르면 13일 구속영장을 청구할 방침이다. 검찰은 이날 김씨를 상대로 대선자금을 불법모금하는 과정에서 한나라당 지도부의 지시가 있었는지를 집중 추궁하는 한편 한나라당 서상목(徐相穆) 의원도 19일 소환조사키로 했다. 

 검찰에 따르면 김씨는 국세청이 세금유예를 대가로 OB맥주와 하이트맥주사에 각각 10억원과 5억원의 대선자금을 요구하는 과정에 직접 개입한 혐의를 받고 있다. 또 김씨는 대선 직전인 97년 9∼11월 삼성그룹으로부터 선거자금 명목으로 한나라당 이회창(李會昌)총재의 동생인 회성(會晟)씨가 받은 60억원을 한나라당에 전달한 것으로 알려졌다. 

 한편 이날 서초동 대검 청사에는 한나라당 변호인들이 몰려와 김씨 면회를 요구하며 거세게 항의했다. 

이진동 기자/jaydlee@hk.co.kr 



