"부장검사가 내사중단 개입" 의혹
<!-search 199906210929:hk:10:::: ->

 부장검사가 자기 부서에 파견된 수사보조요원의 수뢰여부를 내사중이던 다른 부서 수사계장에게 폭언 등을 하며 내사를 중단시키려 했다는 의혹이 제기돼 대검 감찰부가 진상파악에 나섰다.

 20일 서울지검에 따르면 지난 2월 당시 이모 부장검사는 특수1부 소속 윤모 수사계장이 자신의 부서에서 수사 보조요원으로 일하던 모 구청소속 최모(40.7급)씨의수뢰의혹에 대해 내사에 나서자 윤씨를 자신의 방으로 불러 폭언 등을 한 것으로 알려졌다.

 당시 윤씨는 최씨가 컴퓨터게임기 제조업자 안모(46)씨로부터 700만원을 받은의혹이 제기되자 안씨 등 주변인물에 대해 계좌추적 등 기초조사를 했던 것으로 알려졌다.

 검찰 관계자는 "이 부장이 최씨 수사와 관련, 윤씨를 불러 심하게 야단친 것으로 알고 있다"며 "이 부장이 윤씨를 질책한 경위와 내사 중단을 요구했는지 여부 등당시 조사상황에 대해 진상 파악에 나설 방침"이라고 말했다.

 이와 관련, 서울지검 특수1부는 "최씨가 지난해 7월 서울 서초동의 한 음식점에서 안씨로부터 수사 무마 청탁과 함께 100만원권 수표 4장과 현금 300만원을 받았다는 내용의 투서가 접수된 이후 최씨에 대한 수사를 계속해 오고 있다"고 밝혔다.

 한편 이 부장검사는 "우리 부 파견 직원을 다른 부가 내사한다는 얘기를 듣고기분이 나빠 불평을 한 적은 있지만 내사 중단을 요구하거나 윤씨를 폭언 또는 폭행한 적은 없다"고 해명했다.

【연합】

