씨랜드 화재사건 관련 공무원 수사 일단락
<!-search 199907090934:hk:10:::: ->

 청소년 수련시설 ‘씨랜드’화재사건과 관련, 경찰이 9일 김일수(金日秀.59) 화성군수에 대해 구속영장을 신청하는 것으로 씨랜드인.허가 비리에 연루된 공무원 수사가 사실상 일단락됐다.

 이 사건을 수사해온 경기도 화성경찰서는 이날 김군수에 대해 직권남용과 직무유기 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다.

 김군수는 이날 새벽 조사를 마친 뒤 일단 귀가했으며 경찰이 신청한 구속영장은실질심사를 거쳐 9일 오후부터 10일 오전 사이 발부여부가 결정될 것으로 보인다.

 경찰에 따르면 김군수는 지난 97년 12월 강호정(姜鎬正.46.구속) 사회복지과장에게 허가조건에 맞지않는 씨랜드에 대해 운영허가를 내주도록 요구하는 등 2차례에걸쳐 직권에 벗어난 지시를 한 혐의다.

 김군수는 또 97년 6월부터 지난 2월 사이 씨랜드 건물이 무허가이며 불법으로운영되고 있다는 사실을 알고도 씨랜드 대표 박재천(40.구속)씨가 신청한 건축허가와 청소년 수련시설 설치 및 운영허가를 내주도록 결재, 직무를 유기한 혐의를 받고있다.

 또 김군수 외에 오산소방서 소속 한상현(30)소방사 등 소방공무원 2명에 대해구속영장을 신청하는 한편 소방시설 시공업체인 S소방 대표 임모씨와 부천 이월드유치원 원장 홍경희(36.여)씨 등을 조사중이다.

 경찰은 이번 수사를 통해 강호정과장 등 화성군 공무원 5명을 포함, 모두 12명을 구속하고 조모(28.화성군 공무원)씨 등 8명을 불구속 입건했다.

 경찰은 현재 진행중인 김군수 등의 계좌추적 결과 씨랜드 대표 박재천(朴在天.40.구속)씨와의 사이에 뇌물이 오간 사실이 밝혀질 경우 두 사람에게 뇌물수수와 뇌물공여 혐의를 각각 추가할 방침이다.

 경찰은 특히 김군수가 외압에 의해 씨랜드의 편법 양성화에 나섰을 가능성에 대해서도 수사할 예정이다.

 이밖에 소방시설과 전기시설의 설치, 관리에 책임이 있는 관계자들을 상대로 한조사와 화재원인을 밝히기 위한 정밀 조사를 계속하고 있다.
【연합】

