설연휴 마지막날, 고속도로 일부 정체
<!-search 199902171116:hk:10:::: ->

 설연휴 마지막날인 17일 전국의 고속도로와 국도상행선은 전날부터 귀성객들이 귀경을 서두른 탓인지 큰 혼잡은 없었으나 차량들의 행렬이 이어지면서 일부 구간에서 심한 체증이 빚어졌다.

 건교부 교통상황실과 한국도로공사에 따르면 경부고속도로 상행선의 경우 옥천∼대덕 사이 12㎞ 구간을 비롯, 회덕∼천안 61㎞, 안성∼오산 17㎞ 구간 등에서 시속 10∼30㎞ 이하로 차량들이 거북이 운행을 했다.

 중부고속도로는 진천∼일죽 26㎞ 구간, 광주∼중부1터널 3㎞ 구간 등에서 가다서다를 반복했고 호남고속도로는 서대전∼유성 12㎞ 구간에서 차량들이 제 속도를내지 못했다.

 오전 9시 현재 승용차로 대전을 출발, 서울에 도착하는데 3시간 가량, 광주∼서울, 부산∼서울은 각각 6시간, 7시간 가량 소요될 것으로 도로공사측은 예상했다.

 한국도로공사는 "오늘 하루동안 모두 24만7천여대의 차량이 귀경길에 올라 오후부터 밀릴 것"이라며 "그러나 귀경시간대가 분산돼 자정 전까지는 귀경정체가 풀릴것으로 보인다"고 말했다.

 국도도 고속도로에서 우회하는 차량들이 몰리기 시작한 오전 10시부터 조치원∼천안, 평택∼오산 구간 등에서 시속 30㎞ 이하의 정체를 빚었으나 다른 곳은 대체로원활한 흐름을 보였다.

[연합]

