'연판장 파동' 진정국면
<!-search 199902031135:hk:10:::: ->
　- 6일께 대규모 개혁인사

 검찰은 2일 열린 전국 차장검사및 수석검사 회의를 계기로 일선검사들의 반발 움직임이 진정국면에 접어듬에 따라 빠르면 오는 6일께 개혁인사를 단행키로 하는 등 본격적인 조직정비에 나서기로 했다.

 법무부는 3일 대전사건, '심재륜 파동', '서명파동'등 사상 초유의 사태로 흐뜨러진 조직 기강을 쇄신하기 위해 금주말께 검사장급 이상 검찰 간부를 시작으로 대대적인 인사를 단행키로 했다.

 법무부 관계자는 이날 "곧 면직조치될 것으로 보이는 심재륜 고검장을 포함, 검사장급자리가 3자리만 비어 있어 당장 대규모 인사를 단행하기는 어렵다"고 밝혀 검사장급이상 일부 간부들에 대한 용퇴 종용등 인사 움직임이 가시화될 전망이다.

 법무부는 검사장급 인사를 조기 단행하고 10일까지 재경지청장 및 지검차장, 부장검사급 이하 평검사들에 대한 후속인사를 마무리한다는 방침을 세우고 실무작업에 착수했다.

 대검은 이날 전국 지검.지청별로 전체 검사회의를 소집, 전날 회의결과와 평검사합의문 내용을 전파토록 지시하고 조직 안정을 거듭 당부했다.

 대검은 오전 10시 이원성(李源性)대검차장 주재로 확대 간부회의를 소집, 전날 회의내용을 설명하고 정상적인 업무활동과 조직 결속에 힘쓸 것을 다짐했다.

 서울지검은 이날 오전 10시30분 15층 대회의실에서 전체 검사회의를 개최, 전날회의에 참석했던 평검사들로 하여금 회의내용을 설명하는 자리를 가졌다.

 전날 회의 참석한 평검사들은 이날 오전 각 지검.지청으로 돌아가 전체 검사회의를 통해 회의결과와 합의문 내용을 공식적으로 설명했다.

 이 대검차장은 "회의에서 각종 현안을 놓고 선후배들간에 허심탄회한 토론이 벌어져 상호간 불필요한 오해도 풀릴 수 있게 됐다"면서 "평검사들이 합의문 정신에 충실할 것으로 믿는다"고 밝혔다.

 이에앞서 2일 오후 3시 대검청사에서 열린 전국 차장검사 및 수석검사 회의는 이날 새벽 2시께 끝났으며,이 자리에서 평검사 대표 59명은 "앞으로 검찰총장을 중심으로 일치단결하여 국민으로 부터 신뢰받는 검찰이 되도록 노력하겠다"는 내용의 합의문을 발표했다. [연합]

