 21일 교통개발연구원이 내놓은 연구보고서에 따르면 미국, 일본, 영국 등
   에서교통사고 사망률의 주요 지표로 사용하는 자동차 1억주행km당 사망자
   수를 기준으로국내의 교통사고 사망률을 조사한 결과 1억주행km당 사망자
   수가 지난 84년의 18.6명에서 지난 92년에는 8.0명으로 절반 이하로 줄었
   다.
                    
    이는 그러나 92년 미국의 1.1명, 일본의 2.2명에 비해 각각 7.3배, 3.6배
   에 달하는 것이다.
                    
    이 연구원은 국내에서 교통사고 사망률 지표로 흔히 사용돼오고 있는 인
   구 10만명당 사망자 수, 또는 자동차 1만대당 사망자 수의 경우는 자동차
   수의 증감이나 인구의 증감 등을 반영하지 못하는 불합리한 점이 지적돼
   선진국에서는 이 방식을 주요지표로 사용하지 않는다고 밝혔다.
                    
    연구원은 경찰청에서 매년 발간하는 교통사고통계가 각 기관에서 관련대
   책을 세우는 주요 기초자료로 쓰이는 점을 감안, 1억주행km당 사망자 수를
   공식지표로 채택하도록 곧 정부에 건의할 예정이다.
                    
    한편 연구원 관계자는, 현재 교통안전진흥공단이 국내 모든 차량의 연간
   총주행km를 조사해오고 있어 이를 이 지표에 자료로 활용할 수 있을 것이
   라고 말했다.
                    
                    
                    



