모든 의혹을 풀어야 한다 

<!-search 199911261754:hk:10:::: ->

 나라를 시끄럽게한 옷로비 사건이 마침내 결정적 국면에 이른 느낌이다. 호미로 막을 일을 가래로도 못막는 사태에 이를 것이 걱정된다. 여인네들의 「실패한 로비」를 잘못 다뤄 국정과 민심이 흔들린 것도 한심한데, 다시 한층 심각한 혼란을 초래한다면 권력은 물론 나라에 불행한 일이다.

 따라서 우리는 이런 상황을 초래한 책임을 지고 청와대 법무비서관이 사퇴한 것이 얽힌 파문의 매듭을 푸는 계기가 되기 바란다. 가래 정도가 아니라 어떤 수단을 동원해서라도 파국은 막아야 하고, 망설일 여유는 없다고 본다. 이 사건은 너무 오랫동안 권력과 국민을 지치게 했다.

 「사직동 최초보고서」가 공개됐을 때 우리는 공권력을 맡은 이들이 거짓보고와 짜맞추기 수사로 권력마저 기만한 것으로 보았다. 이는 「사직동 최종보고서」를 통해 논란할 여지없이 확인됐다. 당초 옷로비의혹 사건의 핵심은 검찰총장 부인이 로비에 말려들었는가였다.

 이에 대해 대통령이 「총장부인은 코트를 거저 받거나, 사지도 않았다」는 거짓보고를 받은 것이 사태를 이처럼 꼬이게 한 단초가 됐다. 「마녀사냥」이란 대통령의 인식이 여기서 비롯됐고, 왜곡된 검찰수사와 여인네들의 거짓말 시리즈 등 총체적 혼돈으로 이어졌다고 봐야 할 것이다.

 이렇게 보면 권력을 보좌하는 이들이 진상을 있는 그대로 조사해 올바른 조치를 건의했더라면, 이토록 민심과 국정을 어지럽히지는 않았을 것이다. 『옷을 슬쩍 챙기려다 말썽나자 돌려준 것 아니냐』는 박태준 자민련총재의 말은 일반의 상식을 뒤늦게 대변한 것이다. 이런 상식과 크게 어긋나는 선을 미리 긋고, 거듭 무리한 수습책을 택한 것이 불행이었다.

 이제 국민의 의혹을 씻고 국정혼란을 수습하는 관건은 청와대가 표명한대로 투명하고 철저한 진상규명이다. 축소조작과 문서·기밀유출 등은 물론, 정권실세들과 가까운 인물을 로비스트로 앞세운 최순영 신동아그룹 회장측의 전방위 로비의혹까지 남김없이 밝혀야 한다.

 대통령 부인까지 거론된 숱한 의혹의 일부라도 그대로 남겨서는 사태를 수습하기 어려울 것이다. 검찰총장이 왜 로비스트의 협박을 받았으며, 검찰이 무엇때문에 최회장 사법처리를 미뤘는지 등도 분명하게 규명해야 할 것이다.

 이를 위해서는 위증과 축소조작에 대한 수사권조차 없는 것으로 지적된 특별검사에만 의지해서는 안된다고 본다. 수사범위와 기간을 확대하는 방안을 찾거나, 대통령이 검찰에 「특명수사」를 지시해야 할 것이다. 권력주변은 지난 실패를 교훈삼아 올바른 보좌자세를 갖기 바란다.

