 의료보장개혁위원회(위원장 주경식 보사부차관)가 내놓은 의료제도
   개혁안이 일부 사회단체와 의료계에서 강력하게 반발하고 있어 각종
   시책의 법제화에 어려움이 예상된다.
                    
    22일 병,의원을 경영하고 있는 의료인들은 이번 개혁안이 의료이용의
   편익성에 지나치게 치중, 의료기관의 수익성을 크게 떨어뜨릴 우려가
   있다고 지적했다.
                    
    의료인들은 개혁안이 법제화될 경우 의료기관의 경영난과 이에 따른 부실
   화를 초래, 오히려 국민의료의 질적 저하를 가져올 것이라고 주장하고
   있다.
                    
    의료계는 우선 개혁안에서 의욕적으로 내놓은 *고가 장비의 의보 적용
   *외래약 원외조제 허용 *지정진료제 재한 등이 시행되면 국내 의료기관
   의 수입감소액은 연간 4천억원에 이를 것으로 추정하고 있다.
                    
    특히 CT,MRI 등 고가장비의 보험적용 때 발생하는 병원 수입감소액만
   1천5백억원에 이를 것으로 예상되나 이번 개혁안에는 이같은 손실에 대한
   보전책이 전혀 마련되어 있지 않다는 것이다.
                    
    의료계는 우리나라 국내총생산 대비 의료비가 5%에 불과해 선진국의 절반
   수준에도 미치지 못하는데다 1인당 의료비는 선진국의 20%에 그치고
   있다며 정부 의의료개혁이 성공하기 위해서는 의료비 인상과 국민부담의
   증가가 필수적이라는 입장이다.
                    
    의료인들은 이에 따라 개혁안에 대한 의견을 모아 의학협회와 병원협회
   등 단체를 통해 보사부에 일부 안의 수정안을 내기로 했다.
                    
    또 '의료보험 통합일원화 및 보험적용 확대를 위한 범국민 연대회의
   (위원장 김용익서울대 의대교수)'는 정부의 개혁안이 오히려
   현실안주적이고 지극히 부분적인 개선에 그쳤다고 비난하고 있다.
                    
    이들은 개혁안에서도 의료수준 선진화에 필수적인 예방서비스에 대한
   보험적용은 제외됐으며 급여 1백80일 제한 철폐가 완전하게 이루어지지
   않았고 의료보험체계의 재정과 운영관리체계의 문제점은 전혀 손을 대지
   않았다고 지적했다.
                    
    이에 따라 연대회의에 참여하고 있는 병원노조연맹과 의료보험조합 노조
   총연합등 의료계 노조들은 개혁안 수정을 요구하며 이를 단체협상안에
   포함시키는 등 강경한 자세를 보이고 있다.
                    
    이같은 업계와 사회단체의 반발로 이번에 확정된 개혁안이 의료법과 의료
   보험에 관련된 각종 법규에 반영돼 국회에 상정되기까지는 또다시 험난한
   논의를 거쳐야 할 것으로 전망된다.
                    
    의학협회 유원하상근부회장은 "개혁안에 대해 의료계가 현실적인 대안을
   제시한다면 개혁안의 법제화 과정에서 충분히 검토되어야 할 것"이라며 "
   보험수가의 합리적인 조정을 제도화하는 등 의료기관의 적정 수익을 보장
   해준다면 의료이용의 편익성을 높이려는 정부 의도가 성공할 수 있다"고
   말했다.
                    
                    
                    
                    



