 한국경영자총협회는 14일 한국노동조합총연맹과의 제5차 중앙단위 임금
   협상에서 3.7-7.4%의 임금인상률 수정안을 제시했다.
                    
    경총은 당초 3.2-6.1%의 인상률을 제시했으나 이날 협상에서 근로자들의
   생활안정 차원에서 인상률을 상향조정했으며 노총이 제시한 복지 및 제도
   개선안에 대해 최대한 협조하겠다고 밝혔다.
                    
    이에 대해 노총은 올해 물가 상승률이 지난해 보다 높아질 것으로
   예상되는 만큼 올해의 임금 인상률이 지난해 합의된 4.7-8.9% 보다
   높아야 한다고 주장, 의견접근을 보지 못했다.
                    
    경총의 황정현 부회장, 노총의 이주완 사무총장은 15일 양측 간사회합을
   갖고 임금인상률에 대한 이견을 조율키로 했다.
                    
    경총과 노총은 오는 17일 제6차 임금협상을 가질 계획이다.
                    
                    
                    



