 캄보디아 북서부지역의 바탐방성에서 반군거점인 파일린을 향해 진격하고
   있는 캄보디아 정부군은 지난 25일 크메르 루주 반군과 벌인 전투에서
   2백-2백50명의 게릴라를 사살했다고 세레이 코살 바탐방성 부성장이 26일
   밝혔다.
                    
    그는 이번 전투에서 10번국도를 따라 진격한 정부군은 3명이 숨졌으며
   27명이지뢰폭발로 부상했다고 덧붙였다.
                    
    코살 부성장은 대부분 대포공격으로 숨진 게릴라의 시신이 고속도로 주변
   에 널려 있다고 전하고 게릴라중 50명은 뒷머리쪽에서 총탄세례를 받고 처
   형된 것으로 추정된다고 말했다.그는 50명의 게릴라가 처형된 것은 그들이
   지휘관의 명령을 어기고 퇴각하려 했기 때문이라고 설명했다.
                    
    정부군의 이날 이틀전에 점령한 트렝지역에서 10km 떨어진 품 스바이 사
   르로 진격했다. 트렝은 지난 3월 정부군이 반군거점인 파일린에 대한 대대
   적인 공격을 시작하기 전까지 정부군의 최전선이었으나 한달뒤에 반군에
   점령됐다.
                    



