알선료의혹 검찰직원 1차 소환키로
<!-search 199901111626:hk:10:::: ->
이종기(李宗基·47)변호사 수임비리 의혹사건을 수사중인 대전지검(검사장 송인준·宋寅準)은 11일 비밀장부에 소개비를 받은 것으로 기재돼있는 검찰·법원직원 및 경찰관 등 122명을 확인, 이중 검찰 일반직 직원 48명을 1차로 소환조사키로 했다. 검찰은 또 이변호사와 잠적한 전 사무장 김현(金賢·41)씨의 재산내역과 금융자산의 사용처를 추적하기 위해 금명간 법원에 압수수색영장을 청구할 방침이다. 

 검찰은 이날 비밀장부에 대한 재분석 결과 사건 소개인이 모두 379명으로 늘어났으며 이들이 1,137건을 소개했다고 밝혔다. 이들중 알선료를 받은 것으로 기재된 사람은 122명으로 검찰일반직 48명, 경찰관 12명, 법원일반직 10명, 교도관 5명 등이다. 검찰은 이들이 건당 20만~300만원의 알선료를 받았으며 이들이 받은 알선료 총액이 1억6,630만원(건당 평균 61만여원)인 것으로 기재됐다고 밝혔다. 특히 이중 검찰직원 모씨는 모두 17건의 사건을 소개해주고 8차례에 걸쳐 모두 1,700만원을 수수한 혐의를 받고있으며 사무장 김씨의 사촌형인 검찰직원 출신 모법무사는 45건을 소개해 준 것으로 드러났다. 

 검찰은 소개비를 받은 것으로 기재된 검찰직원을 시작으로 법원, 경찰관, 교도관, 기타 공무원 순으로 차례로 소환조사를 벌일 방침이다. 또 대검에서 파견된 컴퓨터 전문가를 투입, 이변호사 사무실에서 압수한 컴퓨터 본체의 내장자료 복구작업에 총력을 기울이고 있다. 

 이변호사는 한편 이날 검찰조사에서『거명된 판·검사는 직접 전화를 걸어와 의뢰인을 알려주거나 의뢰인들이 소개를 받고왔다고 해서 기재했을뿐 실제로 알지 못하는 사람도 있다』며『문제가 된「비용」란의 금액은 공동변호사와 수익을 정산하기 위해 사무장 김씨에게 지급한 활동비를 기재한 것』이라고 주장한 것으로 알려졌다. 대전=전성우·이영태기자

