배정숙씨 검찰 이송 '첩보작전 방불'
<!-search 199905300752:hk:10:::: ->

 검찰은 고가 옷 로비사건의 중개역할을했다는 의혹을 받고 있는 강인덕(康仁德) 전 통일부장관 부인 배정숙(裵貞淑.64)씨를 29일 밤 서울지검으로 전격 소환했다.

 배씨의 소환은 최순영(崔淳泳) 신동아그룹 회장 부인 이형자(李馨子)씨, 앙드레김씨 등 `옷 로비' 관련자들과의 대질신문을 위한 것으로 배씨 이송과정은 첩보전을 방불케할 만큼 신속하고 치밀하게 진행됐다.

 이날 밤 10시께 서울지검 수사관 2명이 서울 종로구 한국병원 217호실 앞에 진을 치고 있던 취재진에게 배씨를 앰뷸런스를 이용, 서울지검 근처에 있는 강남성모병원이나 지검 청사로 이송할 방침이라고 전하면서 `이송작전'이 시작됐다.

 25분 후 검찰 수사관 2명과 경비 용역업체 직원 2명이 이동침대에 누운 배씨를 하늘색 담요로 머리끝까지 덮어 씌우고 허리 부분에 안전벨트를 두른 채 산소호흡기를 부착한 상태로 엘리베이터를 이용, 병원 앞에서 대기중이던 강남성모병원 앰뷸런스에 옮겨 태웠다.

 배씨를 태운 차는 10분 후 낙원상가와 삼일로, 3호터널과 반포대교를 거쳐 출발한지 15분만인 10시50분께 서울지검 후문을 통해 지하 주차장으로 들어갔다.

 이송과정에서 앰뷸런스는 경광등을 켜며 빠른 속도로 지그재그로 이동했고 취재차량 30여대가 길게 뒤를 이어 영문을 모르는 일반 운전자들이 놀라며 길을 열어주기도 했다.

 이에 앞서 서울지검 특수2부 김인호(金仁鎬) 부장 검사와 박종기(朴鍾基) 검사는 이날 오전 10시께 배씨가 입원중인 서울 종로구 한국병원 217호를 방문, 12시간여에 걸쳐 피고소인 조사를 강도높게 벌였다.

 배씨의 큰 사위 권문호(46)씨는 "장모님이 입원했다는 소식은 들었지만 장소를 모르다가 오늘 아침에야 연락을 받고 낮 12시께 병실에 들렀는데 수사관들이 산소호흡기를 부착하고 장모님을 상대로 조사를 벌였고 호흡곤란을 호소할 때마다 약물을 투약하면서 조사를 진행했다"고 말했다.

 조사가 진행되는 동안 배씨측이 요청한 경비용역업체 직원 2명이 병실 문앞을 지키고 선채 취재진은 물론 외부인의 출입을 철저히 통제했다.

 한편 배씨는 한국병원에 입원하면서 간호사들의 회진표 등에 `손○○'이라는 가명을 적도록 하는 등 신분을 노출하지 않기 위해 고심한 것으로 알려졌다.

 배씨의 주치의인 한국병원 이운경 내과과장은 "20년전부터 배씨를 알게 됐으며 지난 1월 중순에도 우리 병원에 입원한 적이 있다"며 "현재 배씨는 한쪽 폐의 기능이 절반 가량 정지돼있고 말을 하는 것은 가능하지만 조사받을 때 산소호흡기를 부착해야 할 정도"라고 밝혔다.

 이씨는 또 "검찰에서 대질신문을 위해 청사로 배씨를 이송하는 것은 의사로서 만류하고 싶은 일이었다"고 덧붙였다.  [연합] 



