 부산지법 형사5단독 홍광식판사는 17일 교통사고 가해자로 몰려 벌금
   20만원에 약식기소되자 이에 불복,정식재판을 청구한 장정숙 피고인(26.
   여.김해시불암동 220의 153)에 대한 교통사고처리특례법위반죄 선고공판
   에서 무죄를 선고했다.
                    
    홍판사는 판결에서 "피고인이 중앙선을 침범하는 것을 목격했다는 결정적
   증인인 이준한씨에 대한 경찰의 진술서가 사고발생 이틀뒤인 92년 12월30
   일 작성된 것으로 기재돼 있으나 실제로는 사고후 2개월이 지나 작성된 사
   실이 확인돼 경찰이 가해자에게 유리한 증언을 하는 이씨를 찾아 피고인보
   다 먼저 조사한 것처럼 수사기록을조작한 흔적이 보여 이씨의 증언은 믿기
   어렵다"고 판결이유를 밝혔다.
                    
    홍판사는 또 " 증인 신씨가 경찰과 가해자측으로부터 허튼 소리하면 가만
   두지않겠다는 협박을 받았다고 진술하고 가해차량을 뒤따라가다 사고를 목
   격, 실신한 피고인을 병원으로 옮긴 정기원씨의 경우도 경찰이 사고가 난
   지 무려 2개월이 지나 가해자와 함께 정씨의 집으로 찾아가 진술조서를 작
   성한 사실등으로 봐 피고인이 중앙선을 침범했다는 공소사실을 인정하기
   어렵다"고 덧붙였다.
                    
    법정심리결과 당시 사고조사를 담당한 김해경찰서 생림지서 소속 이남규
   경장(40.현재 김해경찰서 교통계 근무)은 생림리 이장을 지낸 가해차량 운
   전자 심성도씨의아버지와 잘 아는 사이로 밝혀졌으며 심씨는 차가 크게 파
   손되지도 않았는데도 사고후 1주일만에 급히 폐차처분하고 다시 중고차를
   구입,증인 이씨가 경영하는 보험회사 대리점을 통해 종합보험에 가입한 것
   으로 밝혀졌다.
                    
    장씨는 지난 92년 12월 28일 오후 5시 30분께 경남 김해군 생림면 나전리
   용궁주유소앞길에서 경남 1르 6544호 티코승용차를 몰고 김해쪽으로 달리
   던 중 앞서가던트럭을 추월하기 위해 중앙선을 침범,마주오던 경남 5나 5
   779호 승합차(운전자 심성도)를 들이받아 심씨에게 2주의 상처를 입힌 혐
   의로 약식기소됐었다.
                    
    장씨는 사고당시 의식불명의 중태에 빠져 병원으로 후송됐다가 1년가량의
   입원치료를 받은뒤 기적적으로 살아나 경찰이 사건을 조작한 사실을 알고
   재조사를 요청했으나 경찰과 검찰이 결국 자신을 가해자로 몰아 약식기소
   , 벌금 20만원의 약식명령을 받게하고 이로 인해 3천만원이 넘는 치료비를
   부담하게 되자 93년 12월 12일법원에 정식재판을 청구했었다.
                    
                    
                    
                    
                    

