 공군은 12일 오후 제5672부대에서 김홍래참모총장등 각계인사들이
   참석한 가운데 전천후 중형수송기인 `CN-235M' 도입환영식을 가졌다.
                    
    이날 도입식이 끝난뒤 실전배치된 CN-235기는 C-123, C-54등 현재
   운용중인 중형수송기의 노후화에 대비, 대체전력 확보를 위한 신형
   중형수송기사업(CX사업)에서 결정된 기종으로 스페인의 CASA사가
   미군사규격이 요구하는 엄격한 기준을 적용해 지난 86년 생산을 시작한
   신형수송기이다.
                    
    이 중형수송기는 올해안으로 00대가 도입돼 실전배치가 완료된다.
                    
    김공군총장은 이날 환영식에서 "전투병력과 군수물자의 신속하고도 지속
   적인 수송능력이 중요시되는 현대전에서 공군 공수작전의 성공여부는
   전쟁의 승패와 직결된다"고 강조하고 신예중형수송기의 조기전력화를 위해
   적응훈련과 전술적용훈련등에 최선을 다해줄 것을 장병들에게 당부했다.
                    
                    
                    



