 서울경찰청은 오는 3월1일부터 4월말까지 2개월간을 '대형화물차난폭
   운전행위 집중단속기간'으로 설정, 8t이상 대형화물차의 난폭운전,
   과속.적재초과등 교통사고를 유발할 수 있는 각종 행위를 집중 단속키로
   했다고 25일 밝혔다.
                    
    경찰은 이를 위해 올림픽대로 등 3개 자동차 전용도로와 화물차 집중
   운행노선인 서부간선도로 등 5개 취약구간에 교통 및 기동장비를 집중
   투입, 철저한 단속을 펴기로 했다.
                    
    경찰은 이번 단속기간 동안 난폭운전, 과속, 중앙선침범, 신호위반,
   차선위반, 적재초과 등 교통사고를 유발할 수 있는 행위와 주.정차위반,
   통행금지 또는 제한구역 위반 등 교통소통지연행위에 대해 집중 단속을 펴
   이를 위반할 경우 범칙금을 부과하기로 했으며 번호판 불비 등 기타
   위반행위에 대해서는 지도장을 발부, 현장계도키로 했다.
                    
    경찰의 이번 조치는 지난해 화물차 교통사고가 92년보다 11.2% 감소하고
   이로 인한 사망자수도 19.2% 감소했으나 올해들어 다시 화물차의
   난폭운전등으로 대형사고가 빈발하고 있다는 판단에 따른 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



