 서울시는 경찰과 합동으로 지난 3월부터 4월27일까지 시내 성인 및 청소년
   전자오락실 3천8백60개 업소에 대한 단속을 실시, 사행행위등 불법영업을
   한 1백58개 업소를 적발, 업주구속 영업정지 등의 처분을 내렸다고 30일
   밝혔다.
                    
    이번 합동단속의 처분내역을 보면 불법 도박오락기를 설치, 영업을 해온
   종로구 종로5가 193의1 '오양오락실'(성인) 주인 김병조씨 등 업주 12명을
   구속했으며 불법오락기 3백65대를 압수했다.
                    
    이와함께 주인이 구속된 이들 업소를 포함, 도박 등 사행행위 영업을 한
   24개업소와 청소년의 흡연행위를 묵인한 구로구 시흥동 994의6 '스페셜
   오락실'(청소년)등 9개업소 등 모두 33개 업소에 대해 최고 90일까지
   영업정지 처분했다.
                    
    또 신고없이 시설을 철거, 무단폐업한 성북구 월곡동 81의479 '현대
   오락실'(청소년) 등 10개업소를 허가취소하고 썬팅 미제거 등 경미한
   사안으로 적발된 1백15개업소에 대해 개선명령 및 경고 조치했다.
                    
    서울시와 경찰은 이들 전자오락실의 불법영업행위를 지속적으로 단속,
   사행행위등 각종 불법영업행위를 근절시키기 위해 오는 6월말까지 지속적인
   단속을 펴기로했다.
                    
                    
                    



