 전남경찰청 남총련 학생 열차불법정지사건 수사본부(본부장 이훈필 광주
   광산경찰서장)는 19일 남총련 소속 대학생들을 검거하기 위해 광주역과 시
   외버스터미널, 호남고속도로 장성톨게이트 등 주요 지역에 경찰관들을 집
   중 배치하고 검문검색을 강화하고 있다.
                    
    경찰은 특히 사전구속영장이 발부돼 수배중인 남총련의장 양동훈군(25.
   조선대총학생회장), 광주지구총학생회협의회(광총협)의장 진재영군(24.전
   남대 총학생회장) 등 남총련 핵심간부들에 대해서는 검거 전담반을 편성,
   전원 검거해 사법처리키로했다.
                    
    경찰은 전남대와 조선대 관할 서인 광주 북부.동부경찰서등의 경찰관들
   을 동원,공조수사체제에 들어가 상경한 학생들의 명단을 파악하는 한편 귀
   향하는대로 전원연행해 형법상의 기차교통방해죄와 집회 및 시위에 관한
   법률위반 등 혐의로 구속할방침이다.
                    
                    
                    
                    



