"여성상대 폭력 심각"
<!-search 199908141020:hk:10:::: ->

여성에 대한 폭력이 전세계에서 아주 다양하고 폭넓게 저질러지고 있으며 특히 일부 나라에서는 여성이라는 사실 자체만으로도 큰 위협의 대상이 되고 있다. 

이같은 사실은 유엔 인권위원회 산하 전세계 200개 비정부 단체가 최근 세계 78개국 여성들을 상대로 실시한 폭력 실태조사 결과를 취합, 13일 공개한 자료에서 드러났다. 

조사 결과 이집트 카이로의 14-65세 여성들은 끊임없이 가정폭력에 시달리는 것으로 나타났다. 이들 가운데 30%는 매일, 34%는 1주일에 1번 이상 폭행당하고 있는것으로 조사됐다. 

또 콩코의 마니에마 마을 여성의 80%가 남편들의 상습 폭력에 시달리고 있으며 이중 강간이나 매춘 강요같은 범죄는 사회 관습으로 인정되기 때문에 근절되지 않고 있는 상황이다. 

나이지리아 형법의 경우는 아내가 잘못을 저질렀을 경우 남편은 심한 상처를 입히지 않는 범위에서 "합법적 처벌"을 할 수 있도록 규정하고 있다. 

이밖에 많은 국가들이 부부 사이의 강간을 범죄로 인정하지 않고 있다. 남아프리카공화국이 지난 97년 법을 개정한 정도가 고작이다. 

여성을 상대로 한 신체적 폭행 역시 전통이라는 이름 아래 근절되지 않고 있다. 많은 소녀들은 아직도 성을 거세당하고 있으며 조직적 매춘이나 성폭행에 내몰리기도 한다. 

여성들을 상대로 한 국가 주도 폭력은 투옥이나 구금중 고문 등의 형태로 나타난다. 이런 관점에서 본다면 이집트나 나이지리아, 콩고 등의 상황은 특별히 나쁜편이라고 할 수도 없다. 

강간은 전쟁중 여성에 대한 억압 수단으로 이용된다. 보스니아와 코소보, 동티모르 등의 경우 이같은 범죄행위가 주기적으로 자행됐다. 동티모르 반군 지도자의 딸 아나스타샤 데 아순카오는 지난해 준(準) 군사조직에 의해 성폭행당한 뒤 살해됐다. 

유엔 인권위는 세계 각국이 이같은 행위를 제대로 조사, 처벌하지 못함으로써 여성 상대 범죄를 근절하지 못하고 있다고 결론짓고 있다. 

여성에 대한 차별 금지를 규정한 유엔 협약은 전세계 163개국 가운데 지금까지불과 45개국만이 승인했을 정도로 저항을 받고 있다. 여성에 대한 폭력 문제는 여전히 극복해야 할 주요 과제로 남아 있다. [제네바 AFP=연합] 
 
 


