"불씨 커질라" 숨막히는 긴장
<!-search 199902021804:hk:10:::: ->
「심재륜(沈在淪)파동」에 이어 소장검사들의 「연판장
                      파동」까지 휩쓸고 지나간 2일 검찰에는 하루종일 칼날같은
                      긴장감이 감돌았다. 검찰 수뇌부는 전날인 1일 오후 연판장
                      서명작업을 중단시키고 이날 「전국 검사회의」를 여는 등
                      긴급진화에 나섰으나 일선 검사들 사이에서는 이미 타오른
                      「불씨」가 쉽게 사그라들지 않는 분위기였다. 

                      김태정(金泰政)검찰총장은 이날 오전 김윤성(金允聖)공보관을
                      통해 『소장검사들의 연판장 제출 결정을 철회한 뒤 문건을
                      파기했다』고 서둘러 발표한 뒤 오전10시 주례보고를 하러온
                      박순용(朴舜用)서울지검장으로부터 사태의 내용을 보고받고
                      수습대책을 논의했다. 

                      박지검장은 보고 뒤 곧바로 기자실을 찾아 『수뇌부가 일선
                      검사들의 의견을 충분히 수렴하겠다는 뜻을 전달함으로써 어제
                      오후 분파적 행동은 모두 마무리됐다』며 「의미를 과대포장하지
                      말 것」을 주문했다. 

                      서울지검의 검사들은 이날 출근무렵부터 삼삼오오 모여 각 언론에
                      대서특필된 「연판장 파동」 관련 기사를 돌려본 뒤 착잡한
                      표정으로 의견을 나누었다. 서명에 참여한 서울지검의 한 검사는
                      『수뇌부가 진정으로 검찰 일선의 의견을 수렴할 뜻이 있는지는
                      두고봐야 할 일이 아니겠느냐』며 『오늘 회의 결과에 따라
                      성명서 발표 등 또다른 행동을 취할 가능성도 배제할 수 없다』고
                      말해 여전히 폭발 가능성이 남아있음을 시사했다. 

                      또 다른 검사도 『그동안 묵묵히 사태를 바라보고만 있었던 것은
                      수뇌부가 이번 사태를 합리적으로 해결할 것이라고 믿었기
                      때문』이라며 『총장 등 수뇌부가 단지 대통령의 재신임을 이유로
                      자리를 고수하겠다는 자세에는 동의할 수 없다』고 반발했다.
                      서울지검의 한 부장검사도 『소장검사들이 오죽하면
                      집단행동에까지 나섰겠느냐』며 『검찰이 살아남는 길이 무엇인지
                      수뇌부는 곰곰이 생각해 봐야 한다』고 조심스러운 동조의견을
                      피력했다. 

                      하지만 이같은 집단행동 움직임에 대해 일부 검사들은 반감을
                      나타내기도 했다. 한 검사는 『어제 오후 늦게 한 검사가 문건을
                      들고 찾아와 서명 여부를 결정하라고 해 거절했다』며
                      『이종기(李宗基)변호사 사건으로 검찰이 안팎으로 흔들리는
                      상황에서 단체행동을 벌여 조직을 흔들거나 무너뜨려서는
                      안된다』고 못마땅해 했다. 

                      한편 이날 오후 2시40분께 열린 검사회의에서 대검
                      이원성(李源性)차장검사는 『이 자리에서 어떤 의견을 개진하든
                      불이익을 주는 일은 없으니 마음껏 이야기하라』고 당부한 뒤
                      『단 논의된 내용들을 외부에 발설하는 일이 없도록 검사의
                      자존심을 걸고 약속하자』고 철저한 입단속을 시켰다. 

                      이에 앞서 서울지검 검사 10명은 30여분간 모임을 갖고 의견을
                      조율했다. 특히 이들은 수석검사들이 참석해달라는 요구에 맞서
                      『젊은 검사들의 다양한 목소리가 반영되야 한다』며 맞서 각
                      기수별로 참석자를 선별하기도 했다. 

                      이영태기자 ytlee@hankookilbo.co.kr

