김훈중위 사망당일 상황일지 파기돼
<!-search 199812140736:hk:10:::: ->
김훈중위가 사망한 2월24일 당시 소속부대인 판문점 공동경비대대 제2소대의 주요 움직임을 기록한 소대 상황일지가 파기된 것으로 13일 드러났다.

 국회 국방위 진상파악소위의 한 관계자는 『국방부측에 상황일지 제출을 요청했으나 「전방초소(OP) 근무 뒤 파기한다」는 납득할 수 없는 답변을 들었다』고 밝혔다. 이 일지에는 김중위 사망에 따른 비상 발령시간 등 이 사건을 규명하는 데 단서가 되는 2소대의 주요동향이 시간대별로 기록돼 있을 것으로 보여 고의적 파기를 통한 사건 축소·은폐 의혹을 낳고 있다.

 소위는 또 김중위 사망에 대해, 미 육군성 범죄수사연구소가 타살 가능성에 주의해야 한다는 견해를 전달했으나 미 범죄수사대(CID)와 한국 1군단 헌병대가 이를 묵살했다고 밝혔다. 소위에 따르면 범죄수사연구소는 4월 총기와 옷, 탄피, 양손의 채취 잔류물 등을 정밀 분석, 『손에 묻은 총상 잔류물의 존재를 스스로 발사한 결과로 생각해서는 안된다는 사실에 주의해야 한다』고 타살 가능성에 주목하는 보고서를 보냈다. /김병찬기자


