 서울지검 특수1부 양인석검사는 8일 거액 어음사기 사건으로 구속기소된
   장영자피고인(50)에 대해 특정경제범죄 가중처벌법 위반(사기) 죄를 적용,
   징역 10년을 구형했다.
                    
    서울형사지법 합의24부(재판장 우의형부장판사) 심리로 열린 이날 공판에
   서 검찰은 논고문을 통해 "지난 80년 사기사건으로 장기간 수감생활을 하
   다 지난해 가석방된 직후부터 유사한 사기행각을 벌여 피해액이 1백26억원
   에 이르는 데도 아직까지아무런 변제도 이뤄지지 않았고 변제의사도 없는
   것으로 보아 엄벌해야 한다"고 밝혔다.
                    
    장피고인은 금융실명제가 실시된 이후인 지난해 10월부터 사채시장 동결
   에 따라 자금압박을 받자 변칙어음거래를 통해 삼보상호신용금고에서 77억
   원을 대출받아 가로채는 등 모두 1백26억원을 사취한 혐의로 지난 1월
   구속 기소됐다.
                    
                    
                    
                    

