 10일 오후 발생한 서울 종로5가 지하통신케이블 화재로 경기, 인천
   지역에서도 시내전화는 물론 시외전화와 은행및 행정기관의 전용회선도
   두절돼 주민들이 큰 불편을 겪었다.
                    
    경찰 경비전화 회선의 두절로 이날 오후 4시부터 2시간동안 경기지방
   경찰청과 인천지방경찰청은 본청과의 유선연락이 끊겼으며 경찰 팩시밀리와
   전용회선으로 본청과 연결된 컴퓨터단말기의 작동도 모두 중단돼
   긴급수배나 전과조회 등 업무에 큰차질을 빚었다.
                    
    또 도경과 남양주,고양,강화,가평경찰서간의 유선통화도 끊겼으며 외근
   형사들에게 지급된 무선호출기와 핸드폰 등도 연결이 되지 않아 직원들이
   당황해 하기도 했다.
                    
    대부분 서울 혜화전화국에 연결된 전용회선을 이용하는 도내 은행들도
   이날 오후 들어 온라인이 작동되지 않자 창구의 안내방송을 통해 기다리던
   손님들을 돌려보내고 온라인이 복구되기를 기다렸다가 이날 결산작업을
   마치고 밤 11시 넘어 퇴근했다.
                    
    대부분 무인경비시스템으로 숙직을 대신해 온 은행 지점들은 경비회사와의
   전용회선도 끊어지자 긴급 숙직조를 편성하는 소동을 벌였다.
                    
    기업체와 상인들은 무선호출기와 핸드폰,카폰 등 이동통신이 서울지역과
   마찬가지로 전혀 연결되지 않자 전화국과 대리점 등으로 문의전화를 해
   정상적으로 작동되던 전화회선마저 통화폭주로 오접되거나 아예 신호가
   떨어지지 않는 사태가 밤늦게 까지 계속됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



