부산구치소, 재소자간 패싸움 유도 의혹 제기
<!-search 199908281302:hk:10:::: ->

 부산구치소가 일반 재소자를 동원해 영남위원회사건으로 수감중이던 재소자들과 패싸움을 하도록 시켰다는 주장이 재소자에 의해제기돼 진위여부를 두고 논란이 예상된다.

 지난 26일 변호인 접견차 부산구치소를 방문한 천정규(千正圭) 변호사는 히로뽕투약혐의로 수감중인 송모씨로부터 "영남위원회 사건 재소자들과 일반 재소자들간의집단 패싸움은 구치소측의 요청에 따라 자신이 주도했다"는 내용의 청원서를 받았다고 28일 밝혔다.

 송씨는 청원서에서 "하모 관구계장이 불러 관구실로 가보니 하 계장이 `최근 공안수들의 횡포가 심하지만 구치소의 행정력으로는 이들을 제재하는데 한계가 있어부소장과 보안과장 등 구치소 간부들과 대책을 협의한 결과, 공안사범들이 두려워하는 일반 미결수를 이용해 맞불을 놓기로 했다'며 기회를 봐서 이들과 충돌하되 아무리 큰 사고가 나더라도 없었던 것으로 해주겠다는 말을 했었다"고 밝혔다.

 송씨는 또 "5월초 공안사범들과 교도관사이에 이발문제로 몸싸움이 있었으나 조용히 끝나자 이날 오전 흥분한 하 계장이 자신에게 `좋은 기회였는데 왜 가만히 있었느냐'며 질책했고 이에 따라 이날 오후 3시께 오전에 있었던 일을 항의하는 5-6명의 공안사범들과 시비가 붙었다"고 밝혔다.

 그는 이와 함께 "그러던중 근처 사동 방문이 열리면서 일반재소자들이 달려나와공안수들을 폭행하고 사동밖으로 몰아냈으며 하 계장이 다음 날 오전 자신을 불러지금 공안수 전체가 5동 상층 담당실에 모여 어제 발생한 일에 대한 대책을 세우고있다며 각 사동 출입문을 열어줄테니 재소자들을 동원해 해산시키라고 지시했고 송씨는 이 지시에 따랐다"고 덧붙였다.

 그는 "그 일이 있은 후 구치소측으로부터 각종 특혜를 받았지만 시간이 지나면서 양심의 가책을 느껴 이 글을 쓰게 됐으며 이 같은 내용의 보고전을 2번이나 제출했으나 구치소측이 고의로 없애버렸다"고 주장했다.

 부산구치소 관계자는 이에 대해 "영남위원회 사건 재소자와 일반 재소자간의 충돌은 지난 5월 31일에 발생했고 하 계장은 이보다 훨씬 전인 지난 4월 15일 청송 제1감호소로 자리를 옮겼다"면서 "구치소가 재소자들간의 패싸움을 지시했다는 것은상식적으로 있을 수 없는 사실무근의 억지주장"이라고 적극 부인했다.

 구치소측은 특히 "절차를 거쳐 작성된 재소자의 청원서는 해당기관에 직접 송달되는 것이 원칙인데 송씨의 청원서가 어떻게 당사자에게 전달되지 않고 외부로 유출됐는지 의문시된다"고 덧붙였다.

 한편 송씨는 히로뽕 투약혐의로 지난 1월 12일 구속돼 부산구치소에 수감돼 있다.[연합]

