 현대그룹노조총연맹(현총련),전국노동조합협의회(전노협) 등대기업그룹
   노조와 재야노동계가 23일 올해 임금.단체 협상과 관련, 공동투쟁에 나설
   조짐을 보여 노.사협상의 난항을 예고하고 있다.
                    
    현총련은 이날 경남 양산군 해운 자연농원에서 현대중공업,현대정공 등
   27개사노조위원장 및 대의원 1백50명등 1백80명이 참석한 가운데 정기
   대의원대회를 열고올해 공동투쟁의 방안으로 임.단투쟁의 목표를
   공유한다는 방안을 제시했다.
                    
    작년 현대사태를 계기로 집행부가 와해된 현총련은 이날 새 의장에 현대
   중공업노조위원장인 이갑용씨를 선출하는 등 새 집행부를 구성하고 채택한
   결의문에서 *인사.경영권 쟁취 *노조일상생활 보장 등을 골자로 하는
   단체협상 공동요구안을 마련키로 했다.
                    
    현총련은 이밖에 *노동법 개악 저지투쟁 *고용불안 공동대응 *산별
   노조건설에 앞장 설 것 등에 관해 재야노조와 연대할 것을 결의했다.
                    
    그러나 현총련의 핵심노조의 하나였던 현대자동차 노조는 이날 회의에
   참석하지않아 임.단협에 현총련과 공동으로 나설 뜻이 없음을 분명히 했다.
                    
    한편 전노협은 이날 경희대에서 대의원대회를 열고 `94년 임금인상 특별
   결의문'을 채택, "임금인상 투쟁을 통해 조직력을 강화하고 지역별,
   업종별공동임투를 활성화 하겠다"고 다짐했다.
                    
    전노협은 이날 오후 5시 서울청계피복노조위원장 겸 전노협 사무총장인
   김영대씨(37), 마산.창원노련위원장인 이흥석씨(33), 경기노련의장인
   양규헌씨(42)등 3명의후보를 놓고 대의원 3백26명이 위원장 선거에
   들어갔다.
                    
                    



