 러시아의 태평양함대는 지난달 두차례 동해에 진출해 냉전시대를 방불케
   하는 군사활동을 벌였다고 일본 산케이신문이 국제 군사소식통을 인용해
   4일 보도했다.
                    
    러시아해군은 특히 대서양에서도 냉전종식후 활동을 중단했던 핵잠수함은
   물론 주요 군함에 의한 미사일 발사실험과 항공모함의 장기훈련, 해역순찰
   등을 재개해 서방측은 대국 러시아의 출현을 크게 우려하고 있다고 산케이
   신문은 전했다.
                    
    러시아 핵잠수함이 동해에 출현한 것은 작년 12월 상순과 하순의 두차례
   로 각각 1주일간 이었으며 활동수역은 동해 중부에서 일본의 경제수역인
   이시카와현 노토반도 북방 약 1백km해역이었다고 이 소식통은 밝혔다.
                    
    핵잠수함은 줄곧 잠수해 운항했기 때문에 어떤 잠수함이었는지는 단정할
   수 없으나 여러가지 정황으로 살펴볼때 러시아의 함대형 핵공격잠수함인
   빅타-3형(배수량 4천8백t)이 틀림없다고 산케이신문은 전했다.
                    
    이 소식통은 과거 소련시대에는 핵잠수함의 이같은 활동은 그야말로 일상
   다반사였으나 러시아가 탄생한뒤는 최근 몇년간 확인되지 않았다고 말했다.
                    
    산케이신문에 따르면 러시아 해군은 이밖에도 *우다로이급 미사일구축함
   (6천7백t)과 아리게타급 상륙함(3천4백t), 보리스치리킨급 보급선(3천4백t)
   등 3척이 작년11월18일 쓰시마해혁을 거쳐 캄란만에 들른뒤 걸프해역 부근
   까지 작전연습을 실시했으며 *12월12일에는 로프챠급 상륙함(3천6백t)이
   남하해 캄란만에 보급물자를 운반한 것으로 추정되는등 활발한 군사활동을
   벌이고 있다.
                    
    또한 항공기의 움직임도 활발해 노후 군함의 폐기등 전력의 재편을 마친
   러시아해군이 본격적인 활동을 재개한 것으로 분석하는 것도 가능하다는
   것이다.
                    
    이 소식통은 특히 군사훈련이 태평양뿐아니라 대서양에서도 실시됐다는
   점이라면서 이같은 움직임이 보리스 옐친 대통령의 새로운 전략인지,
   아니면 의회 무력진압후 발언권이 강화된 군부의 의사를 반영한 것인지
   현단계로서는 파악할 수 없다고 발혔다.
                    



