 10일 오후 3시 20분께 충북 청원군 강외면 속칭 부엉골 부근 상공에서
   공중사격 훈련중이던 공군 팬텀기(F4-E) 1대가 인근 야산에 추락했다.
                    
    사고후 공군측은 사고지점에 구조 헬기 2대를 급파,현장 수습에 나섰으나
   사고기에 타고 있던 주조종사 이동균 대위와 부조종사 김주일 대위의 생존
   여부는 즉각확인되지 않았다.
                    
    공군 17전투비행단 소속인 사고기는 이날 오후 3시 숫자 미상의 다른 팬
   텀기들과 함께 청주 부근 공군 비행장을 이륙,공중사격 훈련을 하던 중이
   었다.
                    
    공군측은 "사고기가 함께 훈련중이던 다른 팬텀기와 교신이 갑자기 끊어
   지면서추락했다"면서 "정확인 사고원인은 현재 조사중"이라고 밝혔다.
                    
    이날 사고후 전투기 폭발로 산불이 발생했으나 민간인 인명피해는 없는
   것으로알려졌다.
                    
                    



