김총장 2일 거취표명
<!-search 199902020716:hk:10:::: ->

 서울을 비롯, 부산과 대구 인천 등 전국 각 지검 소장 검사들이 1일 대검의 이종기(李宗基)변호사 수임비리사건 처리에 집단 반발, 검찰 수뇌부의 사퇴 문제를 제기하고 검찰의 정치적 독립을 위해 자성을 촉구하는 내용의 연판장을 돌려 대전법조비리 파문이 확산되고 있다. 

 이와 관련, 김태정(金泰政) 검찰총장은 2일중 자신의 거취문제에 대해 입장을 밝힐 것으로 알려졌다. 

 서울지검 검사들은 지난 달 29일부터 수뇌부의 책임론을 제기하는 연판장을 돌렸으며, 연판장 공개 여부는 2일 예정된 법무부의 제도개선방안을 지켜본 뒤 결정키로 했다.

 인천지검의 경우도 1일 대검의 대전법조비리 수사결과 발표 직후 각 부의 수석검사들이 연판장의 작성에서 회람까지 주도, 전용태(田溶泰)인천지검장에게도 건넨 것으로 알려졌다.

 부산지검에서는 소장검사들이 이날 일과 후 시내 음식점에서 모임을 갖고 이번 수사결과 발표에 관한 의견을 밝히려다 간부들의 제지로 무산됐다.

 검사들이 내부문제로 집단행동에 들어간 것은 검찰 사상 처음 있는 일이다.  연판장 서명에 참여한 검사들은 이날 현재 서울지검에서만 20여명으로 전국 지검까지 합칠 경우 최소한 수십명으로 늘어날 것으로 보인다. 

 서울지검 참여 검사들은 88~89년 이후 사법연수원을 수료한 사시 27~28회의 10년차 검사들이 대부분인 것으로 알려졌다.

 서명에 참여한 한 검사는 『검찰이 국민들로부터 매도당하는 것은 정치권에 좌우돼 온 과거의 원죄(原罪)때문』이라며 『연판장에는 소장검사들이 먼저 자성, 검찰권의 독립을 결의하고 검찰 수뇌부에 결단을 촉구하는 내용이 들어있다』고 말했다. 

 한편 대검은 소장 검사들의 집단 반발을 의식, 1일 밤 간부들을 중심으로 평검사들의 동요 움직임을 파악하고 설득하는 등 진화작업에 나섰다.

김상철기자 sckim@hankookilbo.co.kr 이태희기자 taeheelee@hankoookilbo.co.kr



