 러시아의 극동지역당국은 5일 정부가 새로운 폐기물저장시설 건설을 위한
   재원을 조달해주지 않을 경우 이번주 동해에 방사능 폐기물을 다시 버릴
   것이라고 위협했다.
                    
    TV뉴스프로인 세고드냐(오늘)가 이날 보도한 바에 따르면 러시아 극동함
   대소속 핵잠수함으로부터 나오는 저준위 액체 방사능 폐기물에 대한
   저장능력이 한계에 이르렀다는 것이다.
                    
    지금까지 이 폐기물은 블라디보스토크 부근 볼쇼이 카멘시 근교의 탱커들
   에 저장돼왔으나 이중 한 탱커는 너무 낡아 이미 누출상태이고 나머지
   탱커들은 거의 만재상태라고 이 보도는 지적했다.
                    
    이 프로에서 태평양함대의 방사능안전책임장교인 알렉산드르 미하일로프는
   "최선의 해결책은 액체 방사능폐기물을 동해에 버리는 것"이라고 말했다.
                    
    또 극동지역 관리들은 2개월전 새 저장소 건설게획을 수립했었는데 정부가
   필요한 재정지원을 제공해주지 않고 있다고 말했다.
                    
    한편 이타르-타스통신은 이날 테라데 테레스케 일본 외무성 대변인의 말을
   인용, 일본은 러시아가 방사능폐기물을 동해에 투기하지 않기를 희망하고
   있다고 보도했다.
                    
    앞서 러시아는 군용선박을 이용, 지난해 가을 9백t의 저급 액체 방사능
   폐기물을 동해에 버렸다가 일본과 다른 주변국가의 반발을 샀었다.
                    
    일본은 러시아가 폐기물투기를 중단하는 조건으로 일본 기업들이
   폐기물재처리 공장을 건설해주도록 재정지원할 것이라고 제의해왔다.
   그러나 공사가 완료되는 데는 2년이 소요된다.
                    
                    



