 진로그룹은 19일 전 임직원들에게 사회봉사활동을 의무화시키고 충북 음성
   꽃동네에서 노약자 등을 돕도록 했다.
                    
    진로그룹은 이날 그룹 전 임직원 교육 프로그램 가운데 사회봉사활동을
   필수과목으로 정하고 교육 대상자들은 최소한 1일에서 1박2일까지 충북
   음성 꽃동네와 꽃동네내 인곡자애병원에서 봉사활동을 벌이도록 했다고
   밝혔다.
                    
    이에 따라 진로그룹 임직원들은 꽃동네에서 노약자 및 환자 간호활동과
   청소,세탁, 주방지원 등 봉사활동을 벌이게 됐다.
                    
    진로그룹은 기업의 사회적 책임을 다하는 국민기업으로 거듭나기 위해 이
   제도를 도입하게 됐다고 밝히고 연간 2천여명이 봉사활동에 나설 것이라고
   말했다.
                    
    진로그룹의 6급 승격 여사원과 신입사원 등은 지난 2월 꽃동네에서 봉사
   활동을 폈었다.
                    
    진로그룹은 지난 88년 꽃동네에 2백개 병상을 갖춘 인곡자애병원을 건립,
   기증했으며 오는 10월 완공되는 경기도 가평 꽃동네에도 40억원을 들여
   지하 1층, 지상5층 규모의 종합병원인 노체자애병원을 건립 기증할 계획이
   다.
                    
                    



