미 고교서 총기난사... 20여명 사망가능성
<!-search 199904210835:hk:10:::: ->

 미국 중부 콜로라도주 덴버 지역에 있는 한고등학교에 20일 최소한 2명의 중무장 괴한이 침입, 학생들을 향해 총기를 난사해 20여명이 사망했을 가능성이 있다고 현지 경찰이 말했다.

 쿠사 TV 등 현지 언론은 목격자들의 말을 인용, 이날 오전 11시30분(현지시간)께 검은 색 코트 차림에 복면을 한 괴한들이 콜로라도주 덴버시 남서쪽 리틀턴에 있는 콜롬바인 고등학교에 난입, 학생들을 향해 총기를 난사했으며 한차례 폭발음도들렸다고 전했다.

 콜로라도주 경찰 관리들은 이 사건으로 20여명이 사망했을지 모른다고 말했다.

제퍼슨현 보안관 존 스톤은 사망자 숫자가 용의자 2명을 포함해 25명에까지 이르는것으로 들었다고 말하고 사망한 용의자들은 학생이라고 전했다.

 현장에서 피신한 한 학생은 "우리가 식당에서 나오는 순간 괴한들이 들어와 무차별로 총을 난사하고 수류탄 같은 것을 던졌다"고 전했다.

 또 다른 학생들은 총기를 난사한 범인들중 1명은 검은 색 복장으로 통일한 학내불량배 집단인 이른바 "트렌치코트 마피아" 단원이라고 밝혔다.

 경찰은 사건 발생 4시간여가 지난 오후 4시45분께 검은 옷 차림의 용의자 3명을현장에서 체포한데 이어 또 다른 1명을 연행해 조사에 들어갔다.

 경찰은 약 200명의 중무장 경찰관과 장갑차 등을 동원, 학교 주변을 봉쇄하고경계에 들어가는 한편 범인 수색을 계속하고 있다.

 인구 3만5천명 정도의 중류층이 거주하는 소도시 리틀턴 일대의 다른 학교들은학생들의 출입이 완전히 통제된 채 사실상 감금상태에 놓여 있다.

 이번 사건은 지난 18개월 동안 미국내 학교에서 일련의 총기사건이 발생해 최소한 14명이 사망하고 40여명이 부상한 데 이어 발생한 것이다.

[워싱턴=연합]

