 26일 오전 1시10분께 대구시 중구 태평1가 독일제과 앞 노상에서 술에
   취한채 강원1허 6702호 콩코드 렌터카를 몰고가던 추상진씨(25.회사원.
   대구시북구 산격동 1305-22)가 추돌사고를 낸 뒤 면허증제시를 요구하는
   중부경찰서 동성로파출소 소속 김진환순경(29)을 차에 매단채 1백여m를
   달아났다.
                    
    달아나던 추씨는 1백여m를 달리다 갑자기 급회전하는 바람에 김순경이
   튕겨나가면서 마주오던 경북8자 2151호 봉고승합차에 치여 그자리에서
   숨졌다.
                    
    이날사고는 추씨가 콩코드렌터카를 운전하다 회전위반으로 대구2바 8083호
   영업용택시를 추돌하자 때마침 이곳을 지나던 김순경이 추씨에세
   면허증제시를 요구했는데도 추씨가 이에 불응한채 달아나다 일어났다.
                    
    추씨는 사고후 음주측정결과 혈중알콜농도가 0.2%로 나타났는데 경찰은
   추씨에 대해 특정범죄가중처벌법 위반혐의로 구속영장을 신청할 방침이다.
                    
                    



