 *...서울 서초경찰서는 25일 시내버스 안에서 귀가중인 여중생을 추행한
   이창은씨(54.무직.서울 강남구 도곡동 56)에 대해 미성년자 추행 혐의로
   구속영장을 신청.
                    
    경찰에 따르면 이씨는 24일 오후 3시께 광화문에서 개포동까지 운행하는
   83-1번시내버스 안에서 앞에 서있던 유모양(15.서울Y여중2.서울 강남구
   역삼동)의 둔부를 뒤에서 만지고 등을 쓰다듬는등 30여분 동안 추행한
   혐의.
                    
    유양이 자신의 집 부근인 서초동 우성아파트 앞에 내린뒤에도 유양을 계속
   뒤쫓아오다 파출소에 신고해 경찰에 붙잡힌 이씨는 경찰에서 "지난해
   교통사고를 당해 후유증을 치료하기 위해 병원으로 가던 중이었으나
   성추행은 전혀 근거없는 주장"이라고 오리발.
                    
                    
                    
                    
                    



