 14일 오후 3시50분께 인천시 남동구 고잔동 50 (주)한국화약 인천공장내
   뇌관저장고(18.15m2)에서 원인모를 폭발사고가 발생, 보관중이던 건설
   공사장폭약용 전기뇌관 1만여발이 폭발했다.
                    
    이 사고로 저장고안에 있던 이 회사 기능실장 강종호씨(33.인천시 남구
   도림동)가 그 자리에서 숨지고 생산2부 3과 대리 신해욱씨(33.인천시
   남동구 논현동)가 크게 다쳐 인근 중앙길병원으로 옮겨져 치료를 받고
   있으나 중태다.
                    
    사고는 전기뇌관만 별도로 보관하는 뇌관저장고에서 담당자 신씨등이 뇌관
   입.출고 작업을 하던중 폭발했다.
                    
    이 사고로 인근 주택가 유리창 수십장이 깨졌으며 폭발음에 놀란 주민들이
   대피하는 소동을 빚었다.
                    
    경찰은 이날 폭발이 충격이나 화기, 누전등에 의해 일어난 것이 아닌가
   보고 정확한 사고원인을 조사중이다.
                    
    이 회사에는 흙벽돌 슬레이트 지붕으로된 2개의 뇌관저장고가 있는데
   그 가운데 1개소가 폭발했다.
                    
                    
                    
                    



