 철도청은 객차를 개조해 제작한 간이식당차를 서울-부산과 서울-목포간
   무궁화호 열차에 연결해 오는 4월 3일부터 운행키로 했다고 29일 밝혔다.
                    
    모두 3량이 제작된 간이식당차는 서울-부산간에 2량, 서울-목포간에 1량이
   각각투입되며 간이식당차가 연결된 무궁화호는 경부선 하행선의 경우
   서울역에서 오전 10시 42분과 오후 6시 45분에 출발하고 상행선은 부산역
   에서 오전 10시45분과 오후6시 45분에 떠난다.
                    
    호남선은 서울역에서는 오전 7시 5분, 목포역에서는 오후 2시 45분에 출
   발하는 열차에 간이식당차가 연결된다.
                    
    간이식당차에서는 도시락, 김밥, 만두, 햄버거, 컵라면 등 간단한 식사와
   음료수가 판매된다.
                    
    철도청은 간이식당차에 대한 승객들의 반응이 좋을 경우 이를 확대해
   나갈 계획이며 통일호 열차에도 간이식당차를 연결할 방침이다.
                    
                    



