"경찰 수사권 꼭 실현"
<!-search 199905041907:hk:10:::: ->
金청장 첫언급 주목
김광식(金光植)경찰청장은 4일 경찰청 회의실에서 전국 지방경찰청장 회의를 열고 『수사권 현실화는 자치경찰제 도입과 경찰의 정치적 중립 등과 불가분의 관계에 있는 것으로 반드시 실현되어야 한다』고 말했다.

 경찰청장이 수사권독립과 관련된 입장을 전국 지방경찰청장 회의에서 공식적으로 언급한 것은 이번이 처음으로 경찰이 수사권독립의 본격추진을 공식화한 것으로 받아들여진다.

 김청장은 또 『모든 경찰관이 자치경찰제와 수사권 현실화 등을 담은 교양책자 「자치경찰제의 이해」를 숙지, 조직 혁신의 계기로 삼아야 한다』고 지시했다. 김청장은 이와 함께 『경찰 조직이 급격한 변화를 앞두고 있는 중대한 시점인 만큼 깨끗한 몸가짐이 조직의 힘의 원천이라는 사실을 명심, 내부 부조리 척결에 힘써야 한다』고 강조했다.

 또 경찰대 출신 젊은 경찰간부들도 9일 오전 경찰대 강당에서 1기부터 15기까지 전체 졸업생들이 모여 총동문회를 갖고 수사권독립을 요구하는 성명서를 발표할 것으로 알려졌다.

 동문회 관계자는 『경찰 수뇌부가 수사권 독립문제를 공론화했기 때문에 서명 등 돌출적인 행동은 없을 것』이라며 『하지만 수사권 독립문제에 어떤 식으로 대응할지에 대해 의견을 교환한뒤 다수결로 결정할 것』이라고 말했다.

 한편 경찰청은 이날 회의에서 모든 경찰관에게 자체사정 권한을 부여하는 내용을 골자로 하는 「경찰자체사정 첩보처리 규칙」을 만들어 전국 경찰에 시달했다. 규칙에 따르면 전국의 모든 경찰관이 경찰 비위관련 첩보를 제출토록하고 이를 감사부서에서 종합·분석, 관할 경찰서장에게 보고하게 된다. 

 경찰은 특히 평소 폭음과 술주정 버릇이 있거나 불건전한 이성관계, 채무과다 등 사고가 우려되는 경찰관을 사건에 선정, 집중관리하기로 했다.

박천호기자 toto@hk.co.kr

