"주한미군 유엔 PKO로 대치 가능"
<!-search 199904071519:hk:10:::: ->

 주한미군 지위문제가 논란을 빚고 있는 가운데향후 주한미군을 유엔 평화유지군(PKO)으로 대치할 수 있을 것이라는 주장이 제기됐다.

 김일평 코네티컷대학 교수는 통일연구원 주최로 8일 열릴 `한반도 냉전구조 해체방안Ⅱ' 주제의 국제학술회의에 앞서 7일 배포된 발표문에서 「한반도의 냉전구조해체와 중국과 미국의 역할」이란 논문을 통해 이렇게 밝혔다.

 그는 "중국은 북한의 안전을 보장하고 미국은 남한의 안전을 보장하면서 유엔기구의 공정한 사찰과 감시하에 군축을 진행하는 것이 바람직하다"며 "주한미군은 유엔 평화유지군으로 대치할 수도 있을 것"이라고 밝혔다.

 김 교수는 "남한과 북한은 안보위협을 제거하지 않으면 전쟁이 발생할 위험이항상 있다"며 "한반도 냉전구조 해체의 첫째 조건은 중국과 미국의 화해와 협력이며둘째 조건은 한반도의 군비축소와 군비통제"라고 주장했다.

 중국현대국제관계연구소 루 종웨이(陸忠偉) 부소장은 「북한의 개혁·개방 방안」이란 논문에서 "북한의 개혁을 증진시키기 위해서는 우선 비이데올로기적 영역에서부터 개혁이 시도되어야 한다"며 "이는 외부환경 개선과 지원으로 남북한 화해,생산력의 향상, 대외투자 도입을 위한 협력의 시작으로부터 이루어진다"고 말했다.

 그는 "북한이 개혁과 개방을 효과적으로 이루어나가기 위해 북한은 외부환경을유리하게 만들어 나가는 것이 필요하다"며 "미국을 포함한 주변 국가들은 대북 경제제재를 완화해주는 등 북한의 발전을 유도할 수 있게 해주어야 한다"고 지적했다.

 통일연구원 서재진 선임연구위원은 "북한에 대한 개발지원은 포괄적 접근법이지만 몇 개의 단계로 나누어 북한에게 로드맵(road map)으로 제시해야 한다"며 ▲미사일 협상단계에서는 농업개발원조 ▲북-미·일 수교 및 남북교류협력 단계에서는 사회간접자본 지원 ▲인권문제 협상단계에서는 광공업 개발원조 등으로 분류했다. [연합]

