병무비리 36명 8월 전원입대
<!-search 199906071354:hk:10:::: ->

 군의관 등에게 거액의 뇌물을 주고 군면제 판정을 받은 병무비리 연루자에 대한 재징병검사 결과 36명이 현역이나 보충역 판정을 받아 전원 8월 말까지 입대해야 한다.

 병무비리로 재검을 받아 징병의무가 부과된 것은 병무청이 생긴 이래 이번이 처음이다.

 7일 병무청에 따르면 병무비리에 연루된 104명에 대해 지난달 말 재징병검사를실시한 결과 23명이 현역, 13명이 보충역, 15명은 면제, 1명은 3개월내 재검 판정을각각 받았다.

 병무청은 또 19명은 질병경력을 주장, 병사용 진단서 제출을 이유로 판정을 보류했으며 33명은 국군수도병원에 정밀검사를 의뢰했다.

 외국에 체류중인 21명과 입원중인 3명, 행방불명자 2명 등 재검 연기자와 비리추가 발견자 29명에 대해서는 오는 17일과 25일, 30일 재검을 받도록 통지서를 발부했으며 정당한 사유없이 신검불응시 전원 명단 공개와 함께 고발조치키로 했다.

 병무청은 이밖에 현역이나 보충역 판정을 받은 36명에 대해서는 일절 입영연기를 허용하지 않고 8월말까지 전원 입대토록 통지하고 서류 보완이나 정밀검사 의뢰대상자는 판정결과에 따라 조치할 방침이다.

 군.검.경 합동수사부는 지난 4월 군의관이나 병무청 직원에게 수천만원씩 뇌물을 주고 군면제 판정을 받은 병무비리 연루자 136명에 대해 병역면제판정을 취소토록 병무청에 요청, 이번에 재징병검사가 실시됐다.
【연합】

