 러시아 남부 스타브로폴지구에서 26일 무장괴한 4명이승객 50명을 태운
   시외버스를 탈취, 이중 13명을 인질로 잡고 현금 1천만 달러와모르핀, 헬기
   등을 요구하며 경찰과 대치하고 있다고 현지 경찰이 밝혔다.
                    
    경찰에 따르면 기관단총과 수류탄으로 무장한 범인들이 이날 오후 북오세
   티아자치공화국 수도 블라디카프카스를 출발해 스타브로폴로 향하던 시외
   버스를 미네랄니예 보디시에서 강탈했다.
                    
    범인들은 이어 경찰이 출동하자 50명 승객 전원을 인질로 잡고 기관단총
   과 유탄발사기, 방탄조끼, 전등, 휴대용 TV, 모르핀 등을 요구하면서 4차
   례에 걸쳐 이 물품들을 일부 넘겨받으면서 그 대가로 어린이 등 37명을 풀
   어주고 대부분 여자인 나머지 13명은 계속 억류하고 있다.
                    
    이들은 또 8백여명의 경찰과 특수요원들이 버스를 에워싸자 탈출에 필요
   한 헬기와 함께 인질들의 몸값으로 1천만달러를 요구하면서 알렉산데르 쿠
   리코프 내무차관과 협상을 벌이고 있다.
                    
    이번 사건은 보리스 옐친 러시아대통령이 연방방첩기구에 조직범죄와 불
   법무기및 마약 거래행위에 대한 단속을 강화하라고 지시한 가운데 발생했
   다.
                    
    한편 모스크바의 한 라디오방송은 경찰들이 인질 구출 및 범인 무장해제
   를 위해야간에 작전을 감행할 계획이라고 보도하고 더이상 자세한 내용은
   밝히지 않았다.
                    
    지난해 12월에도 무장괴한 4명이 이 지역에서 10여명의 어린이들을 납치,
   몸값으로 1천만 달러를 요구하면서 4일간 인질극을 벌이다가 헬기를 타고
   달아나던중 엔진고장을 일으켜 산악지역에 비상착륙하는 바람에 경찰에
   전원 체포됐다.
                    
    체첸과 잉구슈족간에 수세기에 걸친 민족갈등이 빚어지고 있는 북오세티
   아공화국은 최근 테러행위와 노상강도, 인질극 등이 잇따라 발생하면서 비
   상조치령이 내려졌는데 이번 사건이 민족문제와 관련이 있는지는 분명하지
   않다.
                    
                    



