 *...서울형사지법 백현기판사는 24일 서울 용산경찰서가 강모씨
   (27.서울 도봉구 미아동)에 대해 강간미수 혐의로 신청한 구속영장을
   기각.
                    
    재판부는 기각사유에 대해 "피해자인 홍모씨(24)가 밤늦도록 술을 마시는
   등 범행을 유발한 책임이 있다"며 "강씨가 아직 미혼이고 초범인 점을
   참착, 구속영장을 기각한다"고 밝혔다.
                    
    경찰에 따르면 강씨는 지난 22일 오후 9시께 친구가 다니는 회사의 경리
   사원인 홍씨와 함께 술을 마신 뒤 홍씨의 취한 모습을 보고 충동을 느껴"
   집에 바래다 주겠다"며 서울 용산구 원효가 3가 B여관으로 데려가
   성폭행하려다 미수에 그친 혐의를 받고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



