삼부파이낸스 불법주식발행 뒤늦게 고발
<!-search 199909151616:hk:10:::: ->

금융감독원이 삼부 파이낸스의 유가증권 불법 발행사실을 지난 4월 확인하고도 조사에 시간을 끌다 뒤늦게 양재혁(梁在爀) 회장 등회사 관계자들을 검찰에 고발, 물의를 빚고 있다.

 금융감독원은 15일 삼부파이낸스가 불법으로 유가증권을 발행해 2백80여억원의자금을 조달한 사실을 적발, 양 회장과 정해석(丁海石) 대표를 검찰에 유가증권신고제출의무위반 혐의로 검찰에 고발했다고 밝혔다.

 금감원에 따르면 비상장회사인 삼부파이낸스는 지난 96년 11월에서 지난 1월 사이 유가증권신고서를 제출하지않은 채 주식을 발행해 판매하는 수법으로 임직원과일반투자자로부터 284억9천400만원의 자금을 조달한 혐의다.

 삼부파이낸스는 97년 결산 당시 결산공고문을 허위로 작성하고 이를 토대로 지난 1월 유가증권을 발행, 90억7천900만원의 자금을 조달한 혐의도 받고 있다.

 삼부파이낸스는 지난 97년 3월 유상증자로 자본금을 불리면서 청약자들에게 연20% 이상의 확정배당을 약정한 뒤 이익을 내지 못했으면서도 그 해 말 9억5천만원,98년 12억원 등 모두 21억5천만원의 배당금을 지급한 사실도 드러났다.

 그러나 금감원의 이번 조치는 이미 양 회장이 횡령 등 혐의로 검찰에 구속된 상태여서 실효성이 없는데다 범법 사실의 적발이후 관련자에 대한 고발까지 기간이 너무 늘어져 삼부파이낸스 사태를 악화시켰다는 지적이 일고 있다.

 실제로 금감원은 지난 4월 삼부파이낸스가 자진해서 유가증권등록발행신청을 할당시 이미 과거의 유가증권 불법 발행 사실을 적발했었다.

 금감원은 이후 지난 6월이 돼서야 삼부파이낸스의 유가증권 모집.매출규모와 사용처 등을 확인하기위해 차입증서발행대장, 주권발행관리대장, 배당금지급영수증 등의 자료제출을 요구했으나 반응이 없자 조치를 미루다 양 회장이 검찰에 구속되는등 파문이 확산되자 서둘러 조사를 종결했다.

 금감원은 이에대해 그동안 기업체 주가조작 등 각종 업무량이 폭주해 삼부파이낸스 조사를 신속히 진행시키지 못했을 뿐 조사를 의도적으로 미룬 것은 아니라고밝혔다.[연합]

