연정희씨 소환조사 

<!-search 199912181958:hk:10:::: ->
옷로비 위증 본격수사 
 옷로비 위증 고발사건 수사에 착수한 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 18일 김태정(金泰政) 전 검찰총장의 부인 연정희(延貞姬)씨를 소환, 호피무늬 밍크 반코트 배달.반환 경위 등과 관련해 청문회에서 허위증언한 혐의에 대해 조사를 벌였다.

 검찰이 이날 연씨 소환을 시작으로 위증사건 수사에 본격 착수함에 따라 옷로비 의혹사건에 대한 전면 재수사로 확대될 전망이다.

 검찰은 연씨를 상대로 ▲지난 8월24일 청문회에서 코트 배달및 반환 시점을 각각 작년 12월26일과 올 1월5일이라고 허위 증언한 이유와 ▲작년 12월19일 라스포사에서 작가 전옥경(全玉敬)씨의 차를 타고 떠났다고 진술한 경위 등을 집중 추궁했다.

 검찰은 이날 자정을 전후해 연씨를 일단 귀가시킨 뒤 조만간 재소환할 방침이다.

 검찰은 또 19일 오후 2시 김정길(金正吉) 전 청와대 정무수석 부인 이은혜(李恩惠)씨와 라스포사 여직원 이혜음씨를 참고인 자격으로 소환, 조사키로 했다.

 검찰 관계자는 그러나 "이혜음씨와는 연락이 닿지 않고 있다"고 말했다.

 검찰은 이씨 등을 상대로 피고발인들의 라스포사 방문및 코트 배달.반환 경위를 조사할 방침이다.

 검찰은 연씨와 함께 고발된 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨와 강인덕(康仁德)전 통일부장관 부인 배정숙(裵貞淑)씨도 곧 소환, 조사할 방침이다.

 검찰은 조사결과 청문회 위증 사실이 확인되면 국회에서의 증언.감정 등에 관한법률 위반 혐의로 이들을 불구속기소할 방침인 것으로 알려졌다.

 대검 수사팀은 앞서 최병모(崔炳模) 특검팀으로부터 옷로비 사건 수사기록을 서울지검을 통해 넘겨받아 검토중이다.

 검찰은 정씨의 경우 특검팀이 위증혐의 뿐 아니라 이형자(李馨子)씨측에 옷값대납을 요구한 것과 관련된 특가법상 알선수재 혐의에 대해서도 기소하지 않고 사건을 일괄 이송함에 따라 정씨에 대한 보강조사후 이 부분에 대한 기소여부를 결정할 방침이다.

 앞서 국회 법사위는 지난달 29일 "연씨 등 3명이 지난 8월23∼25일 국회 청문회에서 옷로비 사건과 관련, 각각 3∼9가지 질의에 거짓증언을 했다"며 이들을 대검에고발했다.

 고발장에 따르면 연씨는 호피무늬 밍크반코트의 배달및 반환시점을 허위 증언한 혐의를, 정씨는 이형자(李馨子)씨 동생 영기(榮基)씨에게 옷값(1억원) 대납을 요구하지 않았다고 진술한 혐의 등을, 배씨는 이형자씨에게 옷값(2천400만원) 대납을 요구한 사실이 없다고 진술한 혐의를 각각 받고 있다. /연합

