 17일 밤 화재로 14명이 숨진 `팔레스'룸살롱은 올초 소방검사에서 자동
   화재탐지설비 가동에 필요한 예비전력 확보 등 몇가지 사항의 시정지시를
   받기는 했으나 화인으로 추정되고 있는 전기설비 관계의 이상유무에 대한
   지적은 받지않은 것으로 밝혀졌다.
                    
    18일 중부소방서에 따르면 `팔레스'룸살롱은 지난 2월23일 정기 소방검사
   에서*자동화재 탐지설비의 가동에 필요한 예비전력을 확보 *유도등 정비
   *미신고 보일러시설 사용금지등의 3가지 시정지시를 받았다.
                    
    그러나 현재 유력한 화재원인으로 추정되는 전기누전 또는 과열 등 전기
   설비의이상유무에 대해서는 전혀 지적사항이 없었던 것으로 드러나 당시
   소방검사가 형식에 그치지 않았는가 하는 의문이 제기되고 있다.
                    
    소방서 관계자는 이와 관련, "당시 3가지 사항의 시정지시를 내리기는 했
   으나자동화재 탐지설비등 외의 특별한 지적사항을 발견치 못했다"고 밝혔
   다.
                    
                    

