 지난달 20일 패트리어트 미사일 수송선인 미해군 소속 코메트호
   (1만3천t급)에서의 청소작업중 실종됐던 노무자 정홍식씨(44.부산시 남구
   감만1동 175의24)가 19일만인 8일 오전 11시40분께 부산항 제8부두앞
   바다에서 숨진채로 발견됐다.
                    
    정씨는 지난달 20일 오후 8시께 패트리어트 미사일 하역작업을 마친
   부산항 제8부두의 코메트호 선실에서 청소작업을 하던중 행방불명된 것을
   노무반장 문광호씨(52)가 발견, 신고해 경찰이 수색작업을 벌여왔다.
                    
    경찰은 정씨의 사체에 특별한 외상이 없고 소지품이 모두 그대로 남아있는
   점등으로 미뤄 청소작업중 실족, 바다에 떨어져 익사한 것으로 보고 정확한
   사인을 가리기 위해 사체를 부검키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



