 고속도로 인명구조대 차량 운전사가 음주상태로 환자를 후송하다
   국도변에서 모자를 치어 상처를 입힌 사고가 일어났다.
                    
    14일 오후 6시께 경북 달성군 다사면 매곡리 다사농협앞 국도에서 환자
   김광일씨(50)를 싣고 대구동산병원에서 성주로 가던 129고속도로 인명구조
   대 소속 경북6라7254호 구급차량(운전사 심상기.36)이 중앙선을 넘어 달리
   다 길을 가던 이동네 전이자씨(32)와 아들 김성진군(9)을 치어 상처를 입
   혔다.
                    
    사고가 난뒤 환자 김씨는 지나가던 오성택시소속 대구1바 9145호 영업용
   택시(운전사 이대근.29)에 의해 병원으로 가던중 숨졌다.
                    
    이날 사고는 구급차량 운전사 심씨가 술에 취한 상태로 간경화환자인 김
   씨를 태우고 동산병원에서 성주군 대가면에 있는 김씨 집으로 가던중 일어
   났다.
                    
    경찰조사결과 심씨는 혈중알콜농도가 0.16%로 나타났는데 경찰은 조사가
   끝나는대로 심씨를 교통사고처리특례법위반 혐의로 구속영장을 신청할 방
   침이다.
                    
                    
                    
                    
                    



