동티모르 다국적군   동.서 티모르 국경 봉쇄
<!-search 199910022146:hk:10:::: ->

 동티모르에 파견된 다국적군은 수천명의 병력을 동원해 동티모르와 인도네시아 관할 아래에 있는 서티모르 사이의 국경을 전격봉쇄했다고 다국적군 연락장교들이 2일 밝혔다.

 연락장교들은 지난 24시간 동안 다국적군 병력이 국경 지대의 주요 요충지역으로 긴급 공수됐다고 말했다.

 다국적군의 이같은 조치는 서티모르에 본부를 둔 친인도네시아 민병대들이 다국적군을 공격하겠다고 선언한 데 이어 취해진 것이다.

 다국적군을 주도하고 있는 호주 병력은 2일 발리보 항에 기지를 구축했다.

 피터 코스그로브 다국적군 사령관은 이번 국경봉쇄 작전에 대해 "호주군이 지금까지 실시한 최대 규모의 공수작전"이라고 말했다.

 그는 본대가 진주하기 이전에 영국과 뉴질랜드에서 소규모 병력들이 항공기를통해 국경지대로 이동했다면서 "이들 선발대가 당분간 주요 거점들은 지키게 될 것"이라고 말했다.

[연합]

