권력이 풀어야 한다 

<!-search 199911251817:hk:10:::: ->

 김태정 전검찰총장이 이번에는 국민앞에 직접 나서 국민을 우롱했다. 부인과 함께 눈물로 사죄하고 「고백」까지 했지만, 가슴을 울리기는 커녕 끝없이 국민을 기만하려는 행태에 대한 분노만 키웠다. 진솔하지 못한 변명으로 의혹을 한층 부풀리고, 진정한 책임의식의 상실이 사태를 이 지경까지 몰고 왔다는 사실만 극명하게 드러냈다. 어설픈 고백 해프닝이 남긴 성과는 그뿐이다. 

 장관까지 지낸 공인의 간절한 시도를 폄하하는 이유를 소상하게 논하는 것은 지금 오히려 한가하다. 당장 권력이 도대체 사태를 어떤 방식으로 수습하려는지, 국민과 더불어 묻지 않을 수 없다. 특별검사에게 의혹을 밝히도록 맡겼으니 결과를 기다리는 것이 순서라는 논리를 내놓을 수 있다. 그러나 그것으로 사태가 국민이 납득할 수준으로 마무리될지 지극히 우려된다. 

 김태정씨의 상식밖 행태와 관련해 주목되는 것은 특별검사의 권한문제다. 특검은 이미 한차례 논란을 겪은뒤 국가기관의 축소은폐까지 수사할 권한이 있느냐에 유보적이다. 로비의혹의 본체규명을 위해 축소은폐를 함께 조사하지만, 전모를 파헤칠 능력과 시간이 있느냐와 관련자 기소권이 있느냐를 특검팀부터 회의하는 모습이다.

 이 관찰이 잘못이고, 거센 여론과 특검의 의지를 보라고 반박할지 모른다. 그러나 법이 정한 특검 권한에 대한 판단권은 여론이나 권력도 아닌 법원에 있음을 잊어서는 안된다. 김씨는 바로 이 점을 이용, 공허한 사과와 고백으로 나름대로 끝내기 수순을 밟으려 한 것으로 의심된다. 

 김씨는 부인이 문제의 코트를 구입했고, 자신이 문건을 건넨 것등 이미 드러난 사실만 시인한채 은폐의혹의 핵심인 문건출처등은 밝히기를 거부했다. 몸담았던 검찰을 위해서라지만, 자신과 공권력의 축소은폐 책임은 법의 심판대에 오르지 않을 것으로 판단한 것으로 짐작된다. 특검출두를 자청, 치욕스런 고백해프닝을 벌인데는 그만한 계산이 있었으리란 지적이다.

 그러나 어떤 계산과 시도도 진상은폐 의혹을 가리기엔 늦었다. 옷로비 의혹자체보다 공권력의 은폐기도가 더 심각하게 문제된 상황이다. 이런 판국에 설득력없는 변명으로 내사결론의 진실성여부와 문건유출 경위, 검찰수사가 왜곡된 배경 등 숱한 의혹을 덮을 수는 없다. 이제와서 옷가게 주인을 구속하고 현란한 거짓말로 국민과 국회를 농락한 부인네들을 처벌하더라도, 공권력의 축소은폐 책임을 덮거나 땅에 떨어진 국민의 신뢰를 되찾을 수는 없다.

 특검이 진상을 남김없이 밝혀 관련자를 모두 문책할 수 있다면 다행이다. 그러나 그게 불투명하다면, 권력이 나서서 얽힌 매듭과 국민의 가슴에 쌓인 응어리를 풀어야 한다. 더 늦기전에 난국을 헤치는 유일한 선택이라 믿는다.

