[김훈중위 의문사]현장의 권총은 누구의 것인가
<!-search 199812100007:hk:11:::: ->김훈(金勳)중위 의문사의 열쇠는 결국 권총에 있다. 때문에 국회 국방위 진상조사소위측과 군 수사당국은 2월24일 사건 현장에서 발견된 총기 「주인」이 누구인가를 놓고 논란을 벌이고 있다.

 국회 진상조사소위측은 미국의 법의학 권위자인 루이스 에스 노(한국 이름 노여수)박사의 소견등을 근거로 사건현장에서 발견된 M_9 베레타 권총이 김중위의 것이 아니라는 의혹을 제기했다. 소위측은 우선 김중위가 평소에 소지했던 권총(총번 1140862)과 사건 현장의 권총(총번 1140865)이 다르다고 주장했다. 하경근(河璟根)소위위원장은 『사건 현장에 놓여있던 권총은 본래 김상호일병이 소지하던 것』이라며 『김중위는 2월9일 고장 수리를 위해 입고시켰던 자신의 권총을 2월14일 다시 수령했는데 그 뒤 그 총이 입고됐다는 기록이 없다』고 말했다. 하위원장은 이어 『총기수불대장 기록시간이 앞뒤가 바뀐 경우도 일부 있다』며 『2월20일에 김중위가 사건 관련 권총을 수령했다는 총기수불대장은 변조됐을 가능성이 있다』고 의혹을 제기했다. 소위는 심지어 『2월19일 자신의 권총을 입고시킨 김영훈중사가 순번에 따라 사건 관련 권총을 수령했을 가능성도 있다』며 김중사의 사건 개입 의혹을 거론했다. 소위는 또 현장 총기에서 김중위의 지문이 발견되지 않았다는 점에도 주목했다. 

 반면 군수사당국은 『총기수불대장에는 김중위가 분명히 2월20일 사건관련 권총을 받아간 것으로 기록돼있다』며 『미군 자료가 조작될 가능성은 거의 없다』고 주장했다. 민홍철(閔洪喆)육군고등검찰부장은 『다른 총기수불대장에도 기록시간이 앞뒤가 바뀐 적이 있다』며 『총기에 지문이 안찍히는 경우도 종종 있다』고 소위측 주장을 반박했다. /김광덕기자


