최순영회장 영장청구
<!-search 199902111217:hk:10:::: ->

 신동아그룹의 사기대출 및 외화밀반출사건을 수사중인 검찰은 11일 최순영  회장의 혐의내용을 상당부분 확인,이날 오전중 구속영장을 청구키로 했다.

 이로써 최회장은 현정부들어 사법처리되는 첫 재벌총수가 됐다.

 지난 10일 오전 최회장을 임의동행 형식으로 전격소환한 서울지검 특수1부(박상길 부장검사)는 밤샘조사를 통해 최회장이 국내은행에서 1억8천만달러를 부정대출받아 이중 1억6천500만달러(1천8백억원 상당)를 해외로 도피시킨 혐의를 밝혀내고 이날 새벽 0시를 기해 최회장을 긴급체포했다.

 검찰은 빠르면 이날 오전중 최회장에 대해 특정경제범죄가중처벌법 위반(사기및 재산국외도피 등) 혐의로 구속영장을 청구할 방침이다.

 검찰에 따르면 최회장은 지난 96년 5월 부터 97년 6월까지 미국에 유령회사 `스티브영'을 차린 뒤 선하증권 등을 허위로 작성, 국내 4개 은행으로부터 수출금융 등의 명목으로 1억8천여만달러를 대출받아 이중 1억6천5백여만달러를 미국계 은행 등의 예금계좌로 송금, 해외로 빼돌린 혐의를 받고 있다.

 검찰 관계자는 "최회장에 대한 조사는 사기대출과 외화밀반출에 초점을 맞추고있다"며 "이와 관련해 몇가지를 추가조사하는 부분은 있지만 최회장이 해외에서 경비행기와 호화저택을 구입했다는 소문과 비자금 조성설은 수사대상이 아니다"고 밝혔다.

 이 관계자는 또 "신동아측은 해외로 빠져나간 외화를 전액 국내로 반입했다지만조사결과 상당액이 들어오지 않은 것으로 확인됐고 일부는 소재조차 파악되지 않았다"고 말했다.

 최회장 소환 배경에 대해 그는 "신동아측이 당초 10억달러의 외자유치협상을 작년말까지 끝내고 올해 1월부터 외자유입이 이뤄질 것이라고 공언했지만 이달들어 미국 메트로폴리탄생명보험측의 실사가 다시 시작되고 프랑스계 보험회사와도 합작협상을 벌인다는 식으로 말을 바꾸는등 협상노력 자체도 의심스러워 수사를 더이상 미룰 수 없었다"고 설명했다.

 검찰은 이에앞서 최회장이 신동아 계열인 `신아원(현 SDA 인터내셔널)'의 전 사장 김종은(46.구속)씨,스티브영 대표 고충흡(미국 체류)씨와 짜고 사기대출및 외화밀반출을 공모했는지 여부를 밤샘 조사했다.

 최회장은 그러나 "김씨 등의 허위보고에 속아 무역거래 과정에서 무슨 일이 벌어졌는지 몰랐다가 나중에 알게 됐다"며 "불법행위가 나 모르게 이뤄졌다 하더라도외화를 전액 국내로 반입했다"며 혐의를 완강히 부인한 것으로 전해졌다.

[연합]

 <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

