 서울시는 12일 남산1호터널 보수공사로 인해 오는 16일부터 구터널의
   차량통행을 전면 금지한다고 밝혔다.
                    
    구터널 보수공사는 내년 6월 말까지 1년5개월여간 계속되며, 이 기간중
   에는 지난달 초 개통된 신터널로만 차량통행이 이뤄져 종전과 같은 극심한
   교통정체가 불가피하게 됐다.
                    
    신터널의 이용방법은 오전 7시부터 9시30분까지의 출근시간대는 한남동에
   서 도심방향으로, 그리고 오후 5시부터 8시까지의 퇴근시간대에는 도심에서
   한남동방향으로 일방통행이 각각 실시된다.
                    
    그밖의 시간대는 양방향 1개 차선씩 차량 통행이 이뤄진다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



