내년 `영업장 폐쇄영장제'도입 

<!-search 199912091531:hk:10:::: ->
 탈법심한 업소 적발즉시 단전조치등 
 이르면 내년 하반기부터 영업정지 기간중 불법영업 등을 일삼는 유흥업소에 대해서는 법원이 발부하는 `영업장 폐쇄영장'에 의해 즉각 업소폐쇄 조치가 취해질 전망이다.

 서울지검 소년부(김우경.金佑卿 부장검사)와 `자녀안심하고 학교보내기운동 국민재단 서울협의회(회장 현재현)'는 9일 이런 내용을 골자로 한 `영업장 폐쇄영장제도' 도입을 위해 시민단체와 함께 식품위생법 개정을 요구하는 입법청원을 내년 1월중 낼 계획이라고 밝혔다.

 이 제도가 도입되면 청소년 유해환경업소 중 영업정지 기간에 불법영업을 하는등 탈법정도가 심한 업소의 경우 적발 즉시 단전,단수조치와 함께 영업장 폐쇄봉인이 부착된다고 검찰은 설명했다.

 자안심 재단 서울협의회는 이 제도가 도입되면 영업장 폐쇄업소의 명단을공개,시민들의 지속적인 감시를 유도키로 했다.

 검찰은 이와함께 업소에서 청소년에게 술을 판매하다 3회 이상 적발되는 업주에대해서는 원칙적으로 구속수사하는 이른바 `3진 아웃제'를 적용키로 했다.

 검찰은 또 학교에서 집단따돌림(왕따)을 주도하는 가해학생과 청소년 유해업소에 상습적으로 드나드는 비행 청소년에 대해서는 법원 소년부에 통고하거나 송치해일정 기간 보호관찰, 전문가 상담, 사회봉사활동 등을 할 수 있도록 소년법을 고치기로 했다.

 한편 서울협의회는 일선 구청 등 자치단체의 청소년 유해환경 정비실적을 정기적으로 실사, 대응지수를 공개하고 유해환경을 방치하는 자치단체장에 대해서는 `낙선운동'을 벌이기로 했다.

【연합뉴스】

