 기업들이 여직원들의 근무여건 개선에 적극적으로 나서고있다.
                    
    14일 재계에 따르면 여성인력의 증가와 함께 대기업들은 노동법상의 강제
   조항에도 불구하고 그동안 시행이 잘 안되던 육아휴직제와 수유시간 부여
   등을 명문화해 적극 시행하고 남녀간의 호봉차이에 따른 임금격차 해소를
   위해 남녀단일 호봉제를 도입하는 등 적극성을 보이고 있다.
                    
    최근 임금 및 단체협상을 일괄타결한 대우전자는 올해 단체협상에서 그동
   안 남녀간 호봉체계가 달라 시간이 지날수록 여사원이 남자직원에 비해 상
   대적으로 월급이 적어지던 것을 개선하기 위해 <남녀단일 호봉제>를 도
   입했다.
                    
    대우전자는 또 지난해부터 복직 후의 여러가지 불이익 때문에 활성화되지
   못했던 <육아휴직제>를 사규로 명문화해 원직 복귀 등의 조항을 두어 여
   직원들이 부담없이 권리를 찾을 수 있도록 했다.
                    
    정보처리 전문업체인 STM은 여성인력이 많은 자사의 특성을 고려해 몇년
   전부터 <가변시간근무제>를 도입해 집안에 특별한 일이 있을 경우 출근시
   간을 조정할 수있도록 했고 전산직 여사원들의 경우 희망에 따라 재택근무
   를 하도록 하고 있다.
                    
    이와 함께 STM은 올들어 <스피크 업 제도>, <오픈 도어 시스템>, 전
   자메일상의 <고충처리 메뉴> 등을 새로 만들어 여사원들이 각종 애로사
   항을 상사에게 건의해 해결토록 하고 있다.
                    
    여사원들이 많은 대한항공, 아시아나 항공도 올들어 육아휴직제를 명문화
   했으며원직 재배치, 휴직기간 동안 호봉인정 등의 조항을 두어 복직에 따
   른 불이익을 당하지 않도록 배려했다.
                    
    기업들은 또 각종 교육 및 연수에 여사원들의 참여 기회를 확대하고 있다.
                    
    대한항공은 여직원들을 대상으로 해외여행 희망 접수를 받아 희망자 전원
   에게항공권과 체류비 일체를 지급, 원하는 기간 만큼 해외여행 기회를 갖
   게 하고 이들이해외체험을 통해 얻은 각종 상식을 여행상품 개발에 활용키
   로 했다.
                    
    포항제철도 최근 외국에 나갈 기회가 거의 없는 고졸 여사원들에게 해외
   체험 기회를 주기위해 각 부서로부터 40명을 추천받아 일본의 동경과 대판
   지역에 일주일간의 일정으로 보내기로 하고 앞으로 참여폭을 대폭 늘릴 계
   획이라고 밝혔다.
                    
    조기출퇴근제를 실시하고 있는 삼성전자는 점심시간과 퇴근시간 이후에
   여사원들로 하여금 여가 선용을 위해 꽃꽂이, 수공예, 외국어 등의 강습기
   회를 갖게 하고희망자에 대해 부업알선까지도 하고 있다.
                    
                    
                    
                    



