"박 전비서관 불기소 생각도 안해" 

<!-search 199912162250:hk:10:::: ->

 대통령보고서 유출 사건을 수사중인 대검 중수부는 16일 오후 박주선 전청와대법무비서관의 재소환 계획을 전격 발표한 뒤 사법처리 방침을 분명히 했다. 이종왕 대검수사기획관은 특히 『불기소는 생각지도 않는다』고 말해 박 전비서관에 대해 구속영장을 청구할 것임을 강력히 시사했다. 

 검찰이 밝힌 박 전비서관의 혐의는 공무상비밀누설과 공용서류은닉 혐의 등이다. 검찰은 배정숙씨가 공개한 사직동팀의 옷로비 내사 최초보고서를 박 전비서관이 김태정 전법무장관에게 전달한 혐의를 확인한 것으로 보인다. 

검찰은 박 전비서관이 옷로비 의혹 사건 피내사자인 김 전장관측에게 내사 종료전에 내사 진행상황을 알려준 혐의가 공무상 비밀 누설에 해당하는 것으로 판단하고 있다. 또 박 전비서관이 최종보고서를 김 전장관에게 전달한 것도 김 전장관이 사적(私的)목적에 이용한다는 사실을 알고 건네줬기 때문에 공무상 비밀누설죄 적용이 가능하다고 보고 있다. 

 검찰은 이 외에도 보고서 유출 사건 수사 직전 박 전비서관이 사건 관련자들의 진술과 조사 결과 등이 담긴 디스켓의 파기와 은닉을 지시했다는 사직동팀 관계자의 진술을 확보한 것으로 알려졌다. 실제로 주임 검사인 박 만 대검감찰1과장은 수사 과정에서 『박 전비서관이 관련 디스켓을 전부 파기토록 지시하지 않았겠나』라고 말해 수사초기부터 공용서류은닉 혐의 적용 가능성을 시사해왔다.  

 이 기획관은 이날 『물증이 충분히 확보돼 있다』며 『박 전비서관의 혐의가 보고서 유출에만 국한되지 않고 옷로비 사건과 관련된 일련의 비리도 있다』고 말해 검찰내부의 박 전비서관 「동정론」에 아예 쐐기를 박았다. 박 전비서관이 보고서 유출에 개입한 것 뿐만 아니라 옷로비 사건 내사 과정에서 축소 또는 은폐에 개입했음을 암시하는 대목이다. 

 이같은 분위기로 볼 때 검찰 수사팀은 박 전비서관 재소환을 계기로 사직동팀, 검찰, 국회청문회, 특검 등 4차례나 거치면서도 여전히 의혹이 남은 옷로비 사건이 더 이상 문제되지 않도록 사건의 내막을 뿌리째 뽑아내겠다는 의지를 갖고 있는 것으로 보인다.                            
 이진동기자 

