 정부의 한 고위소식통은 4일 북한핵문제와 관련, "오는 21일까지
   국제원자력기구(IAEA)와 북한간에 핵사찰 문제가 타결되지 않으면 북한
   핵문제는 유엔 안보리로 넘어갈수 밖에 없으며 그렇게 될 경우 한미양국은
   IAEA의 그같은 결정을 따를수 밖에 없을 것"이라고 말했다.
                    
    이 소식통은 "그러나 북한핵문제가 유엔으로 넘어갈 경우 한반도의 긴장이
   고조될 수 밖에 없으며 따라서 한.미양국은 긴밀한 협조체제를 유지하면서
   IAEA사찰이 타결되도록 외교적 노력을 경주하고 있다"고 밝혔다.
                    
    이 소식통은 특히 "현재 북한핵문제를 둘러싸고 한미양국간에 이견이 있는
   것처럼 비쳐지고 있으나 북한핵문제는 한미양국 정상이 직접 챙기는
   문제이기 때문에 긴밀한 협의가 이뤄지고 있으며 양국 정부간 조그만
   입장차이도 없다"고 강조했다.
                    
    패트리어트 미사일의 한반도배치와 관련, 이소식통은 "미정부가 주한미
   사령관의 요청에 의해 배치를 고려하고 있으나 배치시기가 임박했거나
   대한무기구매를 위한 압력용은 전혀 아니다"고 밝혔다.
                    
    그는 "패트리어트미사일 배치에 대해 한미양국간 긴밀한 협의가 이뤄지고
   있으나 아직 최종 결정이 이뤄진 것은 아니며 협의과정에서 미측이 패트리
   어어트 미사일의 구매를 요청한 적은 결코 없다"고 강조했다.
                    
    이 소식통은 특히 "최근 나돌고 있는 한반도의 긴장고조설은 사실과 다르
   다"면서 "한반도 긴장설을 뒷받침할 만한 북한의 특이한 동향은 없는
   것으로 알고 있다"고 말했다.
                    
    이 소식통은 "한반도 긴장설은 패트리어트미사일 배치와 울시 미중앙
   정보국(CIA)국장및 미 정보지원팀의 방한등으로 인해 야기된 것 같다"면서
   "그러나 울시국장은 정보교류 협력차 그리고 미정보지원팀은 한국에 있는
   미정보기관간의 업무협조차 방한한 것으로 긴장완화와는 전혀 관계가
   없다"고 밝혔다.
                    
    빌리 그레이엄목사의 방북에 대해 이소식통은 "그레이엄 목사가 평양에
   머물면서 3시간동안 김일성과 면담을 가졌으며 클린턴미대통령의 구두메시
   지를 전달했으나 미측이 그레이엄 목사의 방북이전에 클린턴대통령의 메시
   지에 대해 우리 정부측에 설명을 해줬다"고 말하고 "김일성이 그레이엄
   목사를 통해 클린턴대통령에게 전달한 메시지도 오늘중 클린턴대통령에게
   전달된뒤 그 내용과 형식에 대해 우리측에 설명을 해주게 될 것"이라고
   덧붙였다.
                    
    이 소식통은 F16 전투기용 레이더교란장치인 '전투기자체보호교란기'
   (ASPJ)에 대한 미측의 구매압력설과 관련 "미국이 자국무기의 대한판매를
   위해 구매압력을 가한바 없다"면서 "ASPJ의 구매와 관련 윌리엄 페리
   미국방부장관지명자가 이병태국방부장관에게 전달한 문서는 그동안
   개발한 ASPJ에 문제점이 있어 이의 개발을 중단했으니 이를 장착시키려면
   민간차원에서 구입하라고 통보한 것"이라고 말했다.
                    
                    



