 수원경찰서는 27일 나이트클럽에서 춤추던 여자의 엉덩이를 만진뒤
   이에 항의하는 일행에게 폭력을 휘둘러 상처를 입힌 이종민씨(25.수원시
   권선구 세류동 1158)를 성폭력범죄 처벌 및 피해자 보호 등에 관한
   법률과 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반혐의로 구속했다.
                    
    경찰에 따르면 이씨는 지난 24일 오후 10시 50분께 수원시 팔달구 남수동
   105카네기 나이트클럽에서 춤추고 있던 김모씨(22.여)의 엉덩이를 2-3회
   만지는 등 추행을 한 혐의다.
                    
    이씨는 이에 항의하는 김씨의 형부 김모씨(26) 등 일행 2명에게 주먹을
   휘둘러 각각 전치 10일간의 상처를 입힌 혐의도 받고 있다.
                    
    지난 1일 발효된 성폭력범죄 처벌 및 피해자 보호 등에 관한 법률이 강간,
   강제추행 등 강제력에 의한 범행에 대해 적용된 적은 있으나 '공중 밀집
   장소에서의 추행'에 대해 적용된 것은 이번이 처음이다.
                    
                    
                    



