진형구씨 28일 직권남용혐의 영장청구
<!-search 199907280015:hk:10:::: ->

 조폐공사 파업유도 의혹사건을 수사중인 검찰 특별수사본부(본부장 이훈규·李勳圭서울지검특수1부장)는 27일 진형구(秦炯九)전대검공안부장이 지난해 9~10월 옥천 조폐창 조기 통폐합 결정과정에 깊숙이 개입, 노조의 파업을 유도한 사실을 확인했다고 밝혔다. 

 이에 따라 검찰은 28일 오전 진전부장에 대해 형법상 직권남용과 업무방해, 노동조합 및 노동관계조정법상 제3자개입금지 위반 등 혐의로 구속영장을 청구키로 했다.

 검찰은 『진전부장이 지난해 10월2일 조폐창 통폐합이 발표되기 전에 강희복(姜熙復)전조폐공사사장을 만나 조기 구조조정을 강력히 주장하고, 이후에도 수차례 전화를 걸어 상황을 챙긴 것으로 드러났다』고 밝혔다. 

 이훈규 본부장은 『당초 강전사장은 임금삭감으로 구조조정을 대체하려 했으나 진전부장이 노조의 파업에 강력 대처하겠다며 구조조정을 강행하도록 독촉, 10월2일 조폐창 통폐합이 전격 발표됐다』며 『진전부장이 파업을 유도했다고 본다』고 말했다.

 그러나 진전부장은 여전히 『파업사태에 대해 일반적인 조언을 했을 뿐 파업유도를 한 적이 없다』며 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 

 검찰은 또 이날 김태정(金泰政)전법무부장관(당시 검찰총장)을 소환, 조사한 뒤 자정께 돌려보냈다. 

 김전장관은 검찰에서 『지난해 10월 진전부장이 조폐공사 파업대책을 보고하면서 아직 발생하지도 않은 구조조정 대책을 매우 심각하게 보고해 다소 의아했다』며 『사소한 것까지 열심히 챙기고 있다고만 생각하고 큰 관심을 갖지 않았다』고 진술했다.  

 검찰은 김전장관의 강전사장은 보고를 받지 못했거나 처벌근거가 없어 무혐의 처리키로 했다.

김상철기자 sckim@hk.co.kr


