검찰-사직동팀 '축소왜곡 수사’ 의혹 

<!-search 199912201254:hk:10:::: ->
옷로비특검, 최종수사결과 발표   
경찰청 조사과(사직동팀)가 옷로비 의혹사건을 내사하면서 김태정(金泰政) 전 검찰총장 부인 연정희(延貞姬)씨에게 유리한 방향으로 성급하게 사건의 결론을 내리고 일부 기록을 누락한 채 특검팀에 내사기록을 넘긴 것으로 드러났다. 

검찰도 압수수색이나 계좌추적 등을 불충분하게 하고 수사기간을 짧게 한정하는등 수사의 공정성과 수사방법에 적지않은 문제가 있었던 것으로 지적됐다. 

또 옷로비 의혹사건은 최순영(崔淳永) 전 신동아그룹 회장 부인 이형자(李馨子)씨가 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨를 통해 연씨를 상대로 로비를 시도했다가 남편의 구속방침을 전해듣고 포기한 것으로 밝혀졌다. 이 사건을 수사해온 최병모(崔炳模) 특별검사팀은 20일 이런 내용의 최종 수사결과를 발표했다. 

특검팀은 이날 발표에서 “사직동팀 최초보고서 추정문건과 내사기록 등을 종합해 볼 때 사직동팀 또는 청와대 법무비서관실에서 연씨에게 불이익이 가지 않는 방향으로 성급하게 결론을 내린 것으로 판단된다”며 박주선(朴柱宣) 전 법무비서관의사직동팀 내사결과 축소.조작설을 뒷받침했다. 

특검팀은 배정숙(裵貞淑)씨측이 공개한 최초보고서 추정문건의 출처는 사직동팀의 보고를 토대로 법무비서관실에서 작성한 것으로 추정했다. 

특검팀은 또 연씨가 지난해 12월17일 신동아그룹 전 부회장 박시언(朴時彦)씨의부인 서모씨에게 “신동아를 빠르면 신정, 늦어면 구정이 지나서 구속할 것 같다”고말했으며 다음날 이를 전해들은 이씨가 로비를 포기하고 주변에 연씨 등 장관부인들의 고급옷 구입 소문을 적극적으로 유포했으나 정씨가 이씨에게 옷값대납을 요구한점이 인정되기 때문에 이씨의 자작극으로 보기는 어렵다고 밝혔다. 

특검팀은 연씨가 지난해 12월19일 자신도 몰래 배달받았다고 주장한 호피무늬반코트에 대해서는 배씨가 옷값을 대납하거나 라스포사 사장 정씨가 사적인 부탁의대가로 선물하는 것이라는 기대 하에 “연씨가 공짜로 가져간 것”으로 판단했다. 

특검팀은 이씨가 최회장 구명을 위해 정씨를 통해 영부인에 대한 로비를 시도하려고 라스포사에서 8천만원 상당의 밍크코트까지 구입했으나 실제 로비가 이뤄진 흔적은 발견되지 않았다고 말했다. 특검팀은 이와 관련,“정일순씨가 가짜 밍크코트를 진짜인양 속여 5배의 가격에판매했다”며 “연씨가 돌려준 한벌외에 5벌의 밍크코트의 소지자들에 대한 보완조사가 필요하다”고 밝혔다. 

특검팀은 또한 검찰수사 과정에서 최회장 사건수사 및 공소유지를 담당했던 J검사가 피고소인이던 이씨와 자매를 조사해놓고 기록상으로는 L검사가 조사한 것처럼해놓은 점, 압수수색이나 계좌추적을 전혀 하지 않은 점, 호피무늬 반코트 배달일과반환일을 제대로 추적하지 않은 점 등을 들어 검찰수사의 공정성등에 문제가 있었다고 지적했다. 특검팀은 정씨와 배씨의 특가법상 알선수재 혐의를 포함, 사건 일체를 검찰이 이송, 수사해주록 인계했다. 

【연합뉴스】

