[서울대 문전공방] '진입-피신' 경찰 해산 시도에 격렬저항
<!-search 199904260911:hk:10:::: ->
 24일에 이어 25일에도 경찰이 서울대에서 농성중인 지하철노조원 해산작전을 시도하는 등 본격적인 공권력투입 「엄포」를 가하면서 긴장감이 고조됐다.

 ■서울대 경찰의 서울대 2차 해산작전은 노조원들이 교내 노천강당에서 민중제 행사를 갖는 틈을 타 전격적으로 시작됐다.

 경찰은 오후 7시15분께 포클레인을 동원, 바리케이드로 설치된 컨테이너를 제거한뒤 다연발최루탄발사기와 물대포를 앞세워 정문과 후문으로 진입했다. 

 해산작전이 시작되자 노조원과 학생등 200여명은 쇠파이프로 무장한채 화염병을 던지며 격렬히 맞섰으나 5분만에 물러섰고, 학생과 노조원 2,300여명은 황급히 관악산 연주암 등산로 등을 이용, 일단 교내를 빠져나갔다. 

 경찰은 또 헬기 2대를 이용, 교내 상공을 선회하면서 파업 조합원들의 업무복귀를 촉구하는 서울시장 명의의 유인물 1,000여장을 뿌린 뒤 선무방송을 통해 『노조원들의 안전귀가를 보장한다』며 자진해산을 촉구했다.

 경찰이 진입과정에서 굴삭기등 중장비로 닫힌 교문을 강제로 여는 통에 철제교문이 엿가락처럼 휘여져버렸고 학생들도 학내에 깔린 보도블럭을 깨 교내는 마치 전쟁터를 방불케 했다. 

 하지만 1시간10분여만에 경찰이 다시 교문 밖으로 후퇴하자 학생과 노조원 1,800여명은 교내 도서관과 학생회관 등으로 모여들었다.

 이 과정에서 노조원 1,500여명이 한때 도서관 6층 대학원 열람실을 무단점거했으나 학교측 항의로 철수하기도 했다. 서울대 도서관이 잠시나마 외부인에 의해 농성장소로 이용된 것은 처음이다.  

 ■명동성당 명동성당내 파업지도부는 오후 7시께 조합원 총회를 열고 투쟁의지를 다지다가 서울대 경찰진입 소식을 전해듣고 『서울대에 공권력 침탈이 있었지만 노조원들이 굳건히 지켜냈다』고 밝혀 농성 노조원들이 환호성을 지르기도 했다.

 파업지도부는 서울대에서 두차례나 해산작전이 벌어지자 본격적인 공권력 투입이 임박한 것으로 보고 성당주변에 자체 사수대를 늘려 배치하는 등 만약의 사태에 대비했다. 

 그러나 경찰의 서울대 진입이 「엄포용」이란 사실을 확인한 뒤에는 밤늦게 농성조합원들을 위해 영화를 상영하는 등 여유를 보이기도 했다. 

 ■고려대 26일부터 총파업에 들어가는 한국통신 노조원 2,000여명은 25일 밤 고려대에서 밤샘 농성에 돌입했다.

 노조원들은 이날 오후 8시께부터 정문에서 학내진입을 저지하는 경찰에 맞서 화염병 50여개를 던지며 진입로를 확보, 고대 진입에 성공한 뒤 집회를 갖고 파업 결의를 다졌다.

 당초 한국통신 노조원들이 명동성당이나 조계사, 한양대 등에서 농성을 벌일 것으로 판단, 병력을 나눠배치했던 경찰은 고대진입 사실을 뒤늦게 알고 흩어져있던 병력을 고대주변으로 허겁지겁 이동시키는 등 허를 찔린 모습이었다.

 ■검경대책 검·경은 이날 밤 늦게까지 서울시와 연락을 취하며 농성노동자들의 복귀현황을 파악하는 등 서울대 해산작전이 파업사태에 어떤 영향을 미쳤는지 분석했다.

 검찰 관계자는 『파업자금 10억원이 바닥나고 일반노조원의 위기감도 커 26일을 고비로 복귀자가 많이 늘 것』이라고 기대하기도 했다.

박천호기자 toto@hk.co.kr 이상연기자 kubrick@hk.co.kr 이주훈기자 june@hk.co.kr 

