 기업은 오는 7월1일부터 근로자의 10% 이상을 해고할 경우 한달전에
   고용변동 상황을 노동부에 신고하도록 의무화된다.
                    
    또 부산의 신발업계나 탄광들이 몰려있는 태백과 같이 고용사정이 크게
   악화된 업종이나 지역은 오는 7월1일부터 '고용조정 지원대상'으로 지정,
   고시돼 특별 지원을 받게된다.
                    
    노동부는 6일 이같은 내용을 골자로 한 고용정책기본법 시행령안과 허위
   구인광고의 범위를 구체화하고 이에따른 처벌규정 강화를 주 내용으로
   하고 있는 직업안정법 시행령안을 확정,입법예고 했다.
                    
    오는 6월 경제장.차관회의와 국무회의 등을 거쳐 7월1일부터 시행될 이
   시행령안에 따르면 사업주는 사업규모의 축소 등으로 한달이내에 이직하는
   근로자의 수가총 근로자의 10%이상일 경우 사전에 노동부에 신고해야하고
   신고하지 않을 경우 3백만원이하의 벌금을 내야한다.
                    
    노동부는 이 시행령이 확정되면 경제기획원,상공부 등 관련부처와의
   협의를 통해 *사업규모의 축소.전환으로 고용량이 감소하고 있는 업종
   *불황업종이 특정지역에 밀집돼 고용사정이 악화되고 있는 업종
   *구직자의 수에 비해 고용기회가 크게부족한 지역등을 지정, 고시하게
   된다.
                    
    노동부는 '고용조정지원대상'으로 고시된 업체에 대해서만 고용보험법을
   적용, 사업규모 축소에 따른 근로자에 대한 교육훈련비용, 근무 배치
   전환비용, 휴업수당 등을 지원키로 했다.
                    
    고용지원대상으로 고시됐으나 고용보험 적용대상이 아닌 업체의 경우
   정부와 지방자치단체의 예산으로 고용보험법에 의한 고용안정사업에
   준하는 지원을 받게 된다.
                    
    노동부는 또 중소기업의 노동력 확보를 위해 관계부처와 협의해 지원
   대상과 지원내용 및 절차, 그리고 비용부담 등의 계획을 수립할 수 있도록
   했다.
                    
    직업안정 시행령안은 허위광고의 범위를 *구인을 가장한 물품판매,
   수강생모집, 직업소개, 부업알선, 자금모집을 행하는 광고 *구인자의
   신원이 표시되지 않은 광고 *구인자가 제시한 근로조건이 사실과 다른
   광고 등으로 구체화하고 허위광고로 드러날 경우 5년이하의 징역이나
   2천만원이하의 벌금형에 처하도록 규정하고 있다.
                    
    이 시행령안은 또 행정규제 완화차원에서 유료직업소개소 사업자의 자격
   요건을 종전에 해당 직종에서 근무한 경력이 20년으로 돼있던 것을 10년
   으로 축소.조정했다 이 시행령안은 그러나 유료직업소개소를 전문화하기
   위해 소개소가 소개할 수있는 직종을 한국표준직업분류상의 직종중 5개
   이하로 제한했다.
                    
                    
                    



