 17일 밤 '팔레스' 룸살롱 화재사고는 화재신고의 지연과 경보시설의 작동
   중지 등의 요인이 겹쳐 대량의 인명피해를 낸 것으로 밝혀졌다.
                    
    서울시 소방본부는 18일 '팔레스'룸살롱 화재사고에 대한 조사결과, 룸살
   롱측이화재발생 신고를 늦게 한데다 전원을 미리 차단하는 바람에 정전과
   함께 화재경보설비 조차 작동되지 않아 예상보다 큰 인명피해를 낸 것으로
   나타났다고 밝혔다.
                    
    소방본부 조사결과에 따르면 화재발생 직후 종업원들이 3층에 있던 소화
   기로 자체 진화를 시도하다 실패하자 건물밖으로 도망가면서 뒤늦게 신고
   ,불과 유독가스가급속도로 확산됐다는 것이다.
                    
    이 과정에서 종업원들이 당황, 손님들에게 화재사실을 알리지 않았고 전
   원과 예비전력을 모두 미리 차단하는 바람에 내부에 정전상태가 발생함과
   동시에 화재경보기조차 작동되지 않았다.
                    
    정전으로 어두운 내부에서 뒤늦게 불이 난 것을 안 피해자들은 대피에 나
   섰으나비상구를 찾지 못해 우왕좌왕했고 가연성 내장재(합판)로 만들어진
   실내 칸막이와천정이 타면서 순식간에 확산된 유독가스에 질식돼 숨졌다는
   것이 소방본부의 분석이다.
                    
    소방본부는 이와 관련, "밀폐된 공간에서 유독가스를 3분 정도 흡입하면
   바로질식사하나 룸살롱내 손님들은 화재가 난 것을 전혀 모르고 있었던 것
   으로 나타났다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

