[삼성] "자동차 가동" 부산 규탄집회
<!-search 199907072211:hk:10:::: ->
 부산지역 30여개 시민단체들로 구성된 부산경제가꾸기 시민연대와 삼성차 협력업체 생존대책위는 7일 오후 6시 부산 동구 부산역 광장에서 「김대중(金大中)정권 규탄대회 및 삼성제품불매 100만인 서명운동발대식」을 갖고 반정부 투쟁을 선언했다. 

 삼성자동차 협력업체 종업원과 가족, 시민단체 회원, 한나라당 부산출신 국회의원 등 5,000여명(경찰추산)이 참석한 가운데 열린 이날 집회에서 시민연대 등은 규탄사를 통해 『현정권의 터무니 없는 정치전략은 삼성차 퇴출과 부산죽이기로 그 마각을 드러냈다』면서 『정부는 빅딜정책 실패에 대한 책임을 져야 한다』고 주장했다.

 이들은 또 결의문을 통해 『정부가 정치적 음모에 의한 삼성차빅딜을 중단하고 완전한 피해보상을 하지 않을 경우 부산살리기 차원에서 투쟁할 수밖에 없다』며 『삼성차를 세계적 자동차 메이커로 육성하겠다고 한 대통령의 공약은 반드시 지켜져야 한다』고 촉구했다.

 이와 함께 삼성그룹에 대해 『지역경제를 망치고 협력업체와 종업원들의 가정을 파탄시킨 책임을 물어 삼성자동차가 정상운영될 때까지 삼성 전제품에 대해 불매운동을 전개한다』고 결의하고 이날부터 30일까지 100만명 서명운동을 받기로 했다.

 대회 참석자들은 집회후 부산역 광장에서 중구 남포동 부산국제영화제(PIFF)광장까지 3㎞를 행진하며 야간 가두시위를 벌였다. /부산=목상균기자sgmok@hk.co.kr

