 *...7일 오전 10시 50분께 서울 영등포구 여의도교 중간지점에서
   전우이씨(37.차량정비원.대전시 서구 오동 192)가 도로 한복판에 봉고차를
   세워놓고 손도끼를 휘두르며 30여분간 난동을 부리는 바람에 이 일대가
   교통체증을 빚는 등한때 소동.
                    
    봉고베스타 승합차에 97세된 할머니와 두 자녀 등을 태우고 상경한 전씨
   는 팬티만 입은채 봉고차에 올라가 `국민여러분께 드리는 글'이라는 유인
   물 2만여장을 살포한 볏짚으로 만든 판사와 변호사 마네킹을 손도끼로 찍
   으며 소동을 벌이다가 긴급출동한 경찰에 검거.
                    
    전씨는 경찰에서 "호남고속도로 여산휴게소에서 임대로 영업해오던 차량
   정비소가 계약기간이 끝나지 않았는데도 불구하고 갑자기 폐쇄돼 소유주인
   해태관광측과소송을 벌여왔으나 판사와 변호사의 농간으로 오히려 징역을
   살았다"며 억울함을 호소.
                    
                    
                    
                    



