최순영회장, 국내서 100억대 비자금 조성
<!-search 199903111026:hk:10:::: ->

  외화유출 혐의로 구속기소된 최순영(崔淳永) 신동아그룹 회장이 해외로 재산을 빼돌린 직후 국내에서 1백억원에 가까운 비자금을 조성,기업 인수.합병(M&A)을 시도한 것으로 밝혀졌다.

 11일 최회장이 공범혐의로 고소당한 `피엔텍 수출사기사건'의 검찰 수사기록에따르면 피엔텍 공동대표 홍권표(洪權杓.37.수감중)씨는 최회장이 97년10월 개인자금과 계열사 자금등 97억원을 동원,피엔텍의 사모 전환사채 76만주를 사들였다고 진술했다.

 최회장은 미국으로 도피한 스티브영사 대표 고충흡씨와 짜고 거액을 조달했으며이중 57억원을 전액 현찰로 바꿔 돈세탁을 시도한 것으로 홍씨 진술에서 드러났다.

 홍씨는 검찰에서 "고사장의 연락을 받고 신동아 회장 비서실장인 모이사의 방에갔더니 대형 이민가방 5개에 현금 10억여원씩을 나눠 담아 보관하고 있었다"면서 "당시 비서실장은 회장의 지시로 급히 마련한 돈이라고 했다"고 진술했다.

 홍씨는 "최회장이 신아원을 통해 피엔텍의 수출을 도와주는 것처럼 하면서 피엔텍을 인수하려 한 것 같다"고 진술했다.

 검찰은 최회장이 96년5월부터 97년6월까지 국내 4개 시중은행으로 부터 수출금융 명목으로 받은 1억8천만달러 중 해외로 유출한 1억6천500만달러를 뺀 차액 1천500만달러를 국내에 비자금으로 조성,관리한 것으로 보고 조사중이다.

 또 검찰이 압수한 `M사 전환사채 경영권 확보문제'라는 신동아그룹 내부보고서에 따르면 최회장은 당시 피엔텍의 제지부문 계열사인 모나리자를 인수하기 위해 해외의 서류상 회사를 통해 공장을 인수한 뒤 한국법인화한다는 구체적인 계획까지 세웠던 것으로 밝혀졌다.

 피엔텍 사기사건의 주범인 홍씨는 반도체 위장수출을 하는 수법으로 1천15억원을 해외로 빼돌린 혐의로 98년6월 구속기소돼 징역 5년의 실형을 받고 복역중이다.

 [연합]

