연정희씨 내주 소환 

<!-search 199912181126:hk:10:::: ->
검찰, 옷로비 위증 본격 수사 
 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 18일 옷로비사건 특별검사팀의 법정 수사기한이 17일로 만료됨에 따라 이날부터 국회 법사위가고발한 옷로비 사건 관련자들의 위증사건 수사에 본격 착수했다.

 검찰은 위증혐의 입증을 위해 사건의 전체 흐름을 파악할 필요성이 있다고 판단한 것으로 알려져 이번 수사가 옷로비 사건에 대한 전면 또는 부분 재수사로 확대될지 주목된다.

 검찰은 최병모(崔炳模) 특검팀으로부터 수사기록을 넘겨받아 기록검토를 마치는대로 피고발인인 연정희(延貞姬).정일순(鄭日順).배정숙(裵貞淑)씨 등 3명을 이르면내주부터 차례로 소환, 조사할 방침이다.


관련기사  

 옷특검, 20일 수사결과 발표 

 그러나 특검팀이 정씨의 경우 고발내용인 위증혐의 뿐 아니라 옷값대납 요구 부분인 특가법상 알선수재 혐의도 직접 기소하지 않고 검찰에 일괄적으로 사건을 인계하겠다는 방침이어서 논란이 예상된다.

 이에 앞서 국회 법사위는 "연씨 등 3명이 지난 8월23∼25일 국회 청문회에서 옷로비 사건과 관련, 각각 3∼9가지 질의에 거짓증언을 했다"며 지난달 29일 이들을국회에서의 증언.감정등에 관한 법률 위반 혐의로 대검에 고발했다.

 고발장에 따르면 연씨는 호피무늬 밍크반코트의 배달및 반환시점을 각각 작년 12월26일과 올해 1월5일이라고 증언한 혐의 등을, 정씨는 이형자(李馨子)씨 동생 영기(榮基)씨에게 옷값(1억원) 대납을 요구한 사실이 없다고 진술한 혐의 등을, 배씨는 이씨에게 옷값 대납을 요구한 사실이 없다고 진술한 혐의를 각각 받고 있다.

 【연합뉴스】 


