 내년부터 중증장애인을 고용하는 업체에 대해서는 정부가 임금을 일부 무
   상지원하며 기업내 재활시설건립시 부동산취득세를 면제하는등 장애인고용
   촉진을 위한 제도가 대폭 강화된다.
                    
    노동부는 13일 이같은 내용을 주요골자로 하는 장애인고용촉진법개정안을
   오는6월 열리는 국회에 상정, 국회통과후 내년부터 본격시행해 나가겠다고
   밝혔다.
                    
    개정안에 따르면 앞으로 장애인복지법에서 규정한 척추장애자 시.청각장
   애자등 1-2급중증장애인을 고용하는 업체는 정부로부터 임금액의 3분의
   1을 무상지원받게 된다.
                    
    또 장애인의무고용업체인 상시근로자 3백인이상업체는 중증장애인 1명을
   고용하면 3급이하 일반장애인 2명을 고용한 것으로 인정받게 된다.
                    
    한편 기업에서 장애인재활시설을 설치, 이를통해 장애인의 생산.판매활
   동을 권장할 경우 노동부의 근로감독을 면제하는 우대조치를 취하는 동시
   에 장애인기숙사.재활시설건립시 부동산취득분에 대해서는 부동산취득세
   를 감면하는등 세금감면혜택을 부여키로 했다.
                    
    또 장애인고용을 통해 얻은 기업이익분에 대해서도 각종 세금감면혜택을
   줄 계획이다.
                    
    현재 국내 장애인수는 93년말 현재 95만6천여명인 것으로 추계되고 있지
   만 이중 실제 취업중인 장애인수는 9천2백명으로 취업률이 0.96%에 불과하
   다.
                    
    현행 장애인고용법은 상시근로자 3백인이상의 업체에 근로자수의 2%를 장
   애인으로 고용토록 규정하고 있지만 기업 대부분이 장애인미고용에 대한
   기업부담금(최정임금액의 60%)을 물면서 장애인고용을 기피하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



