기무사 · 헌병 간부 22명 수사
<!-search 199910111214:hk:10:::: ->
극방부, 잇딴 병무비리의혹 제기로  
 국방부 검찰부는 11일 기무사와 헌병 간부 22명이 병무비리에 연루된 혐의를 포착, 수사중이라고 밝혔다.

 검찰부에 따르면 영관급 장교 4명을 포함한 기무요원 15명과 헌병 7명 등 22명이 각각 300만∼500만원의 뇌물을 받고 군의관 등을 통해 병역면제나 의병제대를 알선한 혐의를 받고 있다.

 군검찰은 수사관 5명으로 기무.헌병 병무비리 수사전담팀을 구성, 병무비리를 청탁한 부모들로부터 금품을 받고 압력을 행사했는지 여부를 조사해 혐의내용이 확인될 경우 범죄의 경중을 가려 사법처리하거나 중징계할 계획이다.

 군검찰은 또 수사대상자 가운데 3명이 최근 전역함에 따라 이들의 혐의내용을 민간검찰에 넘겨 수사토록 요청할 방침이다.

 한편 국방부는 병무비리에 대한 철저한 수사에도 불구, 수사결과에 대한 의혹이 잇따라 제기되고 있는 것은 군을 와해시키려는 음모로 판단하고 감사관을 팀장으로10명의 조사반을 구성해 군검찰과 기무, 헌병 등에 대한 대대적인 감찰활동을 벌이기로 했다.
[연합뉴스]

