미 한인업소서 총기난사, 6명사상
<!-search 199909010825:hk:10:::: ->

 30일 대낮에 미국 캘리포니아주 남부가든 그로브시의 한 한인소유 자동차 부품 가게에 아시아계로 보이는 20대 무장괴한이 침입, 총기를 난사하는 바람에 2명이 사망하고 4명이 중경상을 입었다.

 사망자 중 한명은 베트남계인 토니 고(18.대학생)로 확인됐으나 다른 한명은 아직 신원이 밝혀지지 않았다.

 부상자는 가게 주인 김모(48)씨와 손님 김모(18)군 등 한인 2명과 고의 친구인베트남계 한 보(17), 신원이 확인되지 않은 15세가량의 소년이다. 경찰은 주인 김씨와 손님 김군이 아무런 관계가 없다고 밝혔다.

 주인 김씨는 목과 뺨 등에 적어도 5발의 총격을 받고 인근 UC어바인대학 부속병원에서 5시간여에 걸친 수술을 받았으나 "아직 생명이 위독한 상태"며 등과 배와 목에 총을 맞은 김군과 보군은 "수술후 회복상태에 있다"고 병원측은 밝혔다.

 발에 총을 맞은 15세 소년은 가든 그로브 병원에서 치료를 받은 후 귀가했다.

 경찰과 목격 주민들에 따르면 이날 오후 1시10분께 가든 그로브 브루크허스트가의 `로보텍 모터 스포츠'에 `베트남계'로 보이는 20대 초반의 남자 1명이 들어와 주인 김씨 등에게 반자동 권총을 난사한 뒤 밖에 대기하고 있었던 것으로 보이는 다른한명의 공범과 함께 미니밴을 타고 도주했다.

 총격 당시 가게 안에는 주인 김씨와 부인(43), 종업원과 손님 등 7-8명이 있었으나 부인과 종업원은 다행히 무사했다.

 베트남계 고와 보는 가게 앞 주차장에 차를 세우다가 변을 당했는데 소식을 듣고 달려온 그의 친구들은 이날이 고의 18번째 생일이었다고 말했다.

 경찰은 범인이 금품을 턴 흔적이 없는데다 업소에 들어서면서 주인 김씨에게 집중 총격을 가한 점 등을 들어 이번 사건이 비즈니스와 관련된 원한이나 인근 베트남타운에서 활동중인 갱단원들에 의한 소행일 가능성이 높은 것으로 보고 수사중이다.

 경찰은 지난 6월3일 가든 그로브의 다른 자동차 부품가게에서 2명이 사망한 총격사건과 관련이 있는지도 조사하고 있다.

 로스앤젤레스에서 남동쪽으로 56㎞ 떨어진 오렌지 카운티의 가든 그로브시 브루크허스트가는 한인 가게들이 많이 밀집해 있는 곳으로 지난 95년 개업한 `로보텍 모토 스포츠'는 주로 젊은층을 대상으로 자동차 장식품 판매와 차량 개조 등을 주로해왔다.

 [로스앤젤레스=연합]

