 8월부터 장애인용 좌석이 설치된 열차가 경부선에서 운행된다.
                    
    18일 철도청에 따르면 지난해 한진중공업에 발주한 장애인용 객차 2량을
   7월 말인도받아 8월 1일부터 이 객차가 연결된 열차를 경부선에서 운행키
   로 했다.
                    
    장애인용 객차는 휠체어를 타고 차에 오를 수 있도록 승강기가 설치되고
   장애인을 위한 6개의 좌석이 마련돼 전체 좌석 수가 일반 무궁화호 객차에
   비해 6석이 적은 66석이다.
                    
    화장실은 일반 화장실의 1.5배 규모로 마련되고 장애인들이 이용하기 쉽
   도록 지지대 등이 갖춰진다.
                    
    철도청 관계자는 "우선 이용객이 많을 것으로 예상되는 경부선에 장애인
   용 열차를 투입하고 이용실적이 좋으면 향후 도입하는 모든 차량에 장애인
   석을 설치할 계획"이라고 말했다.
                    
    장애인 승객들의 요금할인은 철도청과 보건사회부가 협의해 결정한다.
                    
    통일호와 비둘기호 열차의 경우 장애인들은 현재 50%의 요금할인 혜택을
   받고있으나 새마을호와 무궁화호는 요금할인 혜택이 없다.
                    
                    
                    



