서울 지하철노조 파업철회
<!-search 199907170653:hk:10:::: ->
17일 오전 4시로 예정됐던 서울 지하철 노조(위원장 직무대행 김명희.金明熙)의 파업이 철회됐다.

 서울시와 지하철노조는 16일 오후 4시30분부터 3차례의 정회와 속개를 거듭하면서 노사정 간담회를 가진 끝에 징계자 최소화와 노동조합비 가압류 해제등 현안에대해 타결했다.

 김위원장은 서울시청 기자실에서 기자회견을 갖고 "서울시측으로부터 기존의 단체협상 합의사항을 만족할 만한 수준으로 이행하겠다는 보장을 받았다"면서 "이에따라 17일로 예정된 파업을 철회한다"고 밝혔다.

 서울 지하철 노사는 이번 협상에서 지난 4월의 파업과 관련된 징계 대상자를 파업지도부로 최소화하며 사법기관에 계류중인 조합원들은 사법처리가 끝난 뒤 사규에따라 형평을 맞춰 처리키로 합의했다.

 또 노동조합비에 대한 가압류 일부를 해제하고 공사의 경영개선과 지하철개혁을위한 구조조정과 관련, 조속한 시일내에 협상을 재개키로 했다.

 지하철노조는 지난 12일 파업노동자에 대한 징계철회와 해고자 복직 등의 요구가 관철되지 않을 경우 17일부터 전면 파업에 돌입하기로 결의했었다.

[연합]

