KAL기 추락원인 테러혐의 배제 

<!-search 199912261142:hk:10:::: ->
<font color=#0000000>계기이상등 기술적 문제발생

 대한항공(KAL)機 영국 스탠스테드공항 추락사건 원인을 조사중인 영국 항공사고조사기구(AAIB)는 테러 등 범죄에 의한 사고발생 가능성을 배제하고 있다고 한국측 현지 조사책임자가 25일 밝혔다. 
AAIB의 조사에 참여하고 있는 서울지방항공청 유병설 관제통신국장은 현재까지 드러난 초기 조사결과 AAIB가 사고기에 대한 테러가능성 등과 관련해 이같은 잠정결론을 내렸다고 말했다. 

AAIB는 앞서 24일 사고기의 음성기록장치(CVR) 조사결과 이륙후 계기이상 등 기술적 문제들이 발생한 것으로 드러났다고 발표했었다. 

AAIB가 테러가능성 여부를 최종 확인할 수 있는 현장 정밀수색작업을 끝내기도전에 이같이 결론낸 것은 계기이상에 따른 비정상조종이나 기체이상이 이번 사고의 원인이라는 판단을 굳힌데 따른 것으로 분석된다. 

AAIB는 이같은 분석을 구체적으로 뒷받침하기 위한 자료 확보를 위해 사고기의비행기록장치(FDR) 회수와 최근 정비보수내역조사에 총력을 기울이고 있다. 

[런던=연합뉴스]


