 서울 강남경찰서는 9일 방학중 일시 귀국해 귀가길 여자들을
   희롱하다 말을 듣지 않자 전치 3주씩의 상처를 입힌미 오클라호마대학
   유학생 윤의준(24.전산4).신성원씨(24.경영4)등 2명에 대해 폭력행위등
   처벌에관한 법률위반 혐의로 구속영장을 신청했다.
                    
    경찰에 따르면 윤씨등은 이날 오전 0시 15분께 강남구 신사동656 앞길에
   서 귀가하던 김모(22.S여대4).최모양(22.회사원)등 2명에게 "함께 놀자"며
   접근,이들을 집에 바래다 주던 조모씨(25.회사원)와 시비를 벌이다 김양을
   발로 차 하혈하게 하고최양의 상처를 입힌 혐의다.
                    
    윤씨등은 또 시비도중 행인의 신고로 출동한 경찰이 제지하자 순찰차의
   조수석 뒷유리창을 발로 차 깨는등 행패를 부린 혐의도 받고 있다.
                    
    윤씨등은 경찰에서 "요즘 신문에서 유학생들이 개판친다고 하는데 우리를
   같은부류로 취급하느냐"며 "술에 취해 자세히는 기억나지 않지만 오히려
   우리가 맞았다"고 진술했다.
                    
    경찰조사결과 지하철내 사물보관함 제조업체 대표이사의 아들인 윤씨는
   지난 90년 서울 H고교를 졸업한뒤 대입시에 낙방하자 조기유학했으며,
   모 무역업체 대표아들인 신씨와는 미국에서 알게돼 방학중 일시 귀국한
   것으로 밝혀졌다.
                    
                    
                    



