"朴씨 공개 최종보고서 일부 누락" 

<!-search 199911292350:hk:10:::: ->
'최회장구속 신속 종결' 건의 빠져 
 신동아그룹 박시언(朴時彦)전부회장이 지난 26일 청와대 사직동팀 최종보고서라며 공개한 문건이 당초 원본에서 최순영(崔淳泳) 전신동아그룹회장의 엄정한 사법처리를 건의한 내용이 누락된 것으로 29일 밝혀져 또다른 은폐·왜곡논란이 일고있다.

 이날 언론에 공개된 최종보고서 원본은 7항 건의항목에서 『사건의 본질은 1억 6,500만달러의 외화를 해외도피하고 수출금융 1억8,500만달러를 편취한 것』이라며 『공범인 (신동아그룹의) 자회사 사장 김종은씨도 이미 구속됐고 사건처리를 둘러싼 유언비어가 광범위하게 유포되고 있어 최회장 구속으로 사건의 신속한 종결이 바람직하다』는 내용을 담고 있다. 

 하지만 박씨가 공개한 문건은 이 항목이 빠진 채 6개항으로만 돼있어 최종보고서가 어느 선에서 또다시 조작된 것으로 보인다.

 이와 관련, 박주선(朴柱宣) 전대통령 법무비서관은 이날 오후 최병모(崔炳模)특별검사팀에 자진출두, 『신동아그룹 전부회장이 공개한 사직동팀 최종보고서에는 최순영 신동아그룹 회장에 대한 엄정한 사법처리를 건의한 부분이 삭제돼 있다』며 문건조작 의혹을 제기한 것으로 알려졌다.

 특히 박 전비서관은 특검팀 조사에서 최종보고서 원문을 제시하며 『신동아 측이 불리한 내용을 뺀 채 문건을 공개해 자신들에게 악화되는 여론을 반전시키려 한 것으로 보인다』고 말한 것으로 전해졌다.

 이에따라 검찰은 김태정(金泰政)전법무장관이 박씨에게 문건을 전달할 때 7항부분을 뺀 것인지, 박씨가 정계로비사실을 숨기려고 이 부분을 빼고 언론에 문을 공개했는지의 여부를 조사키로 했다.  

 박일근기자 



