[적과의 내통] "김중위는 전문가가 살해"
<!-search 199812091740:hk:10:::: ->「김훈중위는 자살한 것이 아니라 고도의 훈련을 받은 전문가에 의해 살해됐다」

 미국 뉴욕주정부소속인 저명한 법의학자 루이스 노(한국명 노여수)박사는 최근 국회 국방위에 보낸 의견서를 통해 분명하게 이같은 결론을 내렸다. 

 9일 입수된 노박사의 의견서에는 김훈(金勳·25)중위의 피살이 움직일 수 없는 사실로 돼있다. 노박사는 지난달 27일 육군이 발표한 최종 수사기록과 부검기록, 시체검안서, 부검해부사진 등 관련자료들을 미국의 지문·화기전문가들과 정밀검토한 끝에 군 수사의 잘못된 점을 조목조목 찾아냈다. 

 노박사가 타살로 추정하고 있는 근거는 모두 13가지. 노박사는 우선 『무거운 M9 베레타권총의 총구를 자신의 머리에서 수평으로 2.5~5㎝ 떨어뜨린 뒤 뒤쪽에서 앞을 향해 쏜다는 것은 신체적으로 전혀 불가능한 자세』라고 지적했다. 노박사는 특히 『권총자살자들은 대부분 공포심리 때문에 총구를 머리에 밀착해 발사하기 마련』이라며 『미국에서 수백건의 총기자살시체를 부검했으나 단 한건의 예외도 없었다』고 설명했다. 

 직각으로 난 탄도도 자살을 부정하는 증거이다. 노박사는 『가슴이나 복부의 경우 탄도가 직각일 수 있으나 머리의 경우 베레타 권총처럼 크고 무거우면 탄도가 직각이 아닌 상방향이나 뒷방향으로 형성된다』고 밝혔다. 

 노박사는 특히 「수평으로 벙커내 왼쪽벽 170㎝ 높이에 있는 탄착점은 같은 키인 김중위가 똑바로 서서 오른손으로 권총을 잡고 총을 쏜 흔적」이라는 수사발표에 대해서도 『천장에 총탄이 스친 자국이 있다』는 점을 들어 반박했다. 이는 당시 암살자가 170㎝ 아래로 고개를 숙인 김중위의 오른쪽에서 약간 위를 향해 총을 쐈었다는 것을 의미한다. 다시말해 암살자는 김중위의 오른쪽 관자놀이를 겨누어 쏜 것으로 추정된다는 것이다.

 노박사는 여러 현장정황을 들어 김중위의 살해범을 전문적 살인자일 가능성이 높은 것으로 추정했다. 이같은 근거로 노박사는 『총을 자주 사용하는 「경험있는 살인자(전문적 킬러, 경찰, 군인)」가 자살로 위장할 경우 대부분 사입구(총탄이 들어간 부위)가 머리 옆쪽에 있게 마련』이라고 지적했다. 

 노박사는 또 지문이 권총의 활대에 나타나지 않은 것도 전문적 살인자인 범인이 김중위를 살해한후 자기 지문을 지우기 위해 고의적으로 권총을 닦은 증거라고 추정했다.

 노박사는 결론에서 『자살자의 분류는 의학적 증거와 정확한 상황조사에 의하여 결정돼야 한다』며 『김중위의 사망에 대한 모든 의학적 증거는 결코 권총으로 자살하지 않은 것임을 명백하게 나타내고 있다』고 강조했다. 

박천호기자



