김일수 화성군수 혐의 부인
<!-search 199907051335:hk:10:::: ->

 5일 오전 경기도 화성경찰서에 출두한 김일수 화성군수는 기자들에게 뇌물수수 등 자신의 혐의내용을 모두 부인했다.

 이날 오전 10시30분께 경기57다2595 지프형승용차 무쏘를 타고 경찰서에 도착한김군수는 다소 굳은 표정으로 취재진에 둘러싸여 `카메라 세례'를 받았다.

 현관에서 잠시 걸음을 멈춘 김군수는 ‘씨랜드 건축 인허가 과정에서 부하직원들에게 압력을 행사한 적이 있느냐’는 기자들의 질문에 “수사해 보면 알겠지요”라고 짤막하게 대답했다.

 김군수는 뇌물수수 여부를 묻는 질문에는 고개를 2∼3차례 가로저으며 “그런일은 전혀 없었다”고 강하게 부인했다.

 김군수는 또 군청사 이전과 관련, 시공사인 S건설로부터 뇌물을 받은 적도 없다고 말했다.

 경찰의 안내를 받으며 본관 복도를 지나던 김군수는 씨랜드 원장 박재천씨와의관계를 묻는 기자들의 질문에 “박씨는 전혀 모르는 사람”이라고 주장했다.

 김군수는 “박씨는 선거참모로 활동한 적이 없다”며 “만나본 적도 없다”고덧붙였다.

 김군수는 모든 혐의내용을 부인한 채 경찰에 이끌려 별관 2층에 마련된 조사실로 들어갔다.

【연합】

