공직자 6천4명, 오늘부터 병역사항 신고
<!-search 199907290841:hk:10:::: ->

 공직자 등의 병역사항 신고 및 공개에 관한 법률시행령이 29일 공포됨에 따라 정부 고위공직자 등에 대한 병역사항 신고가 이날부터 실시된다.

 이에 따라 병역신고 대상자 6천4명은 본인과 18세 이상 아들, 손자, 외손자의병역이행 사항을 소속기관을 경유해 다음달 24일까지 병무청에 신고해야 하며 신고내용은 조사과정을 거쳐 10월 말 관보를 통해 공개된다.

 신고대상 병역사항은 본인 및 18세이상 직계비속의 ▲복무분야 ▲계급 ▲입영및 전역일자 ▲전역사유 등이고 면제자는 ▲병역역종 ▲면제일자 ▲면제사유 등을자세히 기재해야 한다.

 그러나 면제사유중 대통령령으로 정하는 후천성면역결핍증(에이즈)이나 혈우병,경련성 질환, 정신분열증, 성병 등 44개 질병에 대해서는 직계비속의 요구에 의해비공개로 할 수 있다.

 신고의무 불이행자나 허위신고자는 1년이하의 징역이나 1천만원이하의 벌금형을,최초 신고이후 병역사항 변동시 조사에 불응하거나 신고내용 누락시에는 6개월이하의 징역 또는 500만원이하의 벌금형을 받게된다.
[연합]

