 서울형사지법 합의23부(재판장 김황식부장판사)는 27일 범양상선전회장
   박승주씨(31)를 상대로 1백억원대의 사기극을 벌인 혐의로 구속기소돼
   특정경제범죄 가중처벌법 위반(사기)죄가 적용돼 징역 17년이 구형된
   전대호원양 대표김문찬피고인(43)에게 무죄를 선고했다.
                    
    재판부는 그러나 미화 25만달러를 외국으로 횡령한 혐의(외환관리법
   위반)에 대해서는 유죄를 인정, 징역 1년에 추징금 2억2천여만원을
   선고했다.
                    
    재판부는 판결문에서 " *김피고인이 박씨로부터 4년여동안 로비자금
   명목으로 받은 99억 9천여만원과 이자등 1백3억원을 계속 보관하고 있었고
   *실제로 이 돈의 일부로 정.재계인사들을 만나 로비를 해온 흔적이
   분명한점 * 피해자측이 피고인에게 먼저 결별선언을 한 뒤 회수노력을
   하지 않은 점 *박씨측이 경영과 관련해 상당한 도움을 받아 고마움을
   표시하는 편지까지 썼던 점 등으로 미뤄볼 때 경험칙상 사기로 보기
   어렵다"고 밝혔다.
                    
    김피고인은 범양상선 박건석전회장이 투신자살한 이듬해인 지난 88년
   3월부터 고위층을 빙자, 아들 박씨에게 경영상의 문제점과 관리은행에
   대한 대응요령을 설명해주면서 접근, '은행채무 변제기일을 연기해주고
   금융지원을 받게해 주겠다'며 로비자금 명목으로 5년동안 99억9천만원을
   받아 가로챈 혐의로 구속기소 돼 징역 17년이 구형됐었다.
                    
                    



