 부산 강서구 명지동 개발제한구역내 잡종지 7천6백여평을 무단형질
   변경해 목재하치장으로 불법 사용해 온 현대종합목재 등 대형목재회사
   5개사가 경찰에 적발됐다.
                    
    부산 강서경찰서는 10일 강서구 명지동 607의587 일대 개발제한지역내
   잡종 지에지난 해 10월부터 5천9백여t의 원목을 적치하는 등 무허가
   목재하치장으로 운영해온 북구 괘법동 현대그룹 계열의 현대종합목재
   부산지점과 북구 학장동 708 (주)삼미북부산영업소, 중구 중앙동 89
   효성물산 부산지점등 5개 법인과 현대종합목재 관리과장 정재홍(37),
   (주)삼미 영업과장 홍덕근(41), 효성물산 부산지점장 조충배씨(41)등 5명을
   도시계획법 위반 혐의로 입건했다.
                    
    경찰에 따르면 이들 5개 법인과 회사 관계자들은 명지동 일대가 개발제한
   지역으로 지정된 사실을 알면서도 무단 형질변경해 불법사용해 왔으며
   강서구청의 수 차례에 걸친 고발도 무시한채 목재하치장을 운영해 왔다.
                    
                    
                    



