DMZ 고엽제 민간인피해도 보상 

<!-search 199911301344:hk:10:::: ->

 정부는 지난 68-69년 한미 양국군의 비무장지대(DMZ) 고엽제 살포와 관련, 당시 살포작업에 투입됐던 군장병들 뿐아니라 민간인 피해에 대해서도 의료 및 취업지원, 보조금 지급 등 보상을 해 주기로 했다.

 국방부와 국가보훈처는 30일 실무협의회를 개최 이같은 방침을 정하고, 당시 투입된 군부대및 인원 등에 대한 조사결과를 토대로 조만간 피해자 대상범위 등 명확한 기준을 마련키로 했다고 김태영(金泰榮.준장) 국방부 정책기획차장이 밝혔다.

 이에 따라 정부는 베트남전 참전 고엽제 피해자의 경우 후유증 환자는 `국가유공자 예우 등에 관한 법률'의 준용을 받고, 후유의증 환자는 `고엽제 후유의증 환자지원 등에 관한 법률'의 적용을 받고 있는 만큼, DMZ 고엽제 피해자도 법적 혜택을받을 수 있도록 이들 법률을 개정한 뒤 공식 피해신고 창구를 개설할 방침이다.

 지난 10월말 현재 `고엽제 법'에 따라 치료와 보상을 받고 있는 베트남전 참전고엽제 피해자들은 후유증 환자가 2천755명, 후유의증 환자가 2만618명이다.

 그러나 정부는 DMZ 고엽제 살포에 한미 양국에 공동책임이 있으나, 현실적으로미국정부를 상대로 법적 소송을 걸어 피해보상을 받기는 어렵다고 보고 이를 사실상포기하는 대신,도의적 책임 차원에서 외교적 노력을 벌여 나가기로 했다.

 김 차장은 이날 브리핑을 통해 "현재 유관부처간에 DMZ 고엽제 피해자의 대상범위와 기준을 마련하고 있으나 쉽지만은 않다"며 "지금으로서는 고엽제가 살포된 68-69년을 포함해 앞뒤로 2-3년 정도를 추가하고, 당시 살포작업에 참가한 군장병들과극히 일부로 추정되는 민간인들도 피해자 대상범위에 넣을 방침"이라고 말했다.

 김 차장은 이어 "DMZ 고엽제 살포는 한미 양국이 공동책임이 있는 만큼 우리 병력 및 민간인 피해에는 우리 정부가 책임이 있다"며 "지금으로서는 미국을 상대로한 정부간 소송은 법적 근거가 약할 뿐아니라 실효도 없다고 판단되기 때문에 정부는 계속 법률검토 작업을 벌이는 한편 외교적 해결에 주력할 것"이라고 덧붙였다.

[연합뉴스]



