전조선대병원장 구속영장
<!-search 199901281525:hk:10:::: ->
의료장비 납품비리사건을 수사중인 서울지검 서부지청 형사3부(임안식·林安植부장검사)는 28일 전 조선대부속병원장 최봉남(崔奉男·51·현 이비인후과 과장)씨에 대해 배임수재 혐의로 구속영장을 청구했다.

 검찰에 따르면 최씨는 병원장 재직시인 97년4월 컴퓨터단층촬영기(CT)를 구입하면서 독일 지멘스사 한국법인 대전지사장 박모(49)씨로부터 리베이트명목으로 8,000만원을 받은 혐의다.

 검찰은 또 최씨가 97년3월 심장혈관조영촬영기(DSAI)는 일본 히타치사 판매대행사인 중외메디컬㈜, 암치료기(LAI)는 미국 배리안사 판매대행사인 해동기기㈜와 각각 수의계약한 사실을 밝혀내고 이들 회사관계자 4명을 소환, 최씨에게 금품을 건넸는지 여부를 캐고 있다.

 검찰 관계자는 『이들 3개회사는 입찰담합을 통해 각각의 의료장비 가격을 공정가보다 20만∼30만달러가량 높게 책정해 판매한 것으로 드러났다』며 『이에 따라 결과적으로 환자들이 추가부담을 떠안은 셈이 됐다』고 말했다. 

유병률기자 bryu@hankookilbo


