권희로씨 김해공항 도착
<!-search 199909071422:hk:10:::: ->
31년간 감옥생활 마치고 조국품으로… 
 재일 한국인에 대한 차별대우에 항의, 일본 야쿠자 2명을 사살해 31년 6개월간 감옥생활을 한 권희로(權禧老.71)씨가 7일 고국 땅을 밟았다.

 권씨는 이날 오후 1시 38분께 일본항공(JAL) 957기편으로 생전에 그토록 아들과함께 돌아오고 싶어했던 어머니 박득숙(朴得淑.98년 11월 작고)의 유해를 가슴에 안고 김해공항에 도착했다.

 권씨는 기관총 등으로 무장한 경찰 특공대원들의 삼엄한 경호를 받으며 귀빈실을 통해 입국하면서 "일본에서 태어나 그동안 일본사람같이 살아왔으나 오늘부터는한국사람으로 살겠으며 그토록 고국에 돌아가고 싶어하다 돌아가신 어머니의 마음을받들어 한국으로 돌아왔다"고 감격어린 목소리로 귀국소감을 밝혔다.

 권씨는 당초 비행기 안에서 어머니가 생전에 준비해둔 한복으로 갈아입을 예정이었으나 일본에서 출국할 당시 입었던 양복차림 그대로 입국했으며 고령에다 오랜수감생활 탓에 다소 수척했지만 건강한 모습이었다.

 권씨는 공항 의전 주차장에서 후견인 박삼중(朴三中)스님이 주지로 있는 부산자비사 신도회장과 이건개(李健介)국회의원 등에게서 환영 꽃다발을 선물받고 `만세'를 부른 뒤 자비사로 향했다.

 어머니의 영정과 위패가 모셔진 자비사에 도착한 권씨는 어머니의 유해를 봉안한 뒤 전날 입국해 기다리고 있던 친 여동생 풍자(豊子.67)씨 등 형제 6명과 함께부모님의 추모의식을 갖는다.

 권씨는 이어 오후 6시께 고국에서 첫날밤을 지낼 해운대구 우동 조선비치호텔에서 기자회견을 갖고 향후 활동방향 등을 밝힐 예정이다.
[연합]

