현대 정몽헌 회장 귀국즉시 소환조사
<!-search 199909101018:hk:10:::: ->

 현대 주가조작 사건을 수사중인 서울지검 특수1부(이훈규.李勳圭 부장검사)는 10일 미국에 체류중인 정몽헌(鄭夢憲) 현대전자 회장이 오는 17∼18일 귀국하는 대로 소환, 조사한 뒤 이르면 오는 20일께 종합수사결과를 발표키로 했다.

 검찰 관계자는 "이익치(李益治) 현대증권 회장 등에 대한 조사에서 정 회장이주가조작 사실을 사전 또는 사후에 보고받았다는 진술은 없었지만 사실확인 차원에서 귀국하는 즉시 정회장을 소환 조사할 방침"이라고 말했다.

 검찰은 이영기(李榮基) 현대중공업 부사장 등 현대 계열사 임직원 10여명에 대해서는 이 회장의 권유나 `지시'에 따라 범행에 가담한 점을 감안, 구속하지 않을방침이며, 현대증권 법인에 대해서는 주가조작으로 챙긴 부당이득금의 3배 정도인 3천억∼4천억원의 벌금형을 구형하는 방안을 검토중이다.

 현행 증권거래법은 양벌규정을 둬 시세조종 등 불공정거래 행위를 한 당사자뿐만아니라 법인에 대해서도 불공정 거래행위로 얻은 이익 또는 회피손실액의 3배에상당하는 금액 이하의 벌금에 처하도록 하고 있다.

 검찰은 서울구치소에 수감중인 이 회장을 이날 다시 소환, 올초 금융감독원 조사당시 현대증권이 현대중공업 등의 실무자들에게 `현대증권이 주가조작에 개입하지않았다'고 허위진술하도록 사주했는 지 등에 관한 보강조사를 벌였다.

 검찰은 이 회장의 지시에 따라 지난해 5∼11월 현대중공업과 현대상선 자금 2천여억원을 투입, 현대전자 주가를 조작한 박철재(朴喆在) 현대증권 상무를 증권거래법 위반(시세조종) 혐의로 이날 구속기소했다.[연합]

