 우루과이 라운드 (UR) 후속 협상으로 일부 국가들사이에 거론되고 있는
   노동기준과 무역을 연계시키는 블루라운드 (BR) 협상은 선.개도국간
   이견이 심하며 선진국간에도 이해관계가 다르기 때문에 다자간 협상으로
   성사되기까지는 극복돼야할 장애가 많다는 의견이 제기됐다.
                    
    또한 BR 협상이 세계무역기구(WTO)의 다자간 협상으로 추진되다 하더라도
   타결되기까지는 7-10년이 소요될 것으로 전망됐다.
                    
    이같은 사실은 경제기획원이 28일 과천 정부청사에서 무역협회, 한국
   경영자총연합회, 한국개발연구원 (KDI), 한국산업연구원 (KIET) 등의
   관계전문가들을 불러 개최한 BR의 전망에 관해 간담회에서 나왔다.
                    
    이날 간담회에 따르면 BR 협상의제의 범위는 노동3권 보장, 강제노동,
   연소자노동, 근로기준 및 산업안전 등이 포함될 것으로 전망됐다.
                    
    BR 협상이 진행되더라도 우리나라는 기본적으로 노동 3권을 보장하고 있
   으며 근로기준도 대부분 국제기준을 충족하고 있기 때문에 별다른 문제점
   이 없을 것이란 의견이 지배적이었다.
                    
    우리 노동제도는 일부 국제노동기구 (ILO) 조약과 부합하지 않는 부분도
   있으나 선진국도 ILO 조약 내용에 미흡한 사항이 많기 때문에 서둘러 모든
   제도를 일일이 ILO 조약에 일치시킬 필요는 없는 것으로 지적됐다.
                    
    다만 앞으로 BR의 진전상황, 우리나라 노사관계의 발전추세 등을 감안하여
   적절한 시기에 합리적인 개선방안을 찾아야할 것으로 나타났다.
                    
                    
                    
                    
                    



