연휴첫날 고속도 정체 극심
<!-search 199909231251:hk:10:::: ->
태풍영향 곳곳 비까지… 거대한 주차장 방불 
 추석연휴 첫날인 23일은 `민족 대이동'의 절정을이뤘다.

 이날 전국의 고속도로는 태풍 `바트'의 영향으로 곳곳에서 비가 내리면서 귀향차량들이 뒤엉켜 거대한 주차장을 방불케 할 정도로 몸살을 앓았다.

 또 철도역과 고속버스터미널, 공항 등은 이른 새벽부터 가족단위의 귀성객들로크게 붐볐다.

 전국의 고속도로의 경우 이날 아침 일찍부터 귀성차량들이 몰리면서 정체구간이급속도로 확산됐다.

 경부고속도로 하행선은 오전 6시부터 차량들이 밀리기 시작해 오전 10시30분 현재 양재∼회덕, 중악∼금강휴게소, 황간휴게소 부근, 구미∼신동재 구간 등에서 차량들이 거의 꼼짝을 하지 못했다.

 또 중부고속도로의 경우 하남∼일죽, 남이 구간에서 가다서다를 반복했고, 영동고속도로는 신갈∼양지터널 13㎞ 구간, 대관령 구간 등에서 느림보 운행을 했다.

 역귀성 차량도 늘어 경부고속도로 상행선 양산∼영천, 경산∼대림교, 북제구∼신동재, 신탄진 부근 등에서 극심한 체증을 빚었다.

 한국도로공사가 이날 오전 6시 서울을 출발 목적지에 도착한 승용차들의 소요시간을 집계한 결과, ▲서울∼부산 11시간45분 ▲서울∼대전 8시간10분 ▲서울∼광주12시간20분이 각각 걸렸다.

 도로공사 관계자는 "어제 하루동안 26만7천여대의 차량이 서울을 빠져나간데 이어 오늘 28만여대의 차량들이 고속도로를 이용할 것으로 보인다"면서 "오후 2∼3시에 고속도로 정체현상이 극에 달할 것으로 본다"고 말했다.

 서울역도 오전 10시30분 현재 4만여명의 승객이 귀성길에 오른 가운데 대합실에는 귀성객 1천1백여명이 열차를 기다리고 있으며 영등포역과 청량리역 등 주요 철도역에도 귀성객들이 개표구마다 장사진을 치며 북새통을 이뤘다.

 역 관계자는 "어제 17만1천여명이 서울을 빠져나간데 이어 오늘도 비슷한 규모의 귀성객들이 철도를 이용해 귀향길에 오를 것"이라며 "이같은 귀성객 수는 예상보다 17% 가량 늘어난 것"이라고 말했다.

 고속버스편도 이날 주요 구간의 승차권이 대부분 매진된 가운데 서초구 반포동강남고속버스터미널과 광진구 구의동 동서울고속터미널은 아침 일찍부터 귀성객들이몰려 혼잡했다.[연합]

