 보스니아내 세르비아계에 대해 나토(북대서양조약기구)가 최후 통첩한
   10일 간의 공습 유예시한이 만 하루 경과되고 있는 가운데 미국은 11일
   공습 전력의 증강을 위해 최신예 F-15E 전폭기 8대의 이탈리아 추가배치를
   명령했다.
                    
    한편 사라예보 포위하고 있는 보스니아의 세르비아 민병대는 지난 9일
   체결된 정전협정에 따라 이날 일부 중화기를 유엔군 측에 이양했으나
   구유고연방 육군은 나토의 최후통첩을 비난하며 공습이 시작될 경우
   반격에 나서겠다고 경고, 긴장을 고조시켰다.
                    
    익명을 요구한 미국의 한 군관계자는 F-15E 폭격기들이 "2-3일 안에"
   이탈리아에 도착할 것이라고 밝히는 한편 이를 포함한 이 지역 공군력
   증강계획에 따라 배치 항공기는 1백20대에서 1백46대로 늘어난다고
   설명했다.
                    
    그는 공군력 증강계획에따라 미국과 함께 프랑스,영국,터키및 네덜란드도
   수일 내에 공군기를 파견할 것이라고 밝혔다.
                    
    이와 함께 이미 이 지역에 배치된 전투기 부대들은 세르비아계가 오는
   21일 오전 1시까지 사라예보 주변의 중화기를 철수시키지 않으면 공습을
   개시한다는 나토최후통첩에 따라 완전무장 비상태세에 돌입했으며 보스니아
   상공에 대한 감시비행도 강화됐다.
                    
    이 가운데 사라예보 외곽 루카비차의 세르비아 민병대는 이날 정전협정에
   순응한다는 상징적인 표시로 13문의 박격포 등을 유엔군측에 넘겼으나
   대다수의 세르비아 중화기는 여전히 사라예보를 겨냥한채 시주변에 배치된
   상태다. 보스니아 정부군은 세르비아계가 1천5백문의 포종류를 보유하고
   있다고 주장하고 있다.
                    
    무기 인수를 관장한 유엔군 관계자는 "세르비아계가 그들이 원하는 것만을
   우리에게 제시하고 있으며 분명히 다른 중화기들을 갖고 있다"고 말했다.
   10일 발효된 정전협정에 따라 양측은 구경 12.7mm 이상의 모든 화기를
   유엔에 이양해야 하는데 협정은 이미 10일 밤사이에 한차례 깨졌었다.
                    
    한편 구유고 연방군은 나토가 보스니아의 세르비아 진지에 공습을 감행할
   경우 반격에 나설 것임을 시사했다. 군대변인 그라간 부크시크대령은
   베오그라드 라디오방송에서 "나토의 행동은 평화적 성질의 것이 아니며
   지금까지 얻어진 평화노력의 성과를 무효화시키며"이라고 지적하면서 유고
   군은"사태를 주시하며 이에 대응할 것"이라고 경고했다.
                    
    보스니아의 세르비아 군지도자 지보미르 닌코비치장군 역시 "우리는 나토
   의 공격에 굴복해서는 안되며 스스로를 방어해야 한다"고 나토의 공격에
   대응할 준비가 돼 있음을 강조했다. 또한 유고 군의 류보드라그 스토야디노
   비치대령도 지난 10일 나토의 최후통첩을 비난하며 보스니아 세르비아계에
   대한 공습이 실시될 경우 "발칸반도와 유럽에 전면전이 벌어질 것"이라
   위협했다.
                    
                    



