조성태국방 `주한미군관련 발언 유감' 표명
<!-search 199908290945:hk:10:::: ->
통일후에도 한국에 계속 주둔 
중국을 방문중인 조성태(趙成台)국방장관은 29일 통일후 주한미군 문제를 주변국들과의 논의를 거쳐 결정하겠다는 발언과 관련,오해를 불러일으켜 유감이라고 밝혔다.

 조장관은 이날 귀국에 앞서 가진 기자간담회에서 "지난 25일 중국 국방대학에서`통일후 주한미군 주둔문제는 주변국과 상의해 만장일치로 결정할 문제' 라고 발언한 것이 본의 아니게 오해를 초래해 유감"이라고 밝혔다.

 이와 관련, 조장관은 "북한의 위협이 있는 한 주한미군의 존재는 필수적이며 통일후 상황에서는 미군주둔 문제에 우리의 입장에 동의할 것으로 보이는 주변국의 의견도 참작할 수 있다는 점을 외교적 수사로 표현하는 과정에서 오해가 빚어졌다"고해명했다.

 조장관은 또 "주한미군의 장래문제는 한국정부와 국민의 뜻에 따라 한.미간에협의돼야 하며 미군은 통일후에도 동북아지역의 안정자 역할을 하기 위해서 한반도에 계속 주둔해야 한다는 것이 정부의 입장"이라고 설명했다.

 조장관의 중국 국방대학 발언이후 주권문제인 주한미군 주둔문제를 주변국가와상의하겠다는 것은 정부의 기존 입장과 어긋나는 ‘망언’이라는 등의 비판이 제기됐었다.

[연합]

