 강원도 영동지방에 최고 50cm의 폭설이 내려 설악산등반에 나섰던 변종운
   씨(27.고려대무역학과입학예정.서울노원구 상계동 주공아파트 167동208
   호)등 2명이 숨졌다.
                    
    변씨는 30일 상오4시께 설악산마등령 등반에 나섰다가 폭설속에 탈진, 동
   료들이 마등령 간이대피소로 옮겼으나 상오9시50분께 숨졌다.
                    
    한편 한계령.미시령등 영동지방의 주요 고개들은 차량이 부분 통제되고
   있으며 산간마을의 버스운행도 중단되고 있다. 속초공항등의 비행기편은
   31일 상오에야 재개될 것으로 보인다.
                    
    영동지방에는 30일 낮이 되면서 폭설은 그쳤으나 여전히 강한 바람이 불
   어 어선 3천여척이 속초.주문진등 항구에 대피중이다.
                    
                    
                    
                    
                    



