검찰, 세풍의혹 이회창총재 직접 조사 방침
<!-search 199812191617:hk:10:::: ->

 대검 중수부(李明載검사장)는 19일 지난해 대선전 李會昌 당시 한나라당 후보(현 한나라당 총재)가 林采柱전국세청장에게 전화를 걸어 대선자금 불법모금에 대해 격려했다는 의혹이 재판과정에서 제기됨에 따라 李총재를 직접 조사키로 방침을 정했다.

 검찰의 고위 관계자는 "李총재가 당시 林전청장과 전화통화한 사실이 밝혀진 이상 통화배경이나 내용을 구체적으로 확인해봐야 할 것 아니냐"면서 "그러나 조사시기나 방식에 관해서는 뚜렷이 결정된 바 없다"고 밝혔다.

 이 관계자는 "조사한다면 직접 본인으로부터 설명을 들어봐야 하지 않겠느냐"고 말해 소환조사 또는 제3의 장소에서의 방문조사 방식을 택할 것임을 시사했다.

 검찰은 李총재 조사에 앞서 구속된 李총재의 동생 會晟씨와 裵在昱 전청와대 사정비서관 등 주변인물들에 대한 광범위한 주변 조사를 진행할 방침이어서 조사시기는 연말이나 내년초로 잡힐 것으로 알려졌다.

 한편 林전청장은 이날 국세청 불법모금 사건 3차 공판에서 "지난해 12월초 李후보가 사무실로 직접 전화를 걸어와 `수고한다. 앞으로도 계속해서 열심히 해달라'고 격려했다"며 "이는 국세청 업무 뿐만 아니라 내가 하고 있는 일에 대한 종합적인 격려였다"고 진술했다. [연합]

