김중권전실장 소환 검토 

<!-search 199912151558:hk:10:::: ->
최초보고서 가필글씨, 강인덕전장관 가능성 높아  
 대통령보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉검사장)는 15일 김중권(金重權) 전 대통령비서실장을 소환 조사키로 했다. 

 검찰 수사관계자는 『김전실장이 내사의 중간보고를 받은 것으로 알려진 만큼 누구로부터 어떤 형태의 보고를 받았는지 알아볼 필요가 있다』며 『김전실장 소환 조사를 적극 검토하고 있다』고 밝혔다.

 검찰은 일본과 마카오 방문을 위해 이날 출국한 김전실장이 21일 귀국하는대로 김전실장이 사직동팀의 정식 내사착수 전 박주선(朴柱宣)전 청와대법무비서관을 거치지 않고 사직동팀에게 내사를 지시한 적이 있는지, 최초보고서 내용을 박전비서관으로부터 보고받았는지 등을 조사할 방침이다. 

 검찰은 또 최초보고서에 가필된「조사과 첩보(99.1.14)」등의 글씨와 김태정(金泰政)전 법무장관 및 박전비서관의 필체 대조결과 글씨가 두 사람의 필체와 다르다고 잠정 결론내렸다. 이에따라 검찰은 연정희(延貞姬)씨로부터 최초보고서를 건네받은 강인덕(康仁德)전 통일부장관이 보고서의 출처 및 내사과정 등을 알아보는 과정에서 기재했을 가능성이 높다고 보고 강전장관을 상대로 이 부분을 조사할 방침이다. 

 이종왕(李鍾旺)대검수사기획관은 『일본에 있는 강전장관이 당분간 귀국하기 어렵다는 입장을 밝혀왔다』며 『그러나 강전장관을 반드시 조사할 필요가 있다』고 말했다.

 한편 검찰은 옷로비 사건 특검 수사가 17일 종료됨에 따라 18일부터 국회법사위가 고발한 연씨와 배정숙(裵貞淑)씨, 정일순(鄭日順)씨 등을 차례로 소환하는 등 청문회 위증사건 수사에 본격 착수키로 했다.                                                  
 

 이진동기자  박일근기자 

