현대전자 주가조작 8~9명 사법처리
<!-search 199909201111:hk:10:::: ->

 현대주가조작 사건을 수사해 온 서울지검 특수1부(이훈규.李勳圭 부장검사)는 20일 주가조작을 주도한 이익치(李益治) 현대증권 회장을 증권거래법 위반(시세조종) 혐의로 구속기소하는 등 현대 관계자 8∼9명을 사법처리하는 것을 골자로 한 수사결과를 21일 오전 발표키로 했다.

 검찰은 현대전자 주가조작과 관련,이 회장과 주가조작 이미 구속 기소된 박철재(朴喆在) 현대증권 상무 등 2명외에 이영기(李榮基) 현대중공업 부사장,김충식(金忠植) 현대상선 사장, 강석진(姜錫眞) 현대전자 전무등 3명에 대해서는 불구속기소할것으로 알려졌다.

 이 회장등은 지난해 5∼11월 현대중공업과 현대상선 자금 2천여억원을 끌어들여현대전자 주가를 조작한 혐의를 받고 있다.

 검찰은 또 수사과정에서 추가로 밝혀진 강원은행 등 3∼4개 현대 계열사 주가조작과 관련, 실무자 3∼4명을 불구속기소할 것으로 전해졌다.

 검찰은 주가조작의 창구역할을 맡은 현대증권과 작전자금을 지원한 현대중공업(1천882억원), 현대상선(252억원), 현대전자(200억원)등 현대 계열 4개사에 대해서는양벌규정에 따라 벌금형에 약식 기소할 방침이다.

 검찰은 그러나 참여연대나 금융감독원에 의해 고발된 정몽헌(鄭夢憲) 현대전자회장, 김형벽(金炯璧) 현대중공업 회장, 박세용(朴世勇) 현대상선 회장은 혐의가 드러나지 않아 무혐의 처분할 방침이다.[연합]

