[검찰] 최순영부부 소환
<!-search 199906230000:hk:10:::: ->
 서울지검 특수1부(이훈규·李勳圭부장검사)는 22일 최순영(崔淳永·60·구속)신동아그룹회장의 그림로비 의혹 사건과 관련, 최회장과 부인 이형자(李馨子·55)씨, 운보(雲甫) 김기창(金基昶)화백의 아들 김완(金完·50)씨, 대한생명 총무부장 서모(44)씨 등 관련자들을 불러 그림 매입경위와 로비 여부를 조사했다.

 검찰은 조사결과 대한생명이 지난해 11~12월 매입한 운보 그림은 모두 203점, 60억원어치로 확인됐으며, 이에 대한 관련자 진술과 쌍방의 매매계약서가 일치했다고 밝혔다. 검찰은 또 그림 매입자금은 대한생명의 회사자금으로 합법적으로 지출됐다고 덧붙였다.

 검찰은 이에따라 이날 오후 그림이 보관돼 있는 대한생명 63빌딩 현장에 대한 압수수색을 실시, 매매계약서상의 수량과 실제 보관된 그림의 수를 대조했다. 검찰 관계자는 『구입한 그림이 모두 대한생명측에 보관돼 있는 사실만 확인되면 의혹은 해소되는 것』이라며 『23일중 수사를 마무리하고 24일 결과를 발표할 예정』이라고 말했다.

 이 관계자는 최회장과 부인 이씨가 『지난해 11~12월 운보의 그림을 다량 매입한 것은 사실이나, 오래전부터 추진해온 미술관 건립을 위한 것이지 로비에 사용하려 한 것이 아니다』며 의혹을 강하게 부인했다고 전했다.

 한편 검찰은 지난 3월 금융감독원의 수사의뢰로 최회장이 지난해 3~10월 회사돈을 겸재 정선(鄭善+欠)의 그림 등 고서화 12억7,000만원어치를 매입한 혐의를 조사했으나 대한생명이 법인명의로 그림을 매입해 모두 소유하고 있는 것으로 확인돼 무혐의 처리했다고 밝혔다. 김상철기자 sckim@hk.co.kr

