 도시가스 배관에 쓰이는 매몰형 볼 밸브를 수입하는 업체가 자체공장에서
   만든 가짜 외제 밸브에 위조 검인을 각인해 전국 24개 도시가스회사에
   공급, 이중 상당수가 매설된 것으로 밝혀져 가스누출 등 대형 사고의
   위험이 큰 것으로 지적되고 있다.
                    
    1일 상공자원부와 가스안전공사에 따르면 경기도와 안산시는 최근 자체공
   장에서만든 밸브에 핀란드 나발사상표를 각인한 뒤 가스안전공사의 검사를
   받지 않고 위조검인을 새겨 도시가스회사에 공급해온 한국기계화학을 안산
   경찰서에 고발했다.
                    
    가스안전공사가 지사를 통해 전국에 매몰된 3천6백95개 볼 밸브를 조사한
   결과 10.2%에 해당하는 3백77개가 위조제품인 것으로 확인돼 지하에서 가스
   누출의 위험이 있는 것은 물론 유사시 사고의 위험이 큰 것으로 밝혀졌다.
                    
    특히 대구지역의 경우 가스안전공사가 확인한 밸브 2백29개중 30.1%인
   69개가 위조제품인 것으로 밝혀졌다.
                    
    한국기계화학이 공급한 위조 볼 밸브는 가스안전공사의 안전검사에서
   내압이나시트내압 등에는 문제가 없으나 cm당 6kg의 힘을 가했을 때
   가스가 누출되는 것으로확인됐다.
                    
    도시가스 배관에 쓰이는 매몰형 볼 밸브는 배관의 긴급보수나 교체 등을
   위해 가스공급을 중단해야 할 때 일시 차단용으로 쓰이는 것으로 90% 정도
   를 수입에 의존하고 있으며 핀란드의 나발사제품을 수입하는 한국기계화학
   이 수입품의 80% 정도를 공급해온 것으로 알려졌다.
                    
    상공부는 밸브 제조 및 수입업체인 한국기계화학이 자체공장에서 만든
   제품을 수입품으로 위장하고 위조 검인을 새겨 유통시켜온 것으로 보고
   가스안전공사에 전국에 매몰된 도시가스 배관망을 조사, 위조제품을
   찾아내 교체토록 지시했다.
                    
    매몰형 밸브는 크기에 따라 한개에 수십만원 또는 수백만원짜리도 있는
   것으로 알려졌으며 한국기계화학이 공급한 제품은 개당 80만-90만원 수준인
   것으로 알려졌다.
                    
                    



