"은닉.유용 세풍자금 수사중"
<!-search 199908021650:hk:10:::: ->

 대검 중수부(이종찬.李鍾燦 검사장)는 2일 국세청 불법모금 사건과 관련, 한나라당 서상목(徐相穆)의원이 개인적으로 유용한 부분외에 당에 입금하지 않고 다른 의원들에게 나눠준 자금에 대해서도 규모및 사용처에 대해 수사중이라고 밝혔다.

 검찰은 이들 자금이 개인적으로 유용되거나 은닉된 경우 해당 의원 또는 서의원을 대상으로 몰수.추징하는 방안을 검토중인 것으로 알려졌다.

 검찰의 이같은 입장 표명은 지난달 30일 '세풍자금' 분산은닉설이 처음 불거졌을 당시 서의원, 김태호(金泰鎬)의원, 이석희(李碩熙)전 국세청 차장등 3명의 개인 유용 부분만 수사중이며 추징 규모도 10억∼20억원에 불과할 것이라고 밝혔던 것과 비교할 때 보다 적극적인 수사의지를 나타낸 것이어서 주목된다.

 검찰 고위 관계자는 "사용처 수사는 피의자별 유용규모를 가려내 몰수.추징하기 위한 것"이라고 전제,"당에 입금된 자금은 대선자금으로 사용된 것으로 볼 수 있지만 나머지 자금은 구체적으로 어떤 용도로 쓰였는지 확인이 필요하다"면서 이같이 밝혔다.

 이 관계자는 "이 돈중 일부가 개인용도로 사용되거나 은닉됐다면 정의의 관점에서 볼 때 어떤 식으로든지 환수해야 한다는게 검찰의 입장"이라며 "경우에 따라 해당 의원들을 조사할 필요도 있다"고 강조했다.

 검찰은 불법 모금된 대선자금 166억3천만원 가운데 당에 공식 전달된 98억원을 제외한 68억원의 행방을 집중 추적중이며 이중 10억여원이 한나라당 이회창 (李會昌)총재의 측근 10여명에 의해 분산 은닉중인 사실을 포착한 것으로 알려졌다.

 검찰이 지금까지 포착한 한나라당 의원들과 이 전차장의 유용및 은닉액은 24억∼25억원에 이르고 있다.

 검찰은 이중 서의원이 서울 강남구 논현동 지구당사무실 분양대금으로 9억6,500만원을 유용했다는 의혹을 조사하기 위해 97년 대선당시 한나라당 기획본부 여론조사단장을 지낸 정선호(鄭善昊) 전의원을 금명간 소환,조사키로 했다.

 검찰은 그러나 서의원의 경우 국회일정과 입증자료 준비를 이유로 소환을 연기해줄 것으로 요청해옴에 따라 이달 중순께로 소환일정을 늦췄다.  [연합]

