타이항공 추락사고 이모저모
<!-search 199812121029:hk:10:::: ->
○...구조대원들은 12일 새벽 여객기가 추락한 수랏 타니州고무농장내 늪의 수위가 강한 비바람을 동반한 열대성 폭풍우로 올라가자 구조작업을 일시 중단.

 현지 軍지휘관으로 구조작업을 이끌고 있는 수라폴 시앙퐁사이 소령은 민간구조대원들은 추락현장에서 늪의 수위와 비행기로 부터 새어 나온 기름과 어둠 때문에작업에 어려움을 겪어 일단 이들을 철수시켰다고 밝혔다.

 수라폴 소령은 軍이 구조작업을 떠맡았으며 12일 아침 날이 밝는대로 구조작업이 재개될 것이라고 말했다.

 그는 "물이 가슴까지 차서 구조작업에 큰 지장을 주고 있다"면서 "생존자가 더이상 없는 것으로 추정된다"고 말했다.

 12일 새벽 현재까지 구조된 생존자는 모두 44명.

 ○... 민간인, 경찰, 군인등으로 구성된 구조대원들은 어둠속에서 횃불을 들고물이 가슴까지 차는 늪 속을 헤매며 넓은 늪지대에 어지럽게 널린 비행기 잔해들을수색.

 구조대는 형체를 알아볼 수 없을 만큼 검게 탄 시체 수 구를 발견했으며 생존자는 더 이상 나오지 않을 것으로 예상.

 구조작업을 하던 한 민방위 관계자는 "이런 상황에서는 아무 것도 볼 수 없고아무 것도 할 수 없다"면서 "물 속에 시체들이 있는 것을 알고 있지만 꺼낼 수 없다"고 어려움을 토로.

 비행기 잔해중 가장 큰 동체부분은 수랏 타니 공항에서 불과 1㎞ 떨어진 늪의물 속에 잠겨 있는 것으로 확인됐다.

 한 대원은 "내일(12일) 날이 밝으면 60구에서 80구 정도의 시체들을 더 발견할것으로 본다"면서 "이제는 생존자가 더 있을 것으로 보지 않는다"고 말했다.

 ○... 사고기인 타이항공 소속 TG-261機는 추락 전 두번의 착륙에 실패하고 세번째 착륙을 시도하다 참변을 당한 것으로 밝혀졌다.

 사고기에 탑승했던 한 남자 승무원은 "조종자가 두번의 착륙에 실패한 뒤 승객들에게 세번째 착륙시도에도 실패하면 다시 방콕으로 회항하겠다고 말했다"고 전언.

 그는 입원중인 병원에서 타이 TV와 가진 인터뷰에서 "조종사는 그 다음에 동체착륙에 대비하라고 승객들에게 말했고 비행기가 내려갔다"고 전했다.

 그는 또 "비행기가 추락한 뒤 화염에 휩싸였으며 나는 승객들에게 뛰어내리라고말했으나 승객들은 좀처럼 뛰어내리려고 하지 않았다"고 말했다.

 ○... 타이항공측은 일단 사고기에 탑승했을 것으로 추정되는 승객 명단을 발표했으나 정확한 승객 명단은 추후 발표될 예정.

 타이항공이 발표한 명단에는 영국, 독일 및 일본인 이름들이 포함돼 있다.

 또 사망자 중에는 태국 의회의원 타왓 위차이디트와 현직 교통통신 장관인 수텍타욱수반의 누이도 포함돼 있었다. 수텍 장관은 사고기에 탑승할 예정이었으나 다른곳에서 열리는 결혼식 참석관계로 예약을 취소했다고.

 구조된 생존자중에는 사고기의 기장도 포함돼 있다고 경찰이 밝혔다.

 ○... 프랑스 사고조사국의 직원 3명과 에어버스社 직원 5명 등 모두 8명은 태국당국의 사고 원인 조사를 지원하기 위해 태국으로 출발.

 에어버스社는 추락한 2백45석짜리 A310-200 여객기가 지난 86년4월 타이항공에인도됐으며 이 여객기는 지난 10월말까지 2만3천시간의 비행을 기록했다고 발표.

 ○... 이번 사고 이전에 지난 15개월 동안 에어버스 추락사고는 두 건이 발생했다.

 지난 2월16일 타이완의 中華항공 소속 A300機가 타이베이의 치앙 카이섹 공항근처에서 추락해서 2백3명 사망했다.

 또 지난 해 9월26일에는 인도네시아 국영 가루다 항공소속 A300B4機가 수마트라북부에 추락해서 2백34명이 숨졌다.  [방콕 AFP.AP=연합]

