 미캘리포니아 중부 고속도로상에서 15일 연쇄추돌사고가 일어나
   디즈니랜드로 향하던 한국인 학생 6명이 다쳤다고 미캘리포니아 경찰 및
   병원관계자들이 밝혔다.
                    
    이날 사고는 캘리포니아주 프네즈노 외곽의 셀마 부근 고속도로에서 짙은
   안개속에서 과속을 하던 대형 트럭과 여러 대의 승용차 및 한국 학생 54명
   을 태운 관광버스가 연쇄추돌하면서 일어났다고 경찰은 말했다.
                    
    부상한 한국인 학생들의 신원이나 부상정도는 알려지지 않았다.
                    
    이날 짙은 안개가 깔린 캘리포니아 중부 고속도로상에서는 2건의 연쇄 추
   돌 사고로 48대의 차량이 부서졌으며 2명이 죽고 한국인 학생 6명을 포함
   한 49명이 부상했다고 경찰은 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    



