김현철씨 '부분사면' 단행
<!-search 199908121142:hk:10:::: ->

검찰 소환않기로... 오늘 오후 후속조치 발표 

 검찰은 12일 김영삼(金泳三) 전 대통령의차남 현철(賢哲)씨 사면문제가 잔형(1년6개월) 집행면제라는 부분사면으로 가닥이 잡힘에 따라 현철씨에 대해 2차 소환장을 발부하지 않기로 방침을 정한 것으로 알려졌다.

 이에따라 현철씨는 재수감을 면하게 됐다.

 서울지검은 이날 오전 임휘윤(任彙潤) 검사장 주재로 관계실무자회의를 갖고 이같은 방침을 확정했다.

 검찰은 이번 8.15 특별사면이 오는 15일부터 효력이 발생하는 점을 감안, 현철씨에게 2차 소환장을 발부하는 방안도 검토했지만 시차상 현철씨를 재수감할 수 없는데다 모양새도 좋지 않다고 판단, 이같이 결정한 것으로 알려졌다.

 검찰 관계자는 "현철씨의 경우 사면효력 발생 이전에 우리(검찰)가 소환장을 다시 발부할 수도 있지만 사실상 재수감이 불가능한 상태라는 점에서 형식적인 절차로비춰질 수 있다"며 소환장을 발부하지 않을 것임을 밝혔다.

 검찰은 그러나 현철씨에 대한 벌금 10억5천만원과 추징금 5억2천만원에 대한 징수절차는 원칙대로 처리키로 했다.

 검찰은 현철씨의 소환불응에 따른 이런 내용의 후속조치를 이날 오후 발표할 예정이다.

[연합]

