 3일 새벽 1시17분에 발생한 강진에 이어 해일이인도네시아 동부 자바
   해안을 휩쓸어 적어도 1백71명의 사망자가 발생했다고 당국자들이 밝혔다.
                    
    자카르타 동남방 약 1천80km 지점인 바뉴완기 지역 지방정부 당국자는 이
   지역에서만 1백66명이 사망하고 적어도 4백5명이 부상했다고 말했다.
                    
    바뉴완기에 인접한 템포레조 지역에서도 5명이 사망한 것으로 전해졌으나
   이곳부상자 수는 알려지지 않고 있다.
                    
    당국자들은 앞서 사망자가 2백45명에 이르고 있다고 말했으나 이는 일부
   의 사망자 수가 2중으로 보고된데 따른 것으로 밝혀졌다.
                    
    이에 앞서 지난 2월에도 인도네시아 남부 수마트라 섬에 강력한 지진이
   발생,약 2백17명이 숨지고 수백 채의 건물이 파괴됐었다.
                    
                    
                    
                    



