충무공 선영 식도등 제거작업 마무리
<!-search 199904221009:hk:10:::: ->

 충무공 이순신(李舜臣) 장군 묘 등 덕수 이씨 선영 훼손 여부를 조사중인 충무공 후손들은 22일 충남 아산시 음봉면 산정리 덕수 이씨 문중의 또다른 선산 묘소에 대한 확인 작업을 벌인 결과 더 이상의 식도 등은 발견하지 못했다고 밝혔다.

 이들 후손은 21일 오후 현충사 경내 충무공의 셋째 아들(면.艸+勉) 묘소 등 모두 19기의 묘소에서 41개의 식도(20개)와 쇠말뚝(21개)을 제거한 뒤 충무공의 넷째아들(회.會)과 손자(지백.之白) 등 산정리 선산의 30여기 묘를 육안으로 확인한 결과 별다른 훼손 흔적을 발견하지 못했다.

 이에 따라 22일 산정리 선산에서 벌일 예정이었던 식도 등 제거 작업은 취소됐으며 이로써 덕수 이씨 선영과 현충사 경내 등에서 발견된 식도 등은 충무공 묘에서나온 4개(식도 2개, 쇠말뚝 2개)를 포함, 모두 102개(식도 55개, 쇠말뚝 47)로 최종집계됐다.

 후손들은 이날 오전 11시 문중 모임을 갖고 묘가 훼손된 조상들에 대한 제사계획 등 앞으로의 대책을 토의할 계획이다.

 한편 경찰은 아산과 천안 등 충남지역을 비롯 인근 경기도와 충북 등 전국의 철공소 등을 중심으로 식도를 대량 주문생산한 적이 있는 지 여부를 집중 탐문했으나아직까지는 별다른 성과를 거두지 못했다.

 덕수 이씨 선영 등지에서는 지난 20일 충무공 부모 묘소에서 4개의 식도 등이발견된 것을 시작으로 21일 오후까지 모두 33기의 묘소에서 102개의 식도 등이 무더기로 발견됐다.
【연합】

