청량리역 화재, 1호선 한때 운행중단
<!-search 199908142143:hk:10:::: ->

 14일 오후 4시23분께 서울 지하철 1호선 청량리역 승강장 밑 전력케이블에서 불이나 서울역과 청량리역 사이 상.하행선 전동차 운행이 2시간 가량 전면 중단됐다.

 불이 나자 서울 동대문소방서에서 23대의 소방차가 출동해 20여분만에 진화했으며 승객들이 신속히 대피해 인명피해는 없었으나 승강장내 유독가스가 번져 진화에어려움을 겪었다.

 또 전력케이블이 타면서 전력공급이 끊겨 역무실과 승강장 전등이 일제히 꺼졌으며 열차운행 신호체계가 작동되지 않아 오후 4시40분부터 상행선, 5시부터 상.하행선 운행이 모두 중단됐다.

 지하철공사측은 긴급복구반을 투입, 응급조치를 취해 오후 5시50분 하행선부터단계적으로 지하철 운행을 시작, 오후 7시께 상.하행선 운행을 재개했다.

 그러나 이후에도 각 역마다 지하철이 10∼20분씩 연착 운행돼 무더운 날씨에 시민들이 열차에서 내려 버스나 택시로 갈아타는 등 큰 곤욕을 치렀다.

 화재로 청량리역에서는 승객 3백여명이 긴급 대피해 큰 혼잡을 빚었으며, 서울역에서 청량리역까지 각 역사마다 전동차 운행이 중단되는 바람에 각 역무실에는 승객들의 항의전화와 환불을 요구하는 등 소동이 일어났다.

 공사측은 "전력케이블이 타면서 연기가 승강장 천정 환기구로 스며들어 긴급방송을 통해 승객들을 대피시켰다"면서 "전력케이블에 누전이 생겨 불이 난 것으로 보인다"고 밝혔다.

  [연합]

