추석연휴 버스전용차로제 확대
<!-search 199909081355:hk:10:::: ->

 추석 연휴를 맞아 오는 22일 낮 12시부터 26일밤 12시까지 경부고속도로 서초∼신탄진 IC(인터체인지) 137.4㎞ 구간 상.하행선에고속도로 버스전용차로제가 하루종일 실시된다.

 또 원활한 교통소통을 위해 경부,호남,중부고속도로 일부 IC의 경우 9인승 이상승합자동차중 6명 이상이 탑승한 차량과 수출용 화물 수송차량을 제외한 전차량에대한 고속도로 진.출입이 통제된다.

 경찰청은 8일 추석연휴기간중 3천205만명이 이동하고, 수도권 고속도로 이용차량 268만대를 포함, 고속도로 이용차량이 1천386만대에 이를 것으로 추정되는 등 교통혼잡이 극심할 것으로 예상됨에 따라 추석연휴 특별교통관리대책을 발표했다.

 발표에 따르면 경부고속도로 서초∼신탄진 IC 구간외에도 강남고속버스터미널∼반포IC(1.2㎞), 남부시외터미널∼서초IC(0.5㎞), 강남고속버스터미널(영동.호남선)∼서초IC 구간 (3.8㎞) 등 고속도로와 연결되는 일반국도에서 양방향 버스전용차로제가 실시된다.

 또 부산, 대구, 대전, 천안, 광주의 고속도로 톨게이트부터 해당 지역 고속버스터미널까지도 양방향 버스전용차로제가 실시된다.

 일부 IC의 경우 고속도로 진출입이 통제돼 22일 낮 12시부터 24일 낮 12시까지경부고속도로 잠원, 반포, 서초, 수원, 기흥, 오산, 안성, 천안, 청원, 신탄진 IC(10개)와 중부고속도로 광주, 곤지암, 서청주 IC(3개), 호남고속도로 엑스포, 서대전IC(2개) 등 15곳에서 하행선 고속도로 진입이 통제된다.

 특히 경부고속도로 잠원, 서초 IC와 중부고속도로 광주, 곤지암 IC는 하행선 고속도로 진출입이 모두 통제되고, 경부고속도로 양재 IC는 하행선 진출이 통제된다.

 그러나 하행선 반포, 서초 IC에서는 전 차량의 P턴 진입이 가능하다.

 상행선의 경우 추석 당일인 24일 낮 12시부터 26일 밤 12시까지 경부고속도로신탄진, 안성, 오산, 기흥, 수원, 판교, 양재, 서초 등 8개 IC와 중부고속도로 광주,곤지암 등 2개 IC의 진입이 통제된다.

 경찰은 추석연휴기간중 고속도로 쓰레기 버리기, 갓길 불법운행, 버스전용차로위반 등을 단속하기 위해 교통정체구간에 고속도로 순찰차량(271대), 교통순찰오토바이(56대), 기동대(110명)를 집중 배치할 방침이다.

 특히 헬기(18대)에 사진채증장비를 탑재하고, 고속버스에 사진기를 휴대한 고발요원을 탑승시켜 위반차량을 촬영하는 한편 도로공사.고속버스조합 순찰차량도 위반차량을 발견하면 경찰에 고발토록 해 입체적인 단속작전을 펼치기로 했다.

 고속도로 상습정체구간에는 간이화장실(181개동)을 설치하고, 헬기를 통해 교통정보를 제때 제공해 교통량을 분산시킬 계획이다.

 또 경찰서 및 파출소별로 응급 의료병원 등을 사전에 파악해 응급환자 발생시신속히 대처하고, 경찰헬기를 수도권 만남의 광장, 중부권 항공기 헬기계류장, 충남경찰항공대, 남부권 김해공항 등에 대기시켜 응급환자를 긴급후송토록 했다.

 고속도로 주요 톨게이트에는 119 구급차 40대가 배치된다.

 경찰 관계자는 "설 연휴중 극심한 교통정체가 예상되므로 가급적 대중교통수단을 이용하고, 부득이하게 자가용을 이용해야 할 경우에는 출발전에 철저한 차량안전점검을 하고 교통경찰의 지시에 협조해야 한다"고 당부했다.

[연합]

