육군사병 6명 사망.실종
<!-search 199908011153:hk:10:::: ->
집중폭우로 훈련경계 근무중 5명 사망 1명실종

 경기 북부지역에 내린 집중호우로 산사태 등이 발생, 훈련 및 경계 근무중이던 장병 5명이 숨지고 1명이 실종됐다.

 1일 육군에 따르면 31일 오후 11시20분께 경기 파평면 법원리 육군 비룡부대 전차대대 소속 이민수 병장과 이동주 상병, 이양섭 상병 등 3명이 야외 천막 숙영중 무너져내린 흙더미에 깔려 숨졌다.

 이날 사고는 부대시설 보수공사 때문에 야외 천막에서 잠을 자던중 갑자기 산사태가 발생해 일어났다.

 또한 이날 오후 11시25분께 경기 파주시 무건리 훈련장에서 차량 방호벽이 무너지면서 2기갑여단 106기보대대 김윤석 일병이 흙에 깔려 숨지고 김정재 이병이 경상을 입었다.

 이어 1일 오전 0시20분께 경기 파주시 적성면 육군 비룡부대 632포병대대 김동운 이병이 탄약고 경비를 서던중 산사태가 발생, 토사에 깔려 숨졌다.

 이밖에 이날 오전 0시50분께 경기 포천군 영평면 훈련장에서 집중호우를 피해 철수하던 미2사단 본부포대 소속 이현규상병이 갑자기 불어난 물에 휩쓸려 실종됐다.

 육군은 이날 침수 및 산사태가 우려되는 49개 부대를 안전지대로 대피시켰으며 집중호우지역 부대의 전 지휘관을 현장에 보내 안전조치를 강구하도록 조치했다고 밝혔다.  [연합]

