 11일 오전 8시10분께 충북 중원군 신니면 모남리 마을앞 길에서 경기 9타
   2605호 트레일러(운전사 조경래)와 뒤따라 오던 충북 5나 4074호 승합차
   (운전사 미상), 마주오던 대구 7아 1680호 11t트럭(운전사 노경남) 등
   3대가 연쇄 충.추돌했다.
                    
    이 사고로 강순덕씨(38.충주시) 등 승합차에 타고 있던 10명 가운데 3명이
   그자리에서 숨지고 7명이 중.경상을 입어 충주 호소병원에 치료를 받고
   있다.
                    
    경찰은 이들 차량에 타고 있던 사람들의 말로 미루어 서울에서 충주쪽으로
   달리던 트레일러가 마주오던 번호미상의 고속버스를 피하려고 갓길로
   핸들을 갑자기 조작하다가 적재함과 차체가 분리되면서 도로에 떨어진
   적재함을 뒤따라오던 승합차가 들이받은뒤 마주오던 11t트럭과 충돌한
   것이 아닌가 보고 정확한 사고경위를 조사중이다.
                    
                    
                    
                    



