 대우그룹,기아자동차,태평양화학 등 대기업과 마산.창원지역의
   해고근로자들이 임금.단체협상을 앞두고 복직을 요구하며 사내 텐트농성
   등 투쟁에 본격적으로 나서 올해 임금협상에 걸림돌이 될 것으로 우려되고
   있다.
                    
    13일 노동부에 따르면 마산.창원지역에서는 기아기공의 해고근로자 13명
   이 지난11일부터 사내운동장에 텐트를 치고 무기한 농성에 들어간데 이어
   세일중공업 해고근로자 10명은 12일 회사 수위실 앞에 천막을 설치하고 농
   성을 벌였다.
                    
    이들은 모두 '마산.창원지역 해고자복직투쟁위원회'소속으로 당초 지난
   6일 창원 중앙공원내에 텐트 2개를 치고 농성하다 경찰에 의해 강제 해산
   됐다.
                    
    노동부와 경찰은 회사측이 텐트를 철거할 경우 마찰우려로 조치를 취하지
   못하고 있음에 따라 사내 불법 텐트가 증가할 것으로 우려하고 있다.
                    
    한편 대우그룹의 해고근로자 90명은 `대우그룹해고노동자 복직실천협의회
   '를 구성, 13일 여의도 있는 민주당사에서 출범식을 갖고 공동투쟁을 선언
   했다.
                    
    또 기아자동차의 해고근로자 20명은 복직을 요구하며 지난 3월17일부터
   소하리와 아산공장 노조사무실에서 28일째 농성을 계속하고 있고 태평양화
   학 해고근로자 3명은 12일부터 용산 본사앞에서 텐트를 치고 농성을 벌이
   고 있다.
                    
    노동부의 한 관계자는 "해고근로자중 복직을 신청한 사람은 1천5백99명으
   로 이중 3백30여명이 복직됐다"고 밝히고 "해고근로자의 복직문제는 기업
   의 고유 경영.인사권 사항이나 인도적인 차원에서 이들의 복직을 기업측에
   적극 설득하고 있다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



