김윤환의원 30억 수뢰혐의 수사
<!-search 199811171616:hk:10:::: ->대검 중수부(李明載검사장)는 17일 한나라당 김윤환(金潤煥)의원이 지난 96년 김찬두(金燦斗) 두원그룹 회장(당시 신한국당 전국구의원)으로부터 공천헌금 명목으로 30억원을 수수한 혐의를 잡고 수사중이다.

 검찰은 金전부총재와 측근에 대한 계좌추적 결과 金의원이 지난 96년 4.11총선을 앞두고 金회장으로 부터 수차례에 걸쳐 30억원을 받은 사실을 확인, 지난달 중순金회장을 소환, 조사했다고 밝혔다.

 金회장은 검찰에서 "당시 신한국당 대표였던 金의원에게 선거자금으로 사용하라고 돈을 줬을 뿐 15대 공천을 부탁한 적은 없다"며 "金의원이 15대 총선에서 공천을 받지 못하자 선거에 사용하고 남은 돈을 돌려주려고 했으나 받지 않았다"고 진술한 것으로 알려졌다.

 검찰은 그러나 돈을 건넨 시점이 총선 직전이고 선거후 金의원이 돈을 돌려주려한 점으로 미뤄 공천헌금일 가능성이 높다고 보고 정치자금법 위반(13조)혐의를 적용하는 방안을 검토중이다.

 검찰은 金의원이 金회장으로 부터 받은 30억원중 절반 가량을 개인용도로 사용한 혐의도 일부 포착, 사용처를 추적중이다.

 이에대해 金의원측은 "金회장으로부터 총선 한달전에 30억원을 받은 것은 사실이나 이는 당의 선거자금이었을 뿐"이라며 "선거자금으로 쓰고 남은 15억원을 돌려주려 했으나 金회장이 받지않아 정치활동에 사용했다"고 주장했다.

 검찰은 국회 본회의가 끝나는 오는 19일 이후 金의원을 소환, 조사키로 했으며 金회장도 금명간 재소환,조사할 방침이다.

 金의원은 90년 경북 구미시 P건설업체로 부터 공단부지 용도변경 청탁과 함께 3억원을 수수한 혐의도 받고 있다.

