 서울과 부산지하철노조가 23일 오전부터 준법운행(규정준수운행)에
   들어간 가운데 경찰이 이날 오전 4시를 기해 전국기관차협의회(의장
   서선원) 사무실에 진입, 농성중인 기관사등을 연행하면서 서울역을
   비롯한 전국 주요 역의 철도운행까지 마비되는 교통대란이 발생했다.
                    
    이날 전기협에 경찰이 진입하면서 기관사 및 열차 검수원들은 아예 출근
   치 않는 방법으로 사실상 파업에 돌입, 서울역등 전국 주요 역에서 열차가
   아예 운행되지 않거나 일부 운행하는 열차도 제때 출발하지 못했으며 서울
   의 지하철 1,2,3,4호선에서도 지하철노조의 준법운행으로 열차운행시간이
   지연돼 시민들이 큰 불편을 겪었다.
                    
    정부는 이에 따라 공무원과 국영기업체,금융기관의 출근시간을 오전 9시
   에서 10시로 1시간 늦추기로 하는 한편 각 역별로 임시열차를 편성, 운영
   에 들어가는등 비상사태에 돌입했다.
                    
    *철도 이날 새벽 전기협에 대한 경찰의 진압작전으로 기관사들이 연행되
   면서 전기협소속 기관사와 검수원들은 출근을 하지 않거나 일을 하지 않는
   방법으로 사실상 파업에 들어갔다.
                    
    이 때문에 서울역에서 이날 오전 5시에 문산으로 떠나는 경의선 1001호
   비둘기호열차만 제시간에 정상운행됐을 따름 이날 운행예정인 1백22개 열차
   중 새마을호 전편을 포함해 95개 열차의 운행이 중단되고 27개 열차편만
   임시로 운행됐다.
                    
    또 이날 오전 7시15분발 부산행 무궁화열차가 12분 늦은 7시27분에
   출발한 것을 비롯, 임시로 운행에 들어간 열차도 모두 제시간에 운행되지
   못했다.
                    
    이밖에 이날 오전 7시20분 광주에서 서울로 출발예정이던 502호 통일호
   열차가 출발치 못한 것을 비롯, 부산과 대구,광주, 목포등 전국의 주요
   역의 열차운행도 거의 마비됐다.
                    
    이에 따라 철도청측은 퇴직 기관사와 본부사령실 근무자등을 동원, 임시
   열차 운행체제에 들어갔으나 기관사 수가 절대 모자라 철도의 정상운행은
   당분간 불가능할전망 이다.
                    
    철도가 파업에 들어가면서 서울역을 비롯한 각 역에는 열차 운행중단 여
   부를 묻는 시민들의 문의전화가 아침 일찍부터 빗발쳤으며 일부 시민들은
   역측에 항의하거나 다른 교통편을 이용하기 위해 발을 돌렸다.
                    
    이날 오전 8시 출발예정인 새마을호를 타고 부산에 가려했던 김미영씨
   (29.대학원생. 서울 성북구 정릉동)은 "서클 모임에 참석키위해 급히
   부산에 가려고 표까지 끊어 놓았는데 갑자기 운행이 중단됐다고하니
   어찌해야 좋을지 모르겠다"며 "자신들의 이익도 좋지만 국민의 발을 묶어
   불편을 주는 행위는 일어나지 말아야한다"고 말했다.
                    
    한편 역측은 승객들에게 수수료를 받지않고 열차표를 환불을 해주는 한편
   안내방송을 통해 열차운행에 차질이 발생했음을 알렸다.
                    
    *지하철 및 전철 이날 오전 4시부터 서울지하철 노조가 정부의 직권중재
   에 반발, 준법운행에 들어가면서 1,2,3,4호선과 수도권 전철에서 열차
   배차간격이 늘어나고 운행시간이 노선별로 30분-1시간가량 지연돼
   시민들이 몹시 불편을 겪었다.
                    
    또 준법운행으로 출근길 열차운행이 지연돼 직장인들의 지각사태와 함께
   지하철 이용시민의 버스나 택시 이용급증으로 출근길 교통혼잡이 빚어졌다.
                    
    특히 철도청이 관장하는 수도권전철과 과천선 구간에서는 철도청 소속 전
   동차의 운행이 상당수 중단되고 지하철공사측 차량만 운행함에 따라 열차
   운행 시간이 크게지연, 역마다 승객이 몰리는 소동이 일어났다.
                    
    평소 3-4분간격으로 운행되던 경인선 전철은 운행간격이 이날 아침부터
   10-20분으로 늘어난데다 그나마 불규칙적으로 운행돼 부평역을 비롯한
   경인선 각 역에서는 출근길 시민들이 전철이용을 포기하고 시외버스와
   택시로 몰려 교통체증이 가중됐다.
                    
    수도권 전철과 지하철2호선의 환승역인 신도림역에서는 전철의 배차간격
   이 평소 5-6분에서 20분 이상으로 늘어나 전동차안은 출근길 시민들로
   콩나물 시루를 방불케했으며 그나마 열차를 타지 못한 시민들은 역측에
   불만을 터뜨리기도 했다.
                    
    과천선의 경우에는 철도청 소속전동차가 운행중단하면서 평소 7분30초이던
   배차간격이 15분이상으로 늘어나 과천선과 연결된 지하철 4호선 사당에서
   상계역 구간의운행은 평소보다 30분가량 지연된 1시간30분이 넘게 걸렸다.
                    
    오류역에서 시청역까지 1호선을 타고 온 김지만씨(21.회사원)는"평소 30
   분정도 걸리던 것이 이날 무려 1시간30분이나 걸렸으며 너무 많은 승객들이
   전동차에 승차하늠 바람에 대부분의 역에서 제대로 서지도 못하고 열차가
   그대로 출발, 시민들의원성을 샀다"고 말했다.
                    
    한편 서울지하철노조 비상대책위원회는 이날 오전 경찰의 전기협 진입과
   관련, 성동구 용답동 노조사무실에서 긴급대책회의를 열고 오는 27일로 예
   정된 파업시기를 앞당겨 철도와 함께 공동파업에 들어갈지의 여부를 결정할
   계획이어서 철도와 지하철사태는 극적인 타결점이 나타나지 않는한 계속
   악화될 전망이다.
                    
                    
                    
                    
                    



