정일순씨 소환…코트 행방추궁 

<!-search 199912231057:hk:10:::: ->

 대검 중수부(신광옥.辛光玉 검사장)는 23일 오후 2시 라스포사 사장 정일순(鄭日順)씨를 소환, 행방이 묘연한 밍크코트 5벌의 처분 경위에 대해 집중 조사키로 했다.

 검찰은 정씨를 상대로 ▲지난해 9∼10월 중간 판매업자 박모씨로부터 구입한 밍크코트 6벌 중 이형자(李馨子)씨에게 판 2벌을 뺀 남은 4벌을 어떻게 처분했는지 ▲작년 12월19일 라스포사를 찾은 이은혜.김아미씨 등 다른 장관 부인들에게도 밍크코트를 선물하려 했는지 ▲배정숙(裵貞淑)씨가 찍어뒀다는 짧은 털 롱코트 1벌의 행방등을 추궁키로 했다.

 검찰은 전날 조사한 판매업자 박씨가 "정씨로부터 4벌을 반품받은 적이 없다"고정씨 주장과 상반되게 진술함에 따라 이들간에 대질조사를 벌이기로 했다.

 검찰은 위증사건과 관련, 배정숙씨를 소환해 이형자(李馨子)씨에게 옷값 대납요구를 한 경위와 청문회에서 허위증언한 이유 등을 추궁했다.

 검찰은 라스포사 여종업원 이혜음씨 등 참고인 3명도 소환, 조사했다.

 검찰은 전날 이형자씨를 재소환, 남편 최순영(崔淳永) 회장의 구명을 위해 로비를 벌였는지 조사했으나 이씨는 "로비한 적이 없다"고 부인한 것으로 알려졌다.

 검찰은 금주말까지 위증사건 조사를 마무리짓고 피고발인인 연정희(延貞姬)씨와배씨, 정씨 등 3명을 국회에서의 증언.감정 등에 관한 법률 위반 혐의로 불구속기소할 방침이다.【연합뉴스】

