 창원경찰서는 22일 임신 10개월된 아내를 흉기로 찔러 숨지게한
   이두환씨(33.창원시 용호동 무학APT 12-405)에 대해 살인및 사체유기
   혐의로 구속영장을 신청했다.
                    
    경찰에 따르면 이씨는 지난 16일 오후 5시께 부인 안순옥씨(31.경상대 임
   상병리과 직원)를 진주시 칠암동 경상대 정문앞에서 자신의 경남1구7649호
   엑셀승용차에 태워 함께 퇴근하던중 빚문제로 다투다 진양군 문산면 남해고
   속도로 문산휴게소 부근에서 안씨의 목을 조르고 흉기로 찔러 숨지게한뒤
   40km 떨어진 창원군 내서면 중리 광려천변 쓰레기매립장에 암매장했다는
   것.
                    
    경찰은 17일 오후 이씨로부터 부인 안씨의 실종신고를 받고 수사를 벌이
   다 평소빚 관계로 부부싸움이 잦았다는 주위의 말에 따라 이씨를 유력한
   용의자로 보고 추적하던중 이씨가 이날 자수해 왔다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



