"기무사 장성2명 조사중"
<!-search 199910181110:hk:10:::: ->

 조성태(趙成台) 국방장관은 18일 기무사 장성 연루 병무비리 의혹과 관련해 "보좌관을 통한 청탁 혐의로 전직 기무사 장성 1명을 수사중이며, 의병전역 청탁과 관련해서도 장성 1명을 수사중"이라고 밝혔다.

 조 장관은 이날 국회 국방위의 국방부에 대한 감사에서 업무보고 자료를 통해이렇게 밝히고 "부하직원을 통해 의병전역 조치를 내린 혐의로 전직 기무사 장성 1명에 대해 지난 15일 1차 조사를 하는 등 수사중"이라고 말해 기무사 장성의 병무비리 개입 사실을 확인했다.

 그는 또 "의병전역 청탁 관련 혐의로 장성 1명에 대해 지난 15일 1차 조사를 마쳤으며 보좌관 2명과 진료부장 이모 중령에 대해서도 조사를 했다"면서 "그러나 의병전역자 인적사항 및 관련 장성에 대해서는 확인하지 못했다"고 말했다.

 이어 그는 "의병 전역 의혹 조사는 `지난 96년 3-4월 기무사 처장, 보좌관, 준위로부터 의병전역을 부탁하는 청탁이 있었다'는 4급 김모씨의 진술에 따른 것이며현재 기무사 영관 장교 5명과 위관장교, 하사관 등 10명에 대해서도 수사중"이라면서 "기무사의 수사방해, 회유사실 여부에 대해 철저히 조사해 사실이 확인되면 엄중조치하겠다"고 밝혔다.

 조 장관은 `노근리 양민 학살' 사건에 대해 "범정부 차원의 진상조사반과 자문위원회 구성을 이번 주중 완료할 것이며 군사연구소는 관련자료에 대한 조사에 이미착수했다"면서 "국방부는 `선(先)진상규명-후(後)대책강구'의 원칙하에 한.미간 긴밀한 협조를 통해 진상을 규명하겠다"고 강조했다, 
 조 장관은 또 동티모르 파병 상록수 부대 문제에 대해 "유엔은 가급적 빠른 시일내에 다국적군을 유엔 평화유지군으로 전환하려 하고 있다"면서 "전환시기는 빠르면 11월말, 늦으면 내년 2-3월이 될 것"이라고 설명했다.[연합뉴스]

