 서울대병원, 한양대병원, 경희의료원, 이대부속병원등 전국병원노동
   조합연맹 서울지부 소속 12개 종합병원 노동조합 간부 1백여명은 26일
   오후 6시부터 의료제도 개선을 요구하며 각 병원별로 철야농성에 들어
   갔다.
                    
    이들은 "지난달 15일부터 4차례에 걸쳐 각 병원장들을 상대로 의료제도
   개선에 관한 집단교섭을 요구했으나 병원장들이 참석을 거부해 협상이 안되
   고 있다"며 *1백80일로 제한된 의료보험적용기간 폐지 *필수적인 의료서
   비스에 대한 보험적용 *환자권리 확보를 위한 의료서비스 개선위원회의
   구성등을 촉구했다.
                    
    서울대병원 노조위원장 김남호씨(38)는 이와 관련, "27일 오후 서울대병원
   에서 병노련 서울지부 조합원 전체가 참여하는 의료제도 개선 촉구대회를
   연뒤 오는 28일까지 업무시간외에 철야농성을 하는 방법으로 준법투쟁을
   할 계획"이라고 말했다.
                    
                    
                    



