美 소수인종 총기난사사건 범인 자살
<!-search 199907051457:hk:10:::: ->

 시카고 지역에서 소수계 인종에게 총기를 난사하고 달아난 사건의 용의자 벤저민 나다니엘 스미스(21)가 경찰의 추격을 받던 중 자살했다고 미 연방수사국(FBI)이 5일 밝혔다.

 인디애나주 FBI 지부의 덕 개리슨 대변인은 스미스가 4일 범행에 사용한 옅은푸른색 토러스 승용차를 일리노이주 남부의 살렘에 있는 한 트럭 주차장에 버린 뒤밴을 훔쳐타고 달아나다가 경찰의 추적을 받자 총을 쏴 자살을 기도했으며 병원으로옮겼으나 사망한 것으로 판정됐다고 말했다.

 짐 케네디 블루밍턴 경찰서장은 스미스가 자살당시 소지하고 있던 2정의 총기가인디애나주 블루밍턴과 일리노이주 시카고에서 발생한 난사사건에서 사용된 것과 일치한다고 밝혔다.

 스미스는 블루밍턴의 한국인 교회에서 예배를 마치고 나오던 인디애나 주립대학원생 윤원준(26) 군을 총으로 쏴 숨지게 한 것을 비롯, 지난 2일 이후 시카고와 블루밍턴 지역에서 유태인, 흑인, 아시아계 등 소수인종들에게 총기를 무차별 난사한혐의를 받아왔다.

 스미스는 블루밍턴에서 반 소수인종 및 반 유태문학을 보급해온 단체인 '창조주세계교회'의 회원인 것으로 밝혀졌다.[워싱턴=연합]

