양회장 횡령 249억 정치권 유입여부 추적
<!-search 199909131859:hk:10:::: ->

 삼부파이낸스㈜ 양재혁 (梁在爀·45) 회장의 거액 횡령 사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥·辛光玉 검사장)는 13일 구속된 양회장이 횡령한 고객투자금 796억여원중 개인 생활비로 사용한 249억원의 정확한 사용처 파악에 수사력을 모으고 있다.

 검찰은 양씨가 P, K, S의원 등 정치인들과 상당한 친분이 있었던 점을 중시, 생활비로 사용한 249억원중 일부가 이들에게 정치자금으로 흘러들어갔을 가능성이 있는 것으로 보고 양씨와 주변인물의 계좌를 추적할 방침이다.

 검찰 수사관계자는 『양씨를 상대로 P, K, S 의원 등 정치인에 대한 자금제공여부를 추궁했으나 양씨가 딱 잡아뗐다』며 『물증이 없어 더 이상 진전은 없었으나 일단 계좌추적을 해 볼 생각이다』고 말했다.

 검찰 고위관계자도 이와관련, 『아직까지는 양씨의 횡령자금과 정치권과의 관계는 드러나지 않았다』면서 『구체적인 사용처를 파악한뒤 정·관계에 흘러들어간 흔적이 나오면 당연히 수사할 것』이라고 말했다.

 검찰은 또 양씨가 249억원중 일부를 은닉한 단서를 포착, 은닉 재산 규모를 파악하기 위해 양씨의 재산 실태를 정밀 조사중이다.

 검찰은 이와함께 양씨가 횡령한 자금이 더 있는지에 대한 보강조사를 벌이는 한편 양씨의 횡령자금중 계열사 설립 자본금 및 증자에 사용한 457억원과 부동산 매입자금 86억원을 회수하는 방안을 다각도로 검토중이다.

 이진동기자 

