 대기업들의 임금협상이 다음주부터 본격화될 것으로 보인다.
                    
    11일 재계에 따르면 따르면 현대중공업, 현대정공, 대우조선, 대우자동차,
   한진중공업 등 대기업들이 다음주부터 이달말까지 잇따라 임금협상을
   시작할 계획이어서 올해 전반적인 노사안정 여부는 6월초에 판가름날
   것으로 보인다.
                    
    현대중공업은 지난 4월20일부터의 단체협상에 이어 오는 19일에는 임금교
   섭을 시작할 예정이다.
                    
    현대중공업은 작년보다 다소 낮은 통상임금 기준 12.7%의 임금인상 요구
   안을 노동조합으로부터 접수했다며 그러나 단체협상에서 노조가 *상여금
   을 6백50%에서 7백%로 올려줄 것 *퇴직금 누진제 실시 *호봉제 도입 등
   임금인상 효과가 있는 각종 요구안을 내놓고 있어 회사측이 느끼는 부담은
   작년보다 훨씬 커졌다고 밝혔다.
                    
    대우자동차도 노조가 지난 6일 16.3%의 임금인상과 해고자복직, 상용차
   군산공장 이전에 따른 근로자의 불이익 해결 등을 요구함에 따라 협상이
   곧 본격화될 것으로 보인다.
                    
    한진중공업은 지난달 중순부터 단체협상을 시작한데 이어 13일부터는 노
   조의 통상임금 기준 13.8%요구안을 놓고 임금협상을 본격화할 예정이고 기
   아자동차도 다음주 중으로 노조가 요구한 통상임금 기준 15.1% 임금인상안
   에 대한 협상을 벌일 계획이다.
                    
    지난 4월말부터 단체협상을 진행하고 있는 현대정공은 다음주중에 임금인
   상률요구안 제출과 함께 임금교섭을 시작키로 했고 한라중공업도 오는 13
   일부터 임금교섭을 본격화할 예정이다.
                    
    대우조선의 경우 노조측이 이미 기본급 기준 13.8%의 임금인상안을 내놓
   고 협상을 서두르고 있어 협상이 곧 시작될 것으로 보이며 현대미포조선과
   쌍용자동차는 이달말부터 임금교섭을 본격할 계획이다.
                    
                    
                    
                    



