 상급자로부터 구타와 가혹행위를 당한뒤 두통증세를 보이다 숨진 방위병의
   가족이 육군참모 총장을 상대로 순직 불가처분 취소청구 소송을 제기했다.
                    
    경남 울산군 웅촌면 초천리 378 조선도씨(여)는 15일 육군참모총장을
   상대로 93년 6월14일자로 원고의 아들 오세관씨에 대해 내린 순직 불가
   처분을 취소해줄 것을 요구하는 소송을 부산지법에 냈다.
                    
    원고 조씨는 소장을 통해 "지난 88년 12월5일 육군 제 53사단 신병교육대
   에 방위소집돼 791관리대대에서 소총수로 근무하던 아들이 89년 1월 6일
   상급자인 이모상병등으로 부터 소총 개머리판과 철모등으로 머리와 가슴등
   을 맞고 원산폭격등 가혹행위를 당한 나머지 같은해 2월 22일부터 심한
   두통.구토증세를 보이다 3월1일 병원으로 후송, 치료했으나 사망했다"고
   주장하고 순직 처리를 요구했다.
                    
    원고는 또 "피해자의 동료들로부터 피해자가 고참으로부터 매일 폭행과
   가혹행위를 당한 사실을 듣고 순직처분을 요구했으나 피고는 사체부검
   결과 선천성 지병에 의한 것이라고 단정,불가처분을 내렸다"며 "이는
   사망전까지 폭행당한 사실과 사망과의 인과관계를 명확히 밝히지 않은 채
   사인을 단정한 것으로 부당하다"고 주장했다.
                    
                    
                    
                    
                    



