"美 고엽제 피해보상 법적책임 없다"
<!-search 199911241035:hk:10:::: ->
코언 국방장관, 합동조사만 협조 
 윌리엄 코언 미국 국방장관은 23일(현지시간)비무장지대(DMZ) 고엽제 문제와 관련, 한국 정부가 고엽제 살포를 추진키로 결정했으며 미국에 법적인 책임이 없다고 말했다.

 코언 국방장관은 이날 워싱턴 미 국방부에서 열린 제31차 한미연례안보협의회(SCM)를 마친 후 조성태(趙成台) 국방장관과 공동으로 가진 기자회견에서 미국은 한국정부의 고엽제 살포 조사에는 협조하되 피해자에 대한 보상 등 법적 책임은 지지 않을 것임을 분명히 밝혔다.

 코언 장관은 DMZ의 고엽제 살포는 지난 65-68년 북한의 대남침투로 한반도의 긴장이 고조됐을 당시 한미 양국정부가 2년에 걸쳐 협의한 끝에 "한국정부가 '에이전트 오렌지' 살포를 추진하기로 결정했다"고 말했다.

 그는 보상문제에 대해 미국은 "에이전트 오렌지와 상당수 개인들이 겪고있는 신체장애간 상관관계가 있다는 결정적인 증거가 없다는 입장"을 취해왔지만 피해자들에 대해서는 정부가 의료지원을 해주고 있다고 전하고 그러나 "그 이상의 책임에 대해서는 국방부에 관한한 미국은 법적 책임을 인정하지 않는다"고 덧붙였다.

 조 장관은 양측이 SOFA개정과 관련해서도 관계부처간 적극적으로 협의토록 하고전시지원협정을 통해 비용분담에 합의한 만큼 후속조치를 추진해 나가는 동시에 병참과 방위산업 분야에서의 협력을 위한 실무급 회담을 지속하기로 의견을 모았다고전했다.

 코언 장관은 한미 양국은 "북한이 화학 및 생물학무기를 개발하는 과정에 있다"고 판단, 이번 SCM에서 그 대책을 논의했다고 밝히고 양국군이 화학 또는 생물학적환경에서 효과적으로 작전할 수 있는 능력을 갖추어야 할 것이라고 말했다.

 코언 장관은 특히 주한 미군이 탄저병 예방 백신을 접종하고 있는 것과 관련,한국군이 중요하다고 보고 요청해올 경우 이를 수용할 것이라고 말했다.

 이에앞서 두 장관은 회담에서 노근리 사건과 관련, 양국의 긴밀한 협조아래 철저하고 투명한 조사를 통해 모든 의혹을 해소함으로써 가능한 조속한 시일안에 합동조사를 매듭짓기로 하고 빠르면 내달중 미 육군 실무조사단과 진상조사위 자문단의 방한조사를 추진키로 했다.

 두 장관은 이밖에 대북 포용정책의 지속적 추진이 한반도의 평화공존 기반 마련과냉전체제 종식에 긴요하다는데 인식을 같이하고, 대북 포용정책이 성과를 거두기위해서도 한미 양국이 강력한 연합방위태세를 유지해 나가기로 했다.

 양국은 또 군사정전협정이 항구적 평화체제로 대체될 때까지 계속 준수돼야 한다는 점을 재확인하고, 북한에 대해 북방한계선(NLL)의 실질적 가치 준수와 생화학무기의 생산.보유.사용을 금지하는 국제협약 준수 및 조속한 가입을 촉구했다.

 양국은 북.미회담 진행중 북한의 미사일 시험발사 유보 방침을 긍정적으로 평가한 뒤, 북한에 미사일의 시험.개발.배치.수출을 중단할 것을 촉구하고 앞으로도 북한의 미사일 위협에 한미 양국이 단호하게 대처해 나가기로 했다.

 이어 두 나라는 21세기 장기적 한미안보동맹의 발전방향을 논의하기위해 양국국장급 안보대화를 내년부터 실시키로 하고, 한.미.일 국방차관보회의를 지원하는 `연구협의체'를 구성, 내달중 서울에서 첫 회의 개최를 추진키로 의견을 모았다.

[연합뉴스]



