 예멘내전이 일시적으로 소강상태에 들어서고 있는 가운데 남예멘측은
   무조건 휴전을 제의, 북예멘정부가 이를 29일 내부적으로 토의할 것이라고
   북예멘측 관리가 밝혔다.
                    
    익명을 요구한 이 관리는 <협상중재자>가 <휴전에 합의하고 나서 모든
   문제에대해 대화의 길을 터놓자>고 말한 것으로 전했다.
                    
    그는 <이는 강대국등이 연루된 고위급간의 정치문제이며 누구나 정치적
   해결의중요성을 실감하고 있다>고 말했다.
                    
    관리들은 북예멘정부가 남예멘 지도자 알리 살렘 알 바이드가 이끄는 예
   멘사회당(YSP)내 온건파들과 접촉해왔다고 말했다.
                    
    그러나 이번 남예멘측의 제안이 남북통일 유지 및 군 통합을 보장하지 않
   음으로써 북측에 의해 거절된 앞선 제의들과 다를바가 없는 것 같아 진전
   가능성에 의문을던져주고 있다.
                    
    남측은 지난 21일 북예멘과의 분리를 선언하고 새로운 <예멘민주공화국>을
   국제적으로 승인하도록 촉구했었다.
                    
                    
                    
                    
                    



