金宇中 전경련 회장 어제 밤 긴급 뇌수술
<!-search 199811160705:hk:12:::: ->전국경제인연합회 회장인 金宇中 대우 회장이 15일 오후 8시 서울대 병원에서 만성경막하 혈종으로 수술을 받았다고 서울대병원과 대우그룹이 16일 새벽 발표했다.

 대우측은 金 회장이 15일 오후 두통 증세가 있어 서울대병원 응급실에서 진찰과 검사를 받던 도중 만성경막하 혈종 진단을 받고 신경외과 金賢執 교수의 집도로 2시간여에 걸친 수술을 받았다고 밝혔다.

 만성경막하 혈종은 두개골과 대뇌 사이에 만성적으로 소량씩 출혈이 일어나 점차 커지며 두통이 심해지는 증상을 나타내는 질환이다.

 서울대병원은 이 병이 뇌조직내에서 출혈하는 고혈압성 뇌출혈과는 전혀 다른 질환으로 두개골의 작은 천공으로 녹아있는 혈종을 쉽게 제거할 수 있으며 후유증은 전혀 없이 회복이 가능하다고 밝혔다.

 서울대병원은 金 회장이 일주일 내에 업무복귀가 가능할 것으로 보고 있다.

 수술을 집도한 金 교수는 "신경학적 이상소견이 발생하기전에 질환이 발견돼 우측 머리 가장 윗부분에 1㎝ 보다 작은 구멍을 통해 혈종을 완전히 제거했기 때문에 아무 후유증 없이 회복될 것으로 예견된다"고 전했다.

 대우 관계자는 金회장이 중국 방문일정을 마치고 상하이(上海)에서 귀국한 15일 오후 두통증세를 느껴 곧바로 서울대 병원에서 진찰을 받게 됐다고 말했다.

 올해 62세인 金회장은 평소 별다른 지병없이 건강을 유지해왔다고 대우측은 밝혔다.

