"장군점호도 개선합시다"
<!-search 199907201717:hk:10:::: ->

 『사병들의 일석점호도 인원 파악만으로 대체하는 마당에 「별들의 점호」도 간편하게 합시다』

 육군 준장이상 장군들이 매주 월요일 한 차례씩 실시하는 「지휘보고」의 전면개선을 주장하고 나섰다.

 「지휘보고」는 여단장_사단장_군단장·작전사령관_군사령관_육군총장·합참의장으로 이어지는 지휘 라인에 △북한군 동향 △지시사항 이행여부 △주요업무 △부대장의 외출·외박 등을 서면과 전화로 보고하며 상급자들의 평가와 지침을 받는 일종의 「점호」.

 지휘보고를 통해 부대장들은 상급자에게 추상같은 군기를 잡히는데다, 보고 차례를 기다리는 사병의 일석점호와 똑같아 일명 「장군들의 점호」로 알려져 있다.

 군정, 군령의 최고지휘관인 육군총장과 합참의장은 그나마 점잖게 지휘보고를 받는 반면, 군사령관부터는 깐깐하게 예하부대의 보고를 챙긴다. 특히 진급과 보직에서 지휘관의 평점이 절대적이어서 부대장들은 지휘보고를 통해 자신을 인정받는 기회인 동시에, 잘못 「찍히면」 진급에서 탈락할 수도 있다.

 사정이 이렇다보니 부대장들은 월요일의 지휘보고 때문에 밤잠을 설치고, 참모들은 보고서를 부대장들의 입맛에 맞게 작성하느라 주말도 휴일도 없다.

 최근 김동신(金東信)총장은 지휘관회의를 주재, 보고일은 금·토요일로 변경하는 것을 전제로 △서면·전화 보고 △서면보고 △전화보고 등 3가지 안을 놓고 난상토론을 벌였다. 그러나 결론을 못내렸다. 육군은 22일께 화상회의를 통해 이에대한 2차 토론을 벌인다.

 /정덕상기자 jfurn@hk.co.kr

