 한국관광공사가 관광진흥법상 수입양주 공급대상이 아닌 10개 업체에
   수입양주를 싼값으로 공급, 부당이득을 챙기게 한 것으로 드러났다.
                    
    감사원은 3일 한국관광공사에 대한 감사결과 이같은 비리를 포함, 모두
   18건의위법 부당사례를 적발, 이를 시정하고 관련자를 문책하도록 교통부와
   관광공사에 통보했다.
                    
    이번 감사에서 관광공사는 관광진흥을 위해 관광사업자및 수입주류판매업
   면허를 받은 업체에게만 수입양주를 공급해야 함에도 이같은 면허가 없는
   10개업체에게 지난 91년7월부터 지난해말까지 모두 2만8천5백47병의 양주를
   일반통관절차를 거친가격보다 훨씬 싼값으로 공급해준 것으로 밝혀졌다.
                    
    관광공사는 또 지난 89년부터 지난해까지 수입양주 공급대상인 관광호텔
   등에 양주를 판매하면서 양주수입에 따른 창고임차료 인건비 보험료등
   11억9천만원의 직간접비용을 부담시키지 않고 공급한 것으로 지적됐다.
                    
    이와 함께 관광공사는 한국방문의 해를 상징하는 휘장과 마스코트
   사용업체를 직접모집해 사용권을 판매할 경우 20억원의 수입을 올려
   경비를 제외하고 10억6천만원의 순이익을 올릴 수 있는데도 이 사업을
   3억5천만원을 받고 대행사에 맡겨 수익이 7억1천만원이나 줄어든 것으로
   밝혀졌다.
                    
    감사원은 이밖에 관광공사가 지난 88년부터 지난 3월까지 외국어
   평가시험에 불합격한 25명을 관광공사 해외지사 주재원으로 파견한 사실도
   적발, 외국어시험에 합격한 사람만 해외주재원으로 내보내라고 통보했다.
                    
                    
                    
                    
                    



