국방부 "사거리 40㎞ 미사일 발사"
<!-search 199904191040:hk:10:::: ->

 정부는 최근 서해안에서 자체 개발한 현무 미사일을 시험발사한 것으로 19일 알려졌다.

 국방부 고위관계자는 이날 "국방과학연구소가 지난 10일 서해안에서 현무미사일을 시험 발사했다"며 "이 미사일의 고도는 38㎞, 사거리는 40㎞였다"고 밝혔다.

 이 관계자는 "이번에 발사된 미사일은 기술 개발을 목적으로 한 통상적인 시험발사"라며 "그러나 최대 사거리는 국가기밀이어서 밝힐 수 없다"고 말했다.

 정부가 이번에 시험 발사한 현무 미사일은 사거리가 40㎞이지만, 이는 축소된것일 확률이 높아 실제 사거리는 한국의 미사일 개발규제범위인 180㎞이상 300㎞이내일 가능성이 높은 것으로 관측되고 있다.

 최근 정부는 미국에 대해 현행 180㎞인 미사일 개발사정거리를 300㎞까지 연장해 줄 것을 요구해 왔으나, 미국측은 미사일 연구.개발에 따른 투명성 보장 등을 이유로 이를 거부해 왔다.

 국방부 고위관계자는 "미국은 이번에 발사한 미사일의 사거리를 296㎞로 판단,한미연합사를 통해 문의해 왔다"고 말해 미국측의 유감표명이 있었음을 시사했다.

 한편 외교통상부 고위당국자는 "국방과학연구소가 최근 미사일 시험발사를 했는지 여부를 전혀 알지 못하며, 미국측으로부터 어떤 항의를 받은 적도 없다"고 말했다.

 국방부는 19일 상오 11시 이 문제와 관련한 공식 입장을 밝힌다.
【연합】

