 보사부는 25일 전염성 질환의 예방과 치료에 치중해온 보건소를 만성질환
   관리체계로 바꿔나가고 성인병 등 난치성 질환의 예방을 위한 건강서비스
   사업을 강화해나가기로 했다.
                    
    보사부가 보건소의 사업체계를 전환키로 한 것은 위생수준이 높아지고 치
   료약의발전으로 전염병의 관리가 용이해진 반면 영양과다와 현대도시생활
   의 복잡 등으로당뇨병, 징신질환, 에이즈와 같은 난치성 만성질환이 크게
   늘고 있기 때문이다.
                    
    보사부는 이에 따라 보건소의 질병 상담기능을 확충하면서 특히 에이즈,
   고혈압,당뇨병 등 만성질환 위주로 상담프로그램을 운영하기로 했다.
                    
    보건소가 이들 만성병별로 상담시간을 지정, 관내 주민들에게 알리면 환
   자 등관심있는 주민들이 보건소를 찾아와 상담하게 되고 상담시간에는 특
   별히 외부에서초빙된 전문의가 최신치료법 등을 폭넓게 소개하게 된다.
                    
    또한 보건소가 지역사회에서 위생감시기능을 수행할 수 있도록 시.군.구
   청이 관장하던 식품위생업무 중 일부를 넘겨받아 음식점 등에 대한 위생지
   도를 펴는 한편최근 말썽이 큰 수돗물이나 광천수에 대한 수질검사를 실시
   할 수 있도록 추진키로했다.
                    
    보사부는 또 보건소를 관내 보건의료인력에 대한 연수교육센타로 활용,
   지역내병.의원 등에 근무하는 의사나 간호사, 의료기사들에게 직무교육을
   실시토록 할 방침이다.
                    
    이와 함께 병원이 없는 군단위에 설치된 보건의료원의 시설규모를 단계적
   으로확충, 1백병상 내외의 대형 의료기관으로 육성해나가고 경영상태가 부
   실하거나 국가의 재정지원이 필요한 농어촌 소재 민간병원은 보건의료원으
   로 개편해나갈 계획이다.
                    
    보사부는 보건여건의 변화에 맞게 보건소 기능을 효율적으로 개편하기위
   해 공공보건의료기관 설치법을 독립법으로 제정하는 방안도 적극 검토키로
   했다.
                    
                    
                    



