 서울 종암경찰서는 15일 시내버스 안에서 여고생의 가슴을 만지는등
   성추행한 배원직씨(35.주차장경비원.서울 도봉구 창3동 492의 33)에 대해
   성폭력범죄의 처벌 및 피해자보호 등에 관한 법률위반 혐의로 불구속
   입건했다.
                    
    대중교통수단 안에서 성추행을 한 피의자가 성폭력 특별법의 적용을 받아
   입건되기는 이번이 처음이다.
                    
    경찰에 따르면 배씨는 14일 오후 6시30분께 일을 마치고 동료들과 막걸리
   2병을 나눠 마신뒤 19번 시내버스 타고 귀가하던 중 서울 성북구 종암2동
   국민은행 앞에 이르러 의자에 앉아 졸고 있던 이모양(18. J여고 3)의 앞가
   슴을 두차례 만진 혐의다.
                    
    배씨는 이 광경을 목격한 승객이 버스기사에게 파출소 앞에 차를 세울 것
   을 부탁하는 바람에 곧바로 경찰에 붙잡혔다.
                    
    경찰은 "배씨의 범죄행위가 비교적 경미해 불구속 처리했다"고 밝혔다.
                    
    한편 경찰이 첫 적용한 성폭력 특별법중 '공중 밀집장소에서의 추행' 조
   항은 대중교통수단, 공연.집회장소 기타 공중이 밀집하는 장소에서 추행을
   한 사람에 대해서는 1년 이하의 징역 또는 3백만원 이하의 벌금형에 처하
   도록 돼있다.
                    
                    



