 태국을 여행중이던 한국인 2명이 관광지에서 태국 매춘부들로부터
   마취강도를 당했다.
                    
    태국의 일간 마티촌지는 26일 방콕 근교 관광도시 야유타야를 여행중이던
   한국관광객 K씨(52), P씨(53)등 2명이 25일 이곳의 한 호텔 객실에서 태국
   여성 2명으로부터 수면제가 들어있는 절여말린 살구를 받아먹고 마취를
   당한후 카메라 2대와 미달러화를 포함해 2백30만원 상당을 털렸다고 경찰수
   사기록을 인용, 보도했다.
                    
    아유타야 경찰에 따르면 25일 하오 1시30분쯤 한국인 관광객 2명이 객실
   에서 의식불명상태에 있다는 호텔측의 신고를 받고 현장에 달려가보니 K씨
   등 2명이 수면상태에 일체 움직이지 못하고 있었다는 것.
                    
    경찰은 즉각 이들을 인근 라차타니병원으로 옮겨 치료를 받게한뒤 피해자
   진술조서를 받았다고 밝혔다. 경찰은 이들이 신분을 각각 전직 직업군인으
   로 진술했다고 말했다.
                    
    K씨등이 묵었던 호텔은 아유타야시 허라타나차이동 차오프롬 시장부근에
   있는 시사마이 호텔로 이곳은 밤낮을 가리지않고 수많은 매춘부들이 몰려
   들어 주로 외국인들을 상대로 유객행위를 하는 곳이다.
                    
    경찰에 따르면 전날 함께 투숙한 이들은 사건발생 수시간전 호텔 구내식
   당에서여러명의 태국여성들과 어울려 술을 마셨다. K씨등은 다시 태국여성
   2명과 함께 객실로 자리를 옮겨 술을 계속했으며 이때 태국여성쪽에서 몸
   에 아주 좋다면서 건네준절여말린 살구를 각각 받아먹은후 부터는 잠이들
   어 아무것도 기억할 수없다고 말했다.
                    
    이들은 병원서 치료를 받고 정신을 차린후 살펴보니 카메라 2대와 호주머
   니등에넣어든 미달러화와 한화등을 합쳐 모두 약 2백30만원 상당이 없어졌
   다고 말했다.
                    
    아유타야경찰은 문제의 절여말린 살구에 강력한 수면제가 묻어있었으며
   사건후종적을 감춘 태국여성 2명을 수배중이라고 밝히고 일부 유객행위를
   하는 매춘여성들이 호텔객실이나 구내식당에서 관광객들에게 자연스럽게
   접근한뒤 콜라나 비타민 드링크제에 수면제 또는 마취제를 타서 마시게한
   뒤 마취상태를 이용, 금품을 빼았는경우가 많다면서 주의를 당부했다.
                    
    경찰은 특히 최근에는 자신의 유두에 마취액까지 바르는등 교묘한 수법으
   로 동침하는 손님을 마취시킨후 금품을 터는 사례가 적발됐다고 밝히고 주
   의를 당부했다.
                    
    한편 방콕의 한국 여행업계는 호텔이나 관광지에서 남자를 유혹하는 젊은
   여성들이 건네주는 콜라나 사이다등 음료수나 드링크제는 사양하는 것이
   좋다고 관광객들에 당부하고 있다.
                    
    방콕에서 북으로 약 80Km떨어진 아유타야는 태국이 1350년부터 1767년
   버마(현미얀마)에 점령당하기까지 수도가 있었던 곳으로 아직도 고고학적
   발굴작업이 계속되고 있는 문화유적지로 외국관광객이 많이 모여들고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

