 서울지하철의 비상운행체제에 틈이 생겼다. 노조의 파업에도 불구하고 손
   빠른 비상운행 체제로 정상운행을 해왔던 서울지하철이 파업 닷새째인 28
   일부터 2.3호선의 운행시작시간을 30분 늦게, 운행마감시간을 2시간 단축
   , 상오6시~하오10시까지로 운행하며 배차간격도 1~3분씩 늦추기 시작했다.
                    
    파업으로 전동차 기관사의 80%가 일손을 놓고 있는 상황에서 20%의 기관
   사와 경력기관사 배치로 파업 4일간을 정상 운행한 것은 기적적이랄 수 있
   다. 파업기간이 길어지는 한 그러나 비상으로 정상을 대비하기는 사실상
   불가능한 것이다.
                    
    태부족한 기관사의 인력으로 더이상 정상을 유지하다가는 안전운행에 허
   점이 생길 수도 있다. 인력에는 한계가 있는 것이기 때문이다.
                    
    따라서 서울시의 2.3호선 단축운행은 불가피한 조치라는 것을 시민들이
   우선 이해해 줘야 한다. 파업상황에서 더 이상의 정상운행을 요구한다면
   그것은 시민들 스스로가 안전운행의 위협을 자청하는 것과 다를바 없다 할
   것이다.
                    
    단축운행 첫날은 월드컵 축구의 한.독전까지 겹쳐 일부 지하철역에서 승
   객들이 한꺼번에 몰렸다. 이 바람에 밀고 밀리다 승객 20여명이 질식해 쓰
   러지는 불상사가 난 것은 더없이 안타까운 일이랄 수 있다.
                    
    그런데 일부 역에서는 지연운행에 불만인 과격한 승객들이 매표소 유리창
   을 부쉈다. 지하철역 부근 거리가 쏟아져 나온 승객들로 점거되는 수라장
   이 되기도 했으며 혼잡거리를 정리하는 교통경찰관의 멱살을 잡는 과격한
   행동이 있었다고 한다. 성숙한 시민의식을 손상시킨 유감사가 아닐 수 없
   다.
                    
    이럴때 일수록 시민들은 참고 자제해야 한다. 시민의 발인 지하철이 시민
   을 배반하고 발길을 돌린 그 괘씸한 행위를 생각하면 분통이 터지는 심사
   는 이해하고도 남는다.
                    
    그러나 그렇다고 해서 지하철의 시설과 기물을 손괴한다면 그것은 파업
   주동자들에 동조하는 것일뿐 아니라 시민의 재산을 스스로 부수는 것밖에
   는 누구에게도 득될게 없다. 지하철은 시민들이 살려야 하기 때문이다.
                    
    서울 시우회와 여성단체가 질서유지운동까지 펴고 있기는 하지만, 시민들
   은 누가 시켜서가 아니라 스스로 자제력과 건전한 시민의식을 발휘해 노조
   의 불법파업과 불법행위를 제압해야 할 것이다.
                    
    1천만 시민들이 잠시동안의 불편을 참고 견디는 것이 노조의 버릇을 고치
   는 최선의 방법이며 지하철을 살리는 유일한 길이라는 것을 다같이 인식하
   고 실천에 옮길 것을 거듭 당부하는 바이다.
                    
    노조핵심부는 불법파업이란 수단으로 시민들을 결코 이길 수 없다는 것을
   깨달아야 한다. 업무복귀의 용단을 빨리 내려야 한다.
                    
                    



