첨단기술 인터넷통해 중국유출
<!-search 199907121451:hk:10:::: ->

 국내 기업이 개발한 첨단 기술이 인터넷을 통해 중국으로 유출된 사실이 검찰에 적발됐다.

 서울지검 외사부(박상옥.朴商玉 부장검사)는 12일 벤처기업 SNTR사 회장 제임스김(66.재미교포.한국명 김경진)씨 등 2명을 특경가법(배임)과 부정경쟁방지 및 영업비밀보호법 위반 혐의로 구속기소하고 같은 회사 기획이사 이승목(李承穆.33)씨등 3명을 같은 혐의로 불구속 기소했다.

 검찰에 따르면 SNTR 기획이사 이씨는 중소벤처기업 ㈜키트의 기획실장으로 근무하다 지난해 3월 퇴직하면서 키트가 개발한 보안및 범죄예방용 '무선신호위치추적시스템' 기술자료를 노트북에 저장시켜 빼낸 뒤 지난 3월 SNTR사의 인터넷 홈페이지에 이를 게재하고 이 회사 회장 제임스 김씨를 통해 중국 전자기술개발공사측에 인터넷 E-메일로 전송해준 혐의다.

 또 LG정보통신㈜ 전 연구원 김동수(金東洙.30.불구속)씨는 LG정보통신이 개발한 초고속통신망(ATM) 관련기술인 '비동기 전송방식 대도시지역 스위치시스템Ⅱ(ATM-MSS) 규격'파일과 '헤드오류검색(HEC) 프로그램'을 회사 E-메일을 통해 자신의 컴퓨터에 저장한 뒤 SNTR에 유출한 혐의다.

 김씨는 이 기술을 중국 전자기술개발공사의 고문역인 모교수에게 팔아 넘기려다 적발됐다.

 조사결과 김씨는 SNTR사로 부터 기술제공 대가로 월 200만원씩 900만원을 받고이 회사의 주식 일부도 배정받기로 했던 것으로 밝혀졌다.

 또 중국전자기술개발공사측은 SNTR사와 우리측의 첨단기술을 빼내는 것을 조건으로 정식으로 판권 계약까지 추진하려 했던 것으로 드러났다.

 검찰은 이들의 범행으로 LG정보통신의 경우 6억4천만원, 키트측은 25억원 상당의 개발투자 손해를 입었다고 밝혔다.

【연합】

