"경찰 수사권 독립 불가"
<!-search 199905071619:hk:10:::: ->

김태정 검찰총장 기자간담회

  김태정(金泰政) 검찰총장은 7일 "경찰의 수사권독립은 오히려 인권을 후퇴시키는 것으로 옳지 않다고 본다"고 말했다.

 김 총장은 이날 초도순시차 광주지검을 방문, 기자간담회를 가진 자리에서 이같이 말하고 "인권보호를 위해서는 절차가 복잡하고 많을 수록 좋은 것인 만큼 현행제도 유지가 바람직하다"며 "경찰의 수사권 독립은 결코 있을 수 없다"고 강조했다.

 김 총장은 또 향후 거취문제에 대해 "퇴임이 3개월여 남았으나 차기 안기부장으로 거론되고 있다는 등의 얘기는 모르는 얘기"라며 "임기가 끝나면 `자녀안심하고 학교보내기 운동 국민재단'의 평위원으로 들어가 범죄예방에 힘쓸 것"이라고 밝혔다.

 그는 이어 소장검사들의 문화방송 상대 집단손해배상청구소송 건과 관련, "세상이 많이 바뀌었으며 문화방송에 대한 제소는 소장검사들이 소신을 갖고 하는 행동인만큼 본인이 뭐라 말할 입장이 아니다"라는 입장을 보였다.

 김 총장은 이날 광주지검과 고검에 대한 초도순시를 마치고 오후에 장흥지청으로 이동, 업무보고를 받은 뒤 지리산 온천 호텔에서 1박하고 8일 상경할 예정이다.【연합】

