남북한대치 진정국면
<!-search 199906171046:hk:10:::: ->

北경비정 이틀째 영해침범 중단 
군당국, 보복도발 가능성대비 비상경계태세 유지

 북한 경비정이 16일에 이어 17일에도 북방한계선(NLL)을 침범하지 않음에 따라 서해상의 남북간 대치상황은 11일만에 진정국면을보이고 있다.

 그러나 군당국은 북한이 최근 함정간 교전에서 패배한데 따른 보복으로 또 다시도발할 가능성에 대비, 전군에 내려졌던 비상경계태세를 유지하는 등 경계의 고삐를늦추지 않고 있다.
 
 <table width=500>
 <td bgcolor=dddddd><a href=/event/west/west.htm> <u><center>▶서해사태  관련기사 모음</center></u></a>

 
 합참에 따르면 북한 경비정 5척은 서해상에 폭풍주의보가 해제된 이날 오전 5시께 한계선 북쪽 6㎞ 해역에 정박한채 더이상 남하하지 않았다.

 북한의 꽃게잡이 어선 5척은 오전 6시45분께 한계선 선상까지 내려왔으나 우리해역 완충구역 남단에서 밤샘 대기중이던 해군 고속정 6척이 곧바로 출동하자 한계선 북쪽 1㎞까지 물러났으며 어선 15척이 오전 9시께 추가, 모두 20척이 조업중이다.

 해군은 북한 서해안 등산곶 등에 배치된 76.2㎜, 100㎜ 해안포와 지대함미사일실크웜의 사정권을 피해 완충구역 남단 해역에 고속정과 초계함, 상륙정 등 함정 10여척을 배치,북의 동향을 관찰하고 있다.

 또 공군은 3일째 전비행단에 걸쳐 출격태세 유지와 함께 초계비행 및 정보수집활동을 강화했으며 육군도 오는 18일까지 데프콘 3에 준하는 경계태세를 통해 북한의 국지도발에 대비하고 있다.

 주한미군도 전날에 이어 위기조치반을 가동한 가운데 전장병에 대해 비상근무체제를 유지했으며 연평도와 백령도 등 서해5도 지역에는 데프콘 3에 준하는 전투대비태세령과 정보감시태세인 `워치콘 2'를 3일째 발령했다.

 김진호(金辰浩) 합참의장은 이날 오전 해군작전사령관을 제외한 전군 작전지휘관을 소집, 전투대비태세를 점검하려했으나 서해상 긴장상항이 진정국면에 접어들고있다고 판단, 소집을 연기했다.

 미 7함대사령부가 전날 핵잠수함과 공중조기경보통제기(AWACS), RC-135 통신감청용 정찰기를 한반도에 출동시킨데 이어 이날 미국 본토의 F-18전투기 2개 편대와B-52 폭격기 10대, 1개 패트리어트대대에 대해 비상대기령을 하달했으며 핵항모 키티호크의 공백을 메우기 위해 컨스털레이션 항모가 한반도로 이동중이다.

 한편 북한은 이날 오전 11시 판문점을 통해 6.25전쟁 당시 북한에서 숨진 미군유해 5구를 송환하려던 당초 계획을 일방적으로 취소했다고 유엔사측이 밝혔다.
【연합】

