입시부정 음대교수 6명 적발 

<!-search 199911251558:hk:10:::: ->
금품받고 실기점수 높여 부정입학시켜   
 서울지검 특수3부(이귀남·李貴男부장검사)는 25일 학부모들로부터 금품을 받고 실기시험 점수를 높여주는 방법으로 수험생들을 부정입학시킨 연세대 음대 강모(54·여)교수에 대해 배임수재 혐의로 구속영장을 청구하고, 동덕여대 음대 윤모(56)교수를 같은 혐의로 불구속입건했다.

 검찰은 또 연세대 음대 실기시험 심사위원으로 활동하며 강교수로부터 각각 300만원을 받은 서울대 교수 등 교수 3명을 적발, 입건여부를 검토 중이다.

 검찰에 따르면 강씨는 지난해 8월부터 올 1월까지 4차례에 걸쳐 S음악학원장 김모(47·여)씨를 통해 택시기사 등 학부모 2명으로부터 『99학년도 연대 성악과 입시에 응시할 학생들을 잘 봐달라』는 청탁과 함께 모두 7,000만원을 받은 혐의다.

 조사결과 강씨는 이후 윤교수 등 심사위원 4명에게 『잘 채점해 달라』는 취지로 150만∼300만원씩을 건넨 뒤 실기시험 때 수험생의 노래제목, 수험번호, 손짓 등을 미리 알려줘 점수를 높이는 방법으로 학생들을 부정입학시킨 것으로 드러났다. 윤씨는 연대 음대 실기시험 심사위원으로 참여하면서 강씨로부터 150만원을 받고 학원장 김씨를 통해 자신의 대학에 응시한 학생 부모로부터 500만원을 추가로 받았다고 검찰은 밝혔다.

 검찰 관계자는 『이들 교수들이 각 대학의 심사위원으로 활동하면서 학부모로부터 받은 돈 가운데 일부를 서로 건네주는 등 「품앗이」방식을 통해 입시부정을 저질렀다』며 『특히 이들이 소위 「수제자」라고 불리는 조교수를 통해 수험생들을 모집했다는 첩보가 있어 확인 중』이라고 말했다.                            박정철기자 <a href = mailto:parkjc@hk.co.kr>parkjc@hk.co.kr</a>



