벨기에, 오염 돼지고기 회수 지침 어겨


 벨기에 당국이 닭고기 등의 판매를 다시 허용키로 결정한 가운데 유럽연합(EU) 집행위원회는 9일 벨기에 정부가 다이옥신 오염식품 대책을 제대로 이행하지 않고 있다고 거듭 경고하고 벨기에를 제소할 수도 있을 것이라고 밝혔다.

 제리 킬리 EU 집행위 농업담당 대변인은 벨기에가 오염 가능성이 있는 닭고기와달걀,돼지고기,소고기,낙농제품및 관련 가공식품의 판매를 중단하도록 한 EU의 결정을 충실히 지키지 않고 있는데 대해 이날 소집된 집행위 회의가 다시 심각한 우려를표시했다고 말했다.

 그는 벨기에 정부가 우유 등 낙농 및 관련 제품의 판매중지를 실시하지 않고 있으며 돼지고기 판매 중지도 부분적으로만 시행하고 있어 EU의 결정을 따르지 않고있다고 지적했다.

 EU 당국자들은 이번 사태에 대한 벨기에 정부의 처리와 관련, EU 집행위가 벨기에 정부를 법정에 제소할 지도 모른다고 말했다.

 제리 대변인은 집행위가 긴급 대책반을 신설,벨기에 당국자들과 접촉해 안전 대책을 점검해 나가기로 결정했다고 밝혔다.

 그는 집행위가 식품안전지침만을 결정할 뿐이며 집행은 회원국 정부가 맡고 있으나 지침이 지켜지지 않을 경우 제재 절차를 밟을 수 있다고 상기시켜 벨기에에 대한 제재 가능성을 거듭 시사했다.

 그는 앞서 벨기에 당국이 다이옥신 오염을 확인한 후에도 집행위 통보를 1개월이상 지연시킨데 대해 집행위가 벨기에 정부를 상대로 회원국 농민 피해보상을 위한수십억달러의 손해 배상 소송 제기를 검토하고 있다고 영국 BBC방송을 통해 8일 밝혔다.

 장 뤽 드하네 벨기에 총리는 그러나 "벨기에 우유등 낙농품이 검사 결과 안전한것으로 드러났다"고 말하고 EU의 조치를 해제하도록 추진하겠다고 밝혔다.

 제리대변인은 식품 안전 여부를 확실히 보장하기 위한 좀더 세부적인 조사가 필요하다고 설명했다.

 벨기에는 전체 3천266개 양계장중 2천456개 농장에서 생산된 닭고기의 시판을 9일 새벽 0시(현지시간)부터 허용했으며 소고기와 돼지고기는 10일부터 판매 재개를승인할 예정이다.

 제리 대변인은 벨기에 당국이 8일밤 집행위에 오염 사료를 공급받은 1천459개농장의 명단을 통보해 왔으나 벨기에 법규상 명단을 공개할 수는 없다고 밝혔다.[브뤼셀=연합]

