 대학생 예비군 사망사건을 수사하고 있는 육군은 7일 숨진 세종대생
   장덕수씨(24)의 사체에서 발견된 문제의 M16실탄의 출처를 캐는데
   수사력을 집중하고 있다.
                    
    육군은 당시 사고가 나기 직전 훈련입소자 2백23명가운데 1백3명에게
   총기를 지급하고 개인당 6발씩 모두 6백18발의 실탄을 지급한 상태에서
   영점사격을 실시한 적이 있으나 이때 사용된 실탄의 탄피가 1백% 회수된
   점을 중시, 사격장에서 지급된 실탄일 가능성은 거의 없는 것으로 보고
   있다.
                    
    육군은 사고당시 시가지전투 훈련장에 지급된 공포탄 4발의 경우도 발사된
   탄피3발과 발사되지 않은 공포탄 1발이 모두 수거됐음에도 장씨에게 발사된
   M16실탄 탄피는 지금까지 발견치 못하고 있다.
                    
    육군은 이에따라 훈련에 참가했던 예비군및 훈련조교등을 대상으로
   *실탄이 외부에서 반입됐는지의 여부를 비롯해 *실탄이 시가지전투훈련때
   사용된 경위등에 대해 광범위한 조사활동을 벌이고 있는 것으로 알려졌다.
                    



