지하노래방 수리중 발화 '예견된 119번지 참사'
<!-search 199910311408:hk:10:::: -> 30일 오후 6시55분께 인천시 중구 인현동 119번지 4층짜리 상가건물 지하 ‘히트 노래방’ 공사 현장에서 불이 나 이 건물 2층 ‘라이브Ⅱ호프집’을 찾은 고교생 등 54명이 숨지고 71명이 연기에 질식되거나 중경상을 입었다.

 ▲발화=인천 소방본부는 상가건물 지하 1층 노래방에서 이날 오후 전기시설·페인트 공사를 하던중 전기스파크가 일어나면서 휘발성 물질에 인화, 화재가 발생했을 가능성이 크다고 밝혔다. 지하 1층에서 치솟은 불기둥과 연기가 목조계단 등을 통해 2층쪽으로 순식간에 번져 많은 사상자가 났다.

 ▲진화 및 구조= 이날 오후 6시57분께 화재신고를 받고 10분여만에 소방차 40여대와 소방대원 100여명이 출동, 20여분만에 진화했다. 소방대원들은 가로 10㎙, 세로 3㎙ 가량의 2층 호프집 통유리창을 깨고 진입, 125명을 끌어냈다.

 ▲현장= 상가건물 2층 호프집 내부는 출입구쪽만 불에 그을렸을 뿐 불에 타지 않고 연기만 자욱해 사상자 대부분이 연기에 질식돼 숨진 것으로 보인다.

 사상자들은 출입구 반대쪽인 주방에서 50여명이, 내부에 설치된 20개 가량의 테이블 사이 3개 통로에 20여명씩 무더기로 쓰러진 채 발견됐다. 바닥에는 운동화와 가방, 깨진 맥주잔, 휴대폰 등이 널려 있어 참혹했던 당시 상황을 보여줬다.

 ▲사상자= 고교생 등 사상자 대분이 청소년이었다. 제물포·선인고와 영화여상, 인천여고 등 인천시내 10여개 학교에서 벌어진 축제가 끝난 뒤 학생들이 불이 난 호프집으로 자리를 옮겨 뒤풀이를 벌였기 때문이다.

 ▲경찰수사 및 사고수습 대책= 경찰은 지하 1층 노래방에서 인화물질에 의해 화재가 발생했을 가능성이 큰 것으로 보고 노래방에서 내부수리 작업중이던 마모씨(24) 등 4명의 신병을 확보, 정확한 화인을 조사중이다. 【연합뉴스 】



