박주선씨 보고서작성 개입 

<!-search 199912091133:hk:10:::: ->
 검찰, 최광식씨 진술 확보… 금명 소환  
 사직동팀 보고서 유출사건을 수사중인 대검 중수부(신광옥.辛光玉검사장)는 9일 박주선(朴柱宣) 전 청와대 법무비서관이 사직동팀 최초보고서의 작성 및 전달과정에 개입한 단서를 포착, 박전비서관을 금명간 소환,조사키로 했다. 

검찰은 전날 재소환한 최광식(崔光植) 경찰청 조사과장(총경)에 대한 철야조사에서 이같은 진술을 확보한 것으로 알려졌다. 

검찰은 3일째 검찰의 출두요구에 불응한채 잠적한 옷로비 내사반장 정모 경감과 내사반원 박모 경위 등 사직동팀 관계자 3명에게 이날 4번째 소환통보를 보내는 등신병확보에 주력하고 있다. 

검찰 관계자는 "사직동팀의 혐의가 상당부분 드러나 최 총경과 내사반원들 간에 교차확인을 거치는 과정만 남아있다"며 "빠르면 2∼3일내에 모든 진상이 드러날 것"이라고 말했다. 

검찰은 사직동팀 관계자들에 대한 조사가 끝나는대로 박 전비서관을 재소환, 사직동팀에 최초보고서 작성을 지시했는지와 김태정(金泰政) 전 검찰총장에게 세 종류의 보고서를 전달했는지 등을 추궁할 방침이다. 

검찰은 박 전비서관이 임의로 김 전총장에게 최초보고서를 유출한 것으로 드러날 경우 사법처리하는 방안을 검토중이다. 

검찰은 그간의 조사에서 사직동팀 내사반원들이 박 전비서관으로부터 공식 내사착수(1월15일) 이전 지시를 받아 지난 1월7,8일께 부터 배정숙(裵貞淑)씨 등 관련자들을 상대로 사전조사를 벌였고 조사상황을 일일보고 형태로 작성해 보고했다는 일부 진술을 받아낸 것으로 알려졌다. 

검찰은 따라서 정식 내사기록에 편철된 내사첩보에 육필로 씌여진 `1.14'이라는날짜도 사후에 가필되거나 조작됐을 가능성이 높은 것으로 보고 있다. 

검찰은 또 배씨가 지난 4일 특검팀 조사에서 1월8일 자신을 조사한 사직동팀 실무자 2명의 사진을 지목해 신원을 확인함에 따라 이들과 배씨를 동시에 소환, 대질신문을 벌이기로 했다. 

검찰은 이날중 김 전총장이 수감중인 서울구치소에 수사검사를 보내 사직동팀 최초보고서를 전달받게 된 경위를 재차 추궁키로 했다. 

[연합뉴스] 


