 무더위가 계속된 지난 주말 서울에서만 2백만명정도의 피서인파가 나
   가 여름휴가가 절정을 이루었다.
                    
    30, 31일 서울의 중요역 공항 버스터미널은 탈서울 인파로 온종일 북새통
   을 이뤘고 고속도로마다 극심한 교통체증이 빚어져 서울-강릉간은 10시간
   이 넘게 걸렸다. 경부.중부고속도로는 토요일 하오 3시부터 밀려든 차량
   들이 엉켜 궁내동과 동서울 톨게이트는 거대한 주차장을 방불케 했다. 특
   히 설악산과 동해안을 찾는 피서객이 몰려든 중부고속도로 호법인터체인지
   _남이휴게소구간과 경부고속도로 신갈인터체인지는 밤늦게 까지 극심한 교
   통혼잡이 계속됐다.
                    
    한국도로공사측은 차량의 원활한 소통을 위해 확장공사중인 영동고속도로
   신갈_이천구간을 4차선으로 임시개통하고 버스전용차선제를 실시했으나 일
   부 얌체 승용차 운전자들이 버스차선으로 끼어들어 연쇄추돌을 일으키는등
   고속도로 곳곳에서 차량접촉사고가 발생, 짜증 피서길이 이어졌다.
                    
    한국도로공사측은 주말 이틀간 고속도로를 이용해 서울을 벗어난 차량
   이 44만대로 지난주말(34만대)보다 10만대가 늘어난 것으로 잠정 집계했다.
                    
    임시버스 2백대를 투입한 서울 강남고속미널에도 경부선 6만, 영동.호남
   선 8만여명등 피서객 14만여명이 몰려들어 표를 구하지 못한 시민들은 시
   외버스터미널등으로 발길을 돌렸다.
                    
    또 서울역에도 이틀간 14만6천여석의 좌석및 입석표가 일찌감치 동이 나
   평소 주말보다 40%가량 승객수가 늘었다. 역측은 31일 26개열차를 증편했
   으나 극히 일부지역 입석표를 제외하고는 모두 매진됐다.<정덕상기자>
                    
                    
                    
                    

