관장액투여 사망자2명 시신 부검키로
<!-search 199910231019:hk:10:::: ->
안산 중앙병원 의료사고… 조직적 은폐의혹  
 안산 중앙병원 의료사고에 대해 수사중인 경기도안산경찰서는 병원측이 관장액 투여 이후 숨진 3명에게도 양잿물 성분이 섞인 문제의 관장액을 사용한 사실을 밝혀내고 사인을 밝히기 위해 매장된 사망자 2명의 시신을 부검하기로 했다.

 경찰은 23일 “중앙병원 문병호(45) 관리부장과 간호사 등 6명을 지난 22일 불러 실시한 조사에서 이재봉(72)씨 등 숨진 3명을 포함해 모두 5명에게 문제의 관장액을 1인당 500cc씩 모두 2.5ℓ를 투여했다는 진술을 확보했다”고 밝혔다.

 이에 따라 경찰은 병원에서 수거한 문제의 관장액 2ℓ를 국립과학수사연구소에보내 분석을 의뢰하는 한편 숨진 이씨 등의 시신을 부검, 관장액에 의해 사망했는지여부를 가리기로 했다.

 경찰은 또 납품업체인 서울 강남의료기상사가 지난 8월말 중앙병원에 납품한 관장액 18ℓ가운데 현재 남아 있는 2ℓ를 제외한 관장액중 2.5ℓ는 환자 5명에게 사용하고 나머지는 버렸다고 병원측이 밝힘에 따라 병원 진료카드 등을 확보, 문제의 관장액 사용환자가 더 있는 지에 대해 수사하고 있다.

 전날 관장액 납품업체 강남의료기상사와 중간납품업체 S화공약품상사, 제조업체인 S산업 관계자들의 신병확보에 실패한 경찰은 이날 이들 3개 회사 관계자들을 모두 소환하기로 했다.

 경찰은 3개사 관계자와 함께 이날 담당의사 등 병원 관계자들을 다시 불러 관장액의 납품 및 제조과정, 정확한 사고경위 등에 대해 조사할 방침이다.

 경찰은 이와 함께 병원측이 잇따라 관장액 사고가 발생했는데도 불구하고 지난21일 뒤늦게 수사의뢰한 것과 관련, 조직적인 은폐의혹이 있는 것으로 보고 이 부분에 대한 수사도 병행키로 했다.

 한편 식품의약품안전청의 조사결과 문제의 관장액에는 정상치의 3배가 넘는 가성소다(일명 양잿물)가 함유돼 있었던 것으로 확인됐다.[연합뉴스]

