지하철 총파업 위기
<!-search 199904181904:hk:10:::: ->
19일 새벽4시로 예정된 서울시 지하철공사 노조의 파업을 앞두고 노사 양측은 18일 오후 2시부터 시청에서 노사정 실무회의를 밤늦게까지 열었으나 이견을 좁히지 못했다.

 이에 따라 양측의 극적인 입장변화가 없는 이상 19일 새벽4시로 예정된 지하철 1∼4호선의 파업은 불가피할 전망이다. 

 대검공안부(진형구·秦炯九검사장)는 이날 지하철노조가 파업에 돌입할 경우 석치순(石致淳)위원장 등 노조지도부를 전원 검거, 사법처리할 방침이라고 밝혔다.

 서울시는 이날 실무회의에 앞서 지하철 1·2기 통합문제와 체력단련비 지급문제, 인원감축 문제 등 노사의 핵심쟁점인 지하철 구조조정안에 대해 노조측과 다시 협의할 수 있다는 입장을 통보했다. 

 시는 특히 구조조정안에서 제시한 감축인력 2,078명에 대해서는 노사협의를 거쳐 신축적으로 재조정할 수 있지만, 정부 차원에서 추진되고 있는 구조조정 자체를 양보할 수 없다고 못박았다.

 노조측은 이에 대해 『시의 새로운 제안이 전혀 없으며, 시의 일방적인 구조조정에는 합의할 수 없다』며 기존의 반대입장을 되풀이 했다.

 앞서 노조측은 17일밤 그동안 주장해 온 공사직원 증원요구를 철회하는 대신  구조조정과 관련된 시의 일방적 조치철회  지하철공사와 도시철도공사를 2000년말까지 통합하는 방안 등을 골자로 하는 「지하철 개혁에 관한 노사정 협약안」을 제출, 이를 수용할 경우 파업을 유보하겠다는 입장을 밝혔다.

 한편 민주노총은 19일부터 서울지하철노조와 국민체육진흥공단 가스안전공사 등 11개 노조가 소속된 공공운수 사회서비스연맹(공공연맹)을 중심으로 총파업을 벌인다고 선언했다. 

 한편 55개 시민·사회단체 대표들은 이날 서울 종로구 참여연대 3층 강당에서 기자회견을 갖고 『정부는 공권력 투입등 강경대응 방침을 철회하고 성실한 대화를 통해 지하철사태를 해결하라』고 촉구했다.

이종수기자 jslee@hk.co.kr 박진용기자 jinyongpark@hk.co.kr 


