 올 가을부터 육군의 인력과 장비가 경지정리사업에 본격적으로 지원된다.
                    
    26일 농림수산부에 따르면 정부는 군의 경지정리사업 지원방침을 확정한
   데 이어 국방부, 경제기획원, 농림수산부, 육군의 관계관들이 경지정리현장
   을 시찰하는 등 세부적인 실천방안 마련에 착수했다.
                    
    정부는 올해 1-2개소의 경지정리지역에 시범적으로 군을 투입하고 사업성
   과를 보아 95년이후의 확대참여문제를 결정키로 했다.
                    
    정부는 94년부터 2004년까지 일반경지정리 20만5천ha, 재경지정리 20만ha
   등 모두 40만5천ha의 경지를 정리할 계획이며 이를 위해서는 현재의 연평균
   시행규모 2만ha보다 2배가 넘는 4만1천ha씩 대폭 확대 추진해야 한다.
                    
    그러나 매년 노임, 자재대 등의 인상에 따라 증액되는 소요사업비의 확보
   에 어려움이 따르기 때문에 군이 보유하고 있는 장비와 인력을 군 기본업
   무수행에 지장을 받지 않는 범위에서 경지정리에 활용키로 결정했다.
                    
                    



