 11일 오후 8시께 경기도 용인군 포곡면 삼계리 아름빌라 502호 함동
   성씨(30.회사원) 집 안방에서 함씨의 부인 강미숙씨(24)가 흉기에 찔려
   숨져 있는것을 함씨가 발견, 경찰에 신고했다.
                    
    함씨에 따르면 퇴근후 집에 돌아와 보니 현관 출입문이 열려진 채 부인
   강씨가가슴과 옆구리 등 10군데를 예리한 흉기로 찔린 상처를 입고 안방에
   쓰러져 숨져 있었다는 것이다.
                    
    경찰은 집안을 뒤진 흔적이 없고 방바닥과 거실에서 발자국이 발견되지
   않은 점등으로 미루어 강씨와 평소 아는 사람이 범행을 저지른 것으로 보
   고 주변 인물들을상대로 수사를 펴고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



