 노인들만을 대상으로 한 주택, 건강, 금융 등의 상품을 지칭하는 이른바
   '실버산업' 전시회가 닷새 일정으로 6일 한국종합전시장(KOEX)에서 개막
   됐다.
                    
    한국노인문제연구소와 KOEX가 공동 주최하는 이번 전시회에는 한국양로
   복지공사가 강원도 양양군에 짓고 있는 실버타운 모형과 세로건설의
   노인전용주택이 22평 실물크기로 전시되는 것을 비롯, 총 8천여종의
   노인대상 상품이 선을 보인다.
                    
    KOEX는 대한의사협회 주최로 실버타운내에 들어설 한방의료원을 70평 실
   물크기로 설치, 전시기간 중 의료원을 찾는 노인들을 대상으로 검진, 한약
   등을 무료로 제공할 예정이며 노인 전용 이동목욕차량을 비롯, 노인전용
   의료기, 건강기구, 보청기, 효도관광상품, 금융상품 등이 전시된다고
   밝혔다.
                    
    실버산업은 5-6년전부터 국내에 도입되기 시작했으며 지난해 보사부의 법
   개정으로 올해부터는 사회복지법인만 아니라 일반 기업도 실버타운 건설에
   참여할 수 있게 돼 활기를 띨 것으로 관측되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



