 국내외 재활관련 정보가 장애인단체에 의해 실비로 제공된다.
                    
    한국장애자재활협회(회장: 조일묵)는 8일 국내의 언론통합데이타베이스,
   국민경제교육연구소데이타베이스, 총무처의 민원정보망과 함께 컴퓨서브.
   이지네트.다이얼로그 등 해외의 대표적인 데이타베이스를 컴퓨터통신망으로
   연결, 재활에 관한 정보를 관련기관이나 개인의 신청을 받아 검색한 뒤
   이를 실비로 제공한다고 밝혔다.
                    
    장애자재활협회의 나운환 조사과장은 "재활연구나 정책 및 서비스 개발의
   기초자료로 활용되는 재활 전문 정보가 부족하고 특히 해외정보의 경우
   신속.정확하게 접근하기가 어려워 이런 정보를 필요로 하는 사람들을 위해
   정보검색서비스를 실시하게 되었다"고 설명했다.
                    
    나 과장은 또 "오는 6월까지 정보검색서비스를 무료로 운영한 뒤 이후
   실비로 제공한다"고 밝혔다.
                    
    재활관련 자료를 희망하는 개인이나 기관은 검색 주제를 선정, 세부사항을
   명기한 뒤 신청하면 장애자재활협회측이 정보검색 서비스를 대행해 주게
   되며 검색비용은 회선 사용료와 데이타베이스 접속요금, 레코드 출력요금이
   합산돼 계산된다.
                    
    현재 데이콤의 천리안에서 제공하는 해외정보는 다이얼로그 뿐이지만 장
   애자재활협회는 다이얼로그 외에 컴퓨서브와 이지네트, 니프티 서브등
   해외 데이타베이스를 추가했다.
                    
    해외 데이타베이스인 컴퓨서브는 미국 블록사에서 운영하는 컴퓨터 통신
   서비스로서 장애인 포럼, 장애인 사용자데이타베이스, 재활데이타베이스등
   3개의 장애 관련 메뉴가 있다.
                    
    또 이지네트는 미국과 유럽의 11개 데이타뱅크가 제공하는 컴퓨터통신망
   으로 재활 관련 기사와 재활용구에 대한 정보, 사회복지에 관한 각종
   기사와 논문 등의 자료를 담고 있다.
                    
    장애자재활협회는 지난 91년 5월부터 데이콤의 천리안을 통해 장애영역
   별진단과 재활방법, 정보게시판을 갗춘 재활통신이라는 데이타베이스를
   제공하고 있다.
                    
    신청 및 문의는 *(02) 841-2077-9.
                    
                    
                    
                    



