터키 강진, 모든게 '올스톱'

터키 강진으로 인한 사망자수가 20일 오전 10시(현지 시간) 7,085명, 부상자가 3만3,559명으로 집계됐다고 터키 정부 위기센터가 밝히는 등 최종 사망자수가 1만명을 넘어설 것으로 추정된다고 현지 언론들은 보도했다.   

 이스탄불 한선무역 지점장으로 근무중인 김병일(金炳一·38·사진)씨의 현지 르포를 통해 터키의 참상을 전한다.  

 

 모든 것이 중단됐다. 시간이 정지된 듯 하다. 생업이건 교육이건 올 스톱이다. 

 불타는 조국 국영 채널을 포함해 30여개 전채널이 계속 『조국이 불타고 있다』는 제목을 띄우며 생존자 구조와 피해 복구 현장을 중계 방송하고 있다.   

 3중, 4중으로 겹쳐진 돌더미 사이에서 눈물로 가득한 눈망울을 굴리는 소녀의 모습이 카메라에 잡혔다. 그러나 구조수단이 없어 속수무책으로 의식을 잃어가는 소녀를 바라보기만 해야 했다.     

 건물 잔해 밑에서 간신히 빠져 나온 어린 아이들이 엄마와 아빠를 찾는 절규가 적나라하게 생중계되고 있다. 이산가족은 속출하고 어른들도 안절부절하기는 마찬가지다. 나라 전체가 피와 땀과 찢겨진 살덩이, 뼈로 가득찬 거대한 종합병원 응급실이 돼버린 양상이다. 

 삼풍백화점과 성수대교 붕괴 사고가 동시다발적으로 전국을 휩쓸어 버린 듯한 참상이다. 아파트의 최고층들이 순식간에 1층으로 가라앉았다. 70년만의 대재앙에 올해 터키 경제의 GNP 15%가 날아간 것 같다는 추정이 나오고 있다. 

 교민들의 실망 교민들은 대체로 무사하지만 한국정부가 7만달러(약 8,500만원)를 긴급지원키로 했다는 소식에 어리둥절하는 분위기다. 교민들은 일국의 지원액수가 어떻게 일개 회사 수준 밖에 안돼느냐고 수근대고 있다. 일본, 터키와 적대적인 그리스, 불가리아 등이 사고 발생 직후 곧바로 지원 활동에 착수한 것에 비하면 타이밍도 늦었다. 

 세계 각국의 지원단 도착 장면이 계속 방송되고 있지만 한국은 빠져 있다. 

 안그래도 터키 상공업계에서는 심한 무역 역조 현상으로 반한 감정이 꿈틀대고 있는 실정이다. 터키의 대일 무역역조도 심하지만 일본 지원단의 모습이 TV에 인상적으로 보도되는 등 적절하게 전개되는 일본의 우호외교는 교민들의 부러움을 사고 있다. 6·25 참전 혈맹으로 한국에 유대감을 간직했던 터키인들의 감정이 이렇게 변해가고 있는 마당에 교민들은 한국 정부가 선심 쓰고도 쓴 만 못한 결과가 될까 하는 우려가 팽배하다. 더구나 인터넷에서 한국정부의 어설픈 지원소식과 함께 정치권의 오리발이니 하는 정쟁 보도를 함께 접하면서 교민들의 허탈감은 더한 형편이다. 

 정부의 대응 한계와 시민의식 약탈 같은 범죄 행위는 그다지 눈에 띄지 않는다. 이스탄불의 경우 치안상태는 양호하다. 식료품과 물을 실은 차량에 대한 습격 사건이 있었으나 미수에 그쳤고 불렌트 에제비트 총리가 이즈미트시에 들어갔다가 3시간 동안 통신이 두절됐다는 소식 정도가 들렸을 뿐이다. 

 이스탄불에서는「여진 경고」방송이 계속되고 있으나 이제는 사람들이 서서히 자기 집으로 들어가기 시작했다. 그래도 아직까지 주차장과 공원, 체육시설은 대피 주민들로 만원이며, 인샬라(신의 뜻)를 되뇌이며 두려움에 떨고 있는 이들의 모습은 차라리 순진한 어린이 같기도 하다.  

 언론에서는 불법·부실 건물과 정부의 감독 소홀을 지적하며 「살인자」라는 제하의 기사들을 실었다. 똑같이 지진이 지나간 자리에도 어느 건물은 무사하고 어느 건물은 폭삭 내려 앉았다. 「운」에 맡겨진 터키인들의 생명이다. 

 국제사회가 손을 썼지만 교통·통신 마비 정도가 심하고 대응력 부족으로 복구 작업이 본격화하기에는 시간이 걸릴 것 같다.  /주이스탄불 교민 김병일씨 현지르포


