축협에 권총강도, 직원 1명 사망 1명중태
<!-search 199812121742:hk:10:::: ->대낮 축협지소에 권총강도가 들어 직원에게 실탄을 쏘고 현금을 탈취해 달아났다.

 12일 오전 9시 47분께 충남 천안시 신방동 학산빌딩 1층 축협 신방지소에 흰색마스크를 하고 4.5구경 권총을 든 30대 괴한 1명이 직원들에게 실탄을 발사, 직원 孫병규(28).朴은경씨(28.여) 등에게 중상을 입히고 현금 1천여만원을 빼앗아 달아났다.

 ▲범행 = 범인은 점포에 들어와 천장에 권총실탄 1발을 쏜 뒤 창구로 올라가 직원에게 준비해온 빈 가방을 던져주며 돈을 담으라고 요구했다. 범인은 이어 金남수소장(40), 직원 孫씨와 朴씨에게 각각 1발씩의 실탄을 발사했으며 직원이 담아준 현금 1천여만원을 가지고 밖에 대기시켜 둔 경기 40다 6701호 흰색 세피아승용차를 타고 달아났다.

 ▲사건현장 = 범행당시 축협 신방지소에는 소장 金씨를 포함, 모두 6명의 직원과 손님 黃모씨(25)가 있었고 폐쇄회로(CC) TV는 작동중이었으나 청원경찰은 없었다.

현장에서 범인이 남긴 것으로 보이는 "금융기관에서 하는 일이 옳다고 보느냐"는 내용이 적힌 A4용지가 발견되기도 했다.

 黃씨는 "강도가 점포에 들어와 천장에 1발을 쏘고, 곧바로 공제창구 책상 위로뛰어 올라가 소장실에 1발을 발사한 뒤 출납창구 직원 朴씨에게 준비한 빈 가방을던져 주며 돈을 담으라고 요구했으며 이 때 총소리에 놀라 금고에서 나오는 孫씨와비명을 지르는 朴씨에게 각각 1발의 실탄을 쐈다"고 말했다.

 孫씨와 朴씨는 각각 머리와 가슴 관통상을 입고 인근 순천향병원으로 옮겨졌으나 손씨는 숨지고 박씨는 중태다.

 ▲경찰수사 = 범인을 추적하고 있는 경찰은 이날 오후 현장에서 1.5㎞가량 떨어진 용곡동 남부대로변에서 범인이 최초로 타고간 도난차량 흰색 세피아승용차를 발견한 데 이어 범인의 것으로 보이는 경기 42거 5517 군청색 세피아승용차를 인근 동양강철 사무실 부근에서 발견했다.

 경찰은 또 군청색 세피아승용차 안에서 권총과 실탄 2발, 현금 3백만원 등과 `유모씨(33.경기도 안산시 사동)'로 돼 있는 명함을 발견, 유씨를 유력한 용의자로보고 있다. 또 유씨로 보이는 승객을 이날 오전 천안에서 오산역 앞까지 태워다 줬다는 택시기사 신모씨(26)의 제보를 받고 수사대를 경기도 안산.오산지역에 급파했다. (연합)

