 30대가 잘못을 꾸짖는 노인을 때려 숨지게 하는가 하면 장애노인이
   아이스크림을 팔아 번 돈을 빼앗는 등의 패륜적 범행을 저질러 충격을 주고
   있다.
                    
    서울지검 형사6부 조영선검사는 20일 승용차를 인도로 몰고 가다 이를 꾸
   짖는 노인을 때려 숨지게 한 이회식씨(31.서울 성북구 정릉3동)를 폭행치사
   혐의로 구속기소했다.
                    
    검찰에 따르면 이씨는 지난 5일 오후 8시께 서울 상도-봉천동간 관악로가
   퇴근차량들로 정체되자 관악로와 인접한 상도5동 W비디오가게 앞 인도로
   자신의 승용차를 몰고 가다 이동네 사는 박모씨(60)가 `왜 인도로 차를 몰
   고 가느냐'며 꾸짖자 차에서 내려 박씨를 마구 때리고 바닥에 넘어뜨려 뇌
   진탕으로 숨지게 한 혐의다.
                    
    또 서울지검 형사5부 강성명검사도 이날 공원에서 아이스크림을 파는 지
   체장애노인으로부터 금품을 강취한 이병태씨(30.무직.서울 성동구 하왕십
   리동)를 강도 혐의로 구속기소했다.
                    
    검찰에 따르면 이씨는 지난 5일 오후 10시께 서울 종로구 동숭동 마로니
   에 공원내 야외음악당 옆에서 양다리가 없는 아이스크림 노점상 황모씨(60)
   로부터 아이스크림 판매대금 7만5천원을 빼앗아 달아난 혐의를 받고 있다.
                    
                    
                    

