임창열지사 영장 청구
<!-search 199907161400:hk:10:::: ->

특가법상 알선수재 혐의...  조사 받은지 29시간만에

 인천지검은 16일 오후 1시10분께 임창열(林昌烈) 경기지사에 대해 특가법상 알선수재 혐의로 구속영장을 청구했다.

 이날 영장은 임지사가 검찰에 소환조사를 받은지 29시간여만에 청구됐다.

 검찰에 따르면 임지사는 도지사 선거전인 작년 5월말께 퇴출직전에 있었던 경기은행의 서이석(徐利錫)행장으로 부터 “잘 부탁한다”는 말과 함께 1억원을  받아쓴뒤 은행퇴출후인 같은해 7월초 이 은행 상무를 통해 되돌려준 혐의를 받고있다.

 임지사는 이에앞선 밤샘조사에서▲부인 주혜란(朱惠蘭.51.구속)씨가 서행장으로부터 로비 명목으로 두차례에 걸쳐 4억원을 받은 사실을 알고 있었는지 ▲주씨가 받은 로비자금의 흐름에 연관돼 있는지 여부와 ▲돈의 사용처 등에  대해  집중조사를 받았다.

 임지사는 그러나 “서행장으로 부터 1억원을 받은 것은 사실이나 정치자금 명목으로 받았다가 되돌려줬을 뿐 경기은행 퇴출 저지를 위한 대가성은 아니었다”며 혐의사실을 계속 부인한 것으로 알려졌다.

[연합]

