최특검 '박씨 문건전달' 부인

<!-search 199911251027:hk:10:::: ->
"청와대 언급한적 없다"  
 옷로비 의혹사건의 최병모(崔炳模) 특별검사는 25일 `연정희(延貞姬)씨가 배정숙(裵貞淑)씨에게서 받은 문건들은 청와대 박주선(朴柱宣) 비서관이 김태정(金泰政) 전 법무장관에게 전달한 것'이라는 일부 보도와 관련, "그런 말을 한 적이 없다"고 부인했다.

 최 특검은 이날 박 비서관이 문건을 김 전 장관에게 전달 했는지 여부에 대한 특검조사결과와 관련 "박씨를 단정할 상황이 아니다"고 말했다.
 문건전달 과정에 박씨가 개입했다는 정황과 관련자 진술을 특검팀이 확보했는지여부에 대해서도 최특검은 "사직동팀을 조사한 적이 없으며 그럴 상황도 못된다"고 말해 그같은 정황과 진술을 아직까지 확보하지 못했음을 시사했다.

 최특검은 또 `문건출처와 관련해 나도는 소문이 사실이라면 박씨가 책임져야 한다고 생각해 볼 수 있지 않겠느냐'고 원칙론적인 입장을 밝혔다.

 이밖에도 김 전 장관이 자신의 특검팀 출두문제를 박비서관과 사전에 논의했는지 여부에 대해서도 "아는 바 없다"고 말했다.

 한편 박 비서관은 "한 기자가 어제밤 11시40분께 전화를 걸어와 내가 문건을 줬다는 소문이 돈다며 어떻게 생각하냐고 묻길래 내 입장을 얘기하고 끊었는데 왜 이런 보도가 나왔는지 모르겠다"고 밝혔다.

 박 비서관은 이어 "내 입장은 그동안 브리핑을 통해 말한 그대로이며 조금도 변함이 없다"고 강조했다.

[연합뉴스]



