터키 강진 사망자 4천명으로 늘어나


 터키 서북부를 강타한 강진으로 인한 사망자가 18일 오후(현지시간)까지 3천979명으로 늘어나고 부상자도 2만명에 이르는 것으로 집계되고 있다.

 그러나 아직도 무너진 건물 잔해속에 수천-1만명이 매몰된 것으로 전해지고 있어 구조작업이 계속되면서 사망자는 더욱 늘어날 것으로 우려되고 있다.

 지역별 사망자는 진앙지 인근인 마르마라 해변의 이즈미트시에서 2천33명, 사카리아 723명, 이스탄불 460명, 얄로바 340명, 볼루 240명, 부르사 48명, 에스키세히르 28명 등으로 집계됐다.

 인명피해외에도 터키 서북부 지역은 특히 터키 국내총생산(GDP)의 35%를 차지하는 경제중심지여서 이번 지진으로 터키 경제는 심각한 타격을 받게 됐다.

 또 이번 지진으로 화재가 발생한 이즈미트 북부 국영 석유공장의 경우 30여개의대형탱크중 7개가 불길에 사로잡혀 검은 연기가 하늘을 뒤덮고 있으며 이 불길이 8천t의 암모니아가 저장된 인근 비료공장및 화학공장등으로 확산될 경우 또다른 대형참사및 환경재앙도 우려되고 있다.

 피해지역 주민들도 아직 여진을 우려해 집으로 돌아가지 못하고 뜬눈으로 노상에서 밤을 보내고 있다.

 대부분의 피해지역에서 민간 자원자들이 삽을 이용하거나 맨손으로 구조작업을펼치고 있는데 반해 당국의 생존자 수색및 구조작업이 조직적이지 못해 주민들의 불만이 높아지고 있다.

 터키 언론들은 이번 지진이 엄청난 인명피해를 수반한 것은 개발업자들의 불법건축공사와 당국의 감독소홀에 있다고 정부를 맹비난하고 있는 가운데 뷜런트 에제비트 총리도 이즈미트시를 방문, 이같은 참사의 재발방지를 위해 단속을 강화하겠다고 약속했다.

 또 이즈미트시의 빈곤지역에서는 당국의 구조손길이 미치지 않고 식량도 점차고갈되고 있어 일부 주민들이 빵을 실은 트럭을 습격하는 사건까지 발생해 민심이갈수록 흉흉해지고 있다.

 터키의 요청에 따라 150만 마르크(80만 6천달러)의 지원을 약속한 독일은 앞으로의 상황변화에 따라 추가적인 구조인력 파견을 약속하는 등 국제사회의 원조도 속속 답지하고 있다.

 프랑스와 독일, 그리스, 노르웨이, 이스라엘 등은 또 소방용 헬기를 파견해 정유공장의 화재진화작업을 벌이고 있다.

 한편 외국에서 파견된 구조대들이 탐색견및 열감지 카메라, 영상 추적 카메라등의 첨단장비를 이용해 생존자 수색작업에 합류하면서 모두 8명의 생존자를 구출했다.[이스탄불=연합]

