 이르면 올 하반기부터 부산에도 모범택시가 등장한다.
                    
    4일 교통부에 따르면 모범택시는 지난 92년 도입 당시 서울과 부산을
   비롯한 전국 6대 도시에서 동시에 도입할 계획이었으나 서울을 제외한 5대
   도시가 교통여건과수요 불충분 등을 들어 난색을 표명, 도입이 보류됐었다.
                    
    교통부는 서울에서 지난 1년간 운영된 모범택시가 성공을 거둔 것으로
   판단됨에따라 서울 모범택시의 증차와 함께 부산에도 모범택시를 도입토록
   요청했었다.
                    
    부산시는 이에 대해 지하철 확장공사가 완공되는 올해 하반기부터
   모범택시를 도입하는 방안을 적극적으로 검토하겠다는 회신을 교통부에
   최근 보내왔다.
                    
    부산시는 이 회신에서 그동안 지하철 확장공사로 도심 교통체증이 극심해
   모범택시를 도입할 여건이 아니었다고 설명하고 이같이 밝혔다.
                    
    교통부 관계자들은 모범택시가 처음 도입된 서울에서 성공함에 따라
   나머지 5대도시에도 연차적으로 모범택시 도입을 추진할 계획이라고 밝히고
   부산에서 모범택시가 성공할 경우, 대구가 나머지 4대 도시 가운데는 가장
   도입 여건이 좋은 것으로평가된다고 말했다.
                    
    교통부는 그러나 서울, 부산, 대구 등 3개 도시를 제외한 인천, 대전,
   광주 등은 교통여건은 물론 수요 불충분으로 모범택시 도입에 다소 시간이
   걸릴 것이라고 전망했다.
                    
                    
                    
                    
                    



