 국세청은 세우회가 보유하고 있는 병마개 제조회사와 주정판매회사의
   지분을 일반에게 매각하고 독과점체제로 운영되고 있는 이들 업종에
   일반기업의 참여를 적극 유도하는 방안을 마련중이다.
                    
    관세청도 관우회에 가입하고 있는 현직 세관공무원을 모두 탈퇴시키로
   하고 이들이 낸 기금을 되돌려 주기 위해 관우회가 운영하거나 보유하고
   있는 회사와 부동산을 조속한 시일내에 처분하기로 했다.
                    
    3일 국세청은 "전현직 공무원의 친목단체는 원칙적으로 주 감독기관의
   업무와 관련된 수익사업을 할 수 없다"는 이영덕총리의 지시에 따라
   세우회가 병마개를 제조하는 삼화왕관과 세왕금속에 출자한 지분 28
   (23억원)와 9.9%(1억8천만원), 주정판매회사인 대한주정과 서안주정에
   출자한 지분 46%(4억2천만원)와 29.6%(11억원)를일반에게 각각 매각
   하기로 했다.
                    
    또한 현실적으로 병마개제조 및 주정판매를 세우회가 계속 맡아야 할
   필요성이 대두되더라도 지분을 대폭 축소하고 경쟁체제를 유지할 수
   있도록 일반기업의 참여를 허용하기로 했다.
                    
    현재 병마개 제조회사는 2개이고 주정판매회사는 12개인데 이들 회사가
   자유경쟁체제로 운영되면 국세청의 주정판매가격(현재 2백l당
   27만1백47원) 결정제도가 크게 개선될 것으로 보인다.
                    
    관세청도 이 지시에 따라 관우회에 가입한 현직 세관공무원 4천5백40명을
   모두 탈퇴시키고 관우회가 운영하고 있는 이사짐 운송회사인 협동통운과
   관우회관, 대관령 목장(13만평) 등 부동산을 대부분 처분해 탈퇴하는 현직
   공무원들에게 되돌려 주고 이사짐 운송사업에 일반기업이 참여할 수 있도
   록 관련규정을 개정하기로 했다.
                    
    관세청은 이를 위해 '관우회 운영 개선위원회'를 구성, 관우회 정비작업을
   추진하기로 했다.
                    
    세우회는 현직 세무공무원들로부터 매달 월급에서 4.75%, 관우회는 세관
   공무원들로부터 5.5%를 각각 납부받아 이를 퇴직할 때 일시에 지급해 주고
   있는데 자산은 세우회가 6벡50억원, 관우회가 4백50억원이다.
                    



