박주선 비서관 사표제출 

<!-search 199911261125:hk:10:::: ->
옷로비 문건전달 파문 책임 
 
김대중(金大中) 대통령은 26일 사직동팀의 옷로비 의혹사건 최종 내사보고서를 김태정(金泰政) 당시 검찰총장에게 전달해 파문을 일으킨 박주선(朴柱宣) 법무비서관을 경질키로 한 것으로 알려졌다. 

김 대통령의 이런 판단은 옷로비 의혹사건에 대한 특별검사의 수사가 진행중인 상황에서 박 비서관을 둘러싼 의혹이 끊임없이 제기되고 있는 데 따른 것으로 보인다. 

이에 앞서 박 비서관은 이날 오전 김 대통령에게 사표를 제출했다.  박주선비서관  "김총장 부탁으로 줬다" 
김대중(金大中) 대통령에게 사표를 제출한 박주선(朴柱宣) 법무비서관은 26일 기자실에 들러 "옷로비 의혹사건의 내사보고서를 당시 김태정(金泰政) 검찰총장에게 전달한 것은 (로비가 없다는) 사건 진상이 규명된마당에 김 총장이 1부를 보내달라고해 응한 것"이라고 밝혔다. 

박 비서관은 "대통령에게 보고한 문건을 누구에게도 줘서는 안되지만 부인이 관계된 김 총장을 둘러싼 음해성 루머가 번지는 상황에서 요청을 거절할 수 없었다"면서 "이에 대한 책임을 통감한다"고 말했다. 

또 박 비서관은 "옷로비사건을 명쾌히 규명하지 못해 국정수행에 불철주야 노심초사하는 대통령님께 큰 누를 끼쳐드리고, 국민 여러분에게 여러 의혹을 불러일으킨것에 대해 깊은 사죄를 드린다"고 사퇴의 변을 밝혔다. 

한편 박 비서관의 후임에는 박영수(朴英洙) 평택지청장과 이기배(李棋培) 성남지청장 등이 거론되고 있다. 

[연합뉴스] 
   
 
 

   


