경찰청 축제분위기
<!-search 199907170023:hk:10:::: ->

 경찰청은 16일 오후 탈옥수 신창원을 검거했다는보고가 전해지자 축제분위기 일색이었다.

 김광식(金光植) 경찰청장은 이날 오후 5시20분께 이대길(李大吉) 전남경찰청장으로부터 전화로 검거소식을 보고받고 즉시 청와대 김중권(金重權) 비서실장에게 이소식을 전했다.

 김 청장은 "신창원 검거는 경찰의 숙원이었다"며 "신의 검거는 국민들에게 모처럼 기쁨을 주는 소식"이라며 기쁜 표정을 감추지 못했다.

 더욱이 이번 검거는 주민의 신고이후 서울경찰청과 전남경찰청, 전남경찰청과순천경찰서 등간의 긴밀한 공조수사로 이루어졌다는 점에서 경찰청은 무척 고무된표정이었다.

 신창원 검거이후 김청장은 이근명(李根明) 경찰청차장, 이팔호(李八浩) 수사국장 등 경찰 간부들과 대책회의를 갖고 향후 수사방향을 논의했다.

 경찰청은 회의에서 김명수(金明洙) 경기경찰청 2차장을 팀장으로 하고, 경기.충남.전북.경북.서울.부산 등 신이 출몰했던 지방경찰청의 수사요원 27명으로 구성된특별수사팀을 신이 압송된 부산교도소로 급파키로 결정했다.

 [연합]

