[고가옷 로비설 수사]김장관 부인 대검 청사서 조사
<!-search 199905291521:hk:10:::: ->`고가옷'로비 의혹에 대한 전면 수사 이틀째인 29일 서울지검 수사지휘부와 특수2부 검사들은 거의 전원이 밤샘조사를 벌인데 이어이날 오전에도 참고인과 피고소인에 대한 조사로 강행군을 계속했다.

0...연씨가 전날밤 소환돼 조사를 받은 장소는 서울지검이 아니라 인근 길 건너편의 대검청사인 것으로 알려졌다.

 수사관계자들의 전언에 따르면 당초 연씨는 서울지검 청사로 출두하려 했으나 전날 초저녁부터 사진기자들이 대거 몰려드는 바람에 인근 경찰서에 승용차를 세워놓고 수사관들의 안내를 받아 대검 중수부에 마련된 특별조사실로 올라갔다는 것.

 연씨는 사건을 맡은 김양일(金洋一) 변호사를 대동하지는 않고 대신 신분이 확인되지 않은 사람과 함께 출두한 것으로 알려졌다.

 그러나 김규섭(金圭燮) 서울지검 3차장은 "연씨의 조사장소에 대해서는 검찰청사라는 것 밖에는 확인해줄 수 없다"고 밝혔다.

 0...검찰 일각에서는 이사건 수사에서 핵심 참고인인 배정숙씨와 라스포사 사장 정리정씨를 둘 다 조사할 필요는 없을 것이라는 관측도 제기됐다.

 검찰의 한 관계자는 "배씨와 정씨는 결국 동일한 취지의 말을 전하거나 들은 것으로 보인다"며 "둘 중 한명이 `진실'을 얘기해준다면 굳이 두 사람 다 조사해야 하는 것은 아니다"고 말했다.

 0...수사가 진척되면서 이미 거론된 참고인외에 상당수의 참고인들이 추가로 검찰에 출두할 가능성이 높아졌다.

 검찰주변에서는 연씨 등 장관급 부인들이 들렀던 `라스포사'외에 `앙드레김',`N부띠끄'등 다른 의상실 관계자들이 잇따라 소환될 것이라는 관측이 나돌았다.

 0...취재진의 관심이 온통 `3자 대질'에 쏠렸으나 수사팀 관계자들은 "대질신문이 만능약이 아니다"며 애써 의미를 축소하는 반응들이다.

 한 수사관계자는 "대질신문은 수사과정에서 `심증'을 형성하는 한 방법에 불과하다"며 "기존의 주장이 평행선을 달리고 있는 사람들을 대질시켜봐야 주장이 일치할 가능성은 거의 없다는 게 일반적인 수사 경험"이라고 말했다.

 0...최순영 회장의 재산국외도피.횡령 사건을 수사한 서울지검 특수1부 박상길(朴相吉) 부장과 조은석(趙銀奭) 검사는 이번 고소사건 수사팀은 아니지만 특수2부검사들에게 자문역할을 수행했다.

 검찰 관계자는 "조 검사가 최회장 사건의 전말을 파악하고 있기 때문에 그때그때 당시의 정황에 대해 수사검사들에게 조언을 해주고 있다"고 말했다.

 0...김태정(金泰政) 법무장관의 부인 연정희(延貞姬)씨를 상대로 고소인 조사를벌인 수사검사는 연씨를 `고소인'으로 불렀다고 다른 수사관계자가 전했다.

 연씨 조사를 맡은 특수2부 이재원(李載沅) 부부장검사는 현직 장관 부인인데다고소인인 점을 감안, 최대한 예우를 갖춰 신문을 한 것으로 전해졌다.

 연씨는 28일밤 10시30분 서초동 검찰청사 인근에 승용차편으로 도착한 뒤 검찰에 연락을 취해 수사관의 안내를 받은 것으로 알려졌다.

 수사 관계자는 "오늘 아침 8시까지 10시간 이상 조사를 벌였으나 중간중간 휴식을 취할 수 있도록 했다"고 말했다.  [연합]



