여군을 '비리척결 방패'로
<!-search 199909261942:hk:10:::: ->
국방부, 이권부서 배치 

 여군이 군내 비리척결에 나선다.

 26일 국방부에 따르면 계속적인 사정활동에도 불구, 끊이지 않고 있는 병무 및 인사 청탁, 정보누설 등 군내 각종 비리를 근절하기 위해 육·해·공군의 이권(利權) 관련 부서에 여군들을 우선적으로 배치키로 했다.

 여성장교들이 최우선적으로 배치될 부서는 육본 인사운영실 및 부관감실, 의무감실, 연합사 관리회계부서, 조달본부, 정보사, 국방부 근무지원단, 군수 및 인사부서 등이다. 국방부는 또 군내 군기문란행위를 적발하는 기무요원들도 최근 병무 및 정보유출 비리사건에 연루된 사실을 감안, 기무부대에도 내년부터 연차적으로 여성장교들을 배치해 활용키로 했다.

 국방부는 또 소위 이상 여성 장교들에게 남성과 똑같은 보직관리 기회를 제공한 후 소령에 진급하면서 병과를 부여할 때 이권 관련 부서에서 근무할 수 있도록 적극 배려키로 했다.

 국방부 고위관계자는 『군내 비리근절을 위해서는 단속보다 예방활동이 중요하다는 국방장관의 지시로 여성인력을 이권 관련 부서에 활용키로 했다』면서 『연말까지 준비기간을 거쳐 이르면 내년 1월부터 시행할 방침』이라고 밝혔다.

 한편 국방부는 전체 군간부의 1.7%에 불과한 여성 하사관 및 장교인력을 2020년까지 3.6%수준으로 높일 계획이다.                             


