강정훈조달청장 영장
<!-search 199905022143:hk:10:::: ->
대검 중수부(이명재.李明載검사장)는 2일 관급공사를 낙찰받을 수 있도록 도와주고 건설업체로부터 2억원의 뇌물을 받은 강정훈(姜晸薰) 조달청장에 대해 특정범죄가중처벌법상 뇌물수수혐의로 구속영장을 청구했다.

 검찰에 따르면 강 청장은 조달청 시설국장 재직시인 94년 8월 대구지역 중소건설업체인 보선종합건설 대표 전모씨로 부터 "청주시 충북공고 신축공사를 낙찰받을수 있도록 힘써달라"는 청탁과 함께 현금 1억원을 받은 혐의다.

 강 청장은 또 청장 취임직후인 97년 3월초에도 전씨로부터 충북대학교 응급진료센터 신축공사를 따낼 수 있도록 도와달라는 청탁을 받고 1억원을 추가로 받은 혐의를 받고 있다.

 조사결과, 강 청장은 전씨로부터 돈을 받은 뒤 공사입찰에 앞서 낙찰예정가를사전에 알려준 것으로 드러났다.

 검찰 관계자는 "강 청장이 이틀째 조사에서도 계속 혐의사실을 부인하다가 이날오후 결국 자백했다"며 "현재까지 강 청장외에 다른 조달청 간부들이 연루된 사실은드러나지 않았다"고 밝혔다.【연합】

