 미국 내에 단기 취업중인 한국인들이 미국법에 의해 사회보장세를
   내면서도 사회보장성 혜택은 거의 받지 못하고 있어 그 대책이 시급히
   강구돼야할 것으로 지적됐다.
                    
    이에 따라 전국경제인연합회는 정부와 보조를 맞춰 한국과 미국이 최대한
   조속히 한미사회보장협정을 체결, 미국내 한국기업 주재원 등 단기 취업
   한국인들이 사회보장세를 면제받도록 여러 채널을 통해 미국에 촉구할
   방침이다.
                    
    전경련은 또 이와 관련, 미국진출기업들이 미국의 사회보장세로 인해 구
   체적으로 당하고 있는 피해정도와 피해근로자에 대한 실태조사를 벌이는
   한편 미국측이 사회보장협정 체결에 미온적인 태도를 보일 경우 정부가 적
   극적인 대응책을 강구토록 건의할 계획이다.
                    
    16일 전경련에 따르면 우리나라의 국민연금법은 보험료 형태로 납부되고,
   국내거주 외국인의 경우 본인이 원할 때 임의로 가입하게 되며, 수혜요건이
   충족되지 않은 상태에서 귀국할 때는 이자를 가산한 일시금반환제도를
   운용하고 있다.
                    
    그러나 미국의 사회보장세는 조세형태로 내고, 미국에 거주하는 외국인은
   체류기간의 장단을 불문하고 15.3%(근로자와 고용자가 각각 근로자 과세소
   득의 7.65%씩부담)의 사회보장세를 납부토록 돼있으며 일시금반환제도도
   없다.
                    
    문제는 미국거주 한국인 근로자의 경우 단기체류인 경우가 많아, 장기체
   류를 요건으로 하는 사회보장세의 혜택을 거의 보지 못하고 있으며 이들
   한국인은 국내 국민연금법의 적용대상이기 때문에 이중납부의 부담을 안고
   있는 것이다.
                    
    이탈리아, 독일, 스위스, 노르웨이 등 15개 국가(92년말 현재)는 자국민의
   이같은 이중납부 부담을 없애기 위해 미국정부와 사회보장협정을 체결,
   자뭐括?미국내에 5년 이하 거주할 경우 사회보장세를 면제받도록 하고
   있다.
                    
    한국정부도 지난해 뉴욕한국상공회의소 건의에 따라 한.미간 사회보장협
   정을 체결한다는 계획을 세우고 있으나 미국측은 한국의 국민연금법에 의
   해 자국민이 한국에서 보호받고 있기 때문에 한국측 요구에 미온적인 반응
   을 보이고 있는 것으로 알려지고 있다.
                    
    이에 따라 한국정부는 미국이 계속 미온적인 태도를 보일 경우 국민연금
   법의 개정으로 국내 거주 미국인 근로자에 대한 보복성 과세도 검토중에
   있는 것으로 알려지고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



