`파업유도설'수사 참고인 출두거부로  난항
<!-search 199907211309:hk:10:::: ->

 진형구(秦炯九) 전 대검공안부장의 조폐공사 `파업유도' 발언 파문에 대한 검찰수사가 일부 고발인과 참고인의 소환불응으로 초반부터 난항을 겪고 있다. 

파업유도 의혹사건 특별수사본부(본부장 이훈규.李勳圭)는 21일 전날 소환을 통보한 조폐공사 강승회 노조위원장 등 고발인 4명 및 참고인들 가운데 김영환 참여연대 연대사업국장을 제외한 고발인 3명과 주요 참고인인 중앙일간지 기자 3명이 모두 소환에 불응하고 있어 이들을 설득하고 있다고 밝혔다. 

검찰은 이번 사건의 진상규명을 위해서는 조폐공사 노조가 지난해 파업에 돌입하게 된 경위에 대한 조사가 필수적이라고 판단, 강위원장 등 노조 간부들을 상대로 소환에 응하도록 다각적인 설득작업을 벌이고 있다. 

검찰 관계자는 "노조간부들이 진 전 부장을 고발한데는 그만한 이유가 있다고 본다"면서 "진 전 부장의 파업유도 발언이 어느 정도 사실에 부합되는지 알아보려면 노조간부들을 상대로 지난해 파업 경위 등을 충분히 알아볼 필요가 있다"고 말했다. 

이 관계자는 이어 "이들 노조 간부가 소환에 계속 불응할 경우 수사에 큰 차질을 빚게 될 것"이라고 우려했다. 

그러나 강 노조위원장, 이성희 위원장 직무대리, 정성희 민주노총 대외협력실장등 3명은 "특검제를 무산시키기 위한 검찰의 전략에 이용되지 않겠다"며 소환불응 방침을 유지하고 있다. 

검찰은 이에따라 조폐공사측의 구조조정계획이 정부의 공기업 구조조정방침에 따른 것인지 여부를 확인하기 위해 이날 재경부 관계자들을 소환, 조사키로 했다. 

검찰은 또 진 전 부장의 취중발언을 직접 들은 중앙일간지 기자 3명에 대해서도 검찰수사에 협조해주도록 회사측에 공식 요청했다. 

한편 검찰은 정치권에서 특검제가 공식 도입되기전까지는 특별수사본부가 파업 유도의혹 사건을 계속 수사할 것이라고 밝혔다. [연합] 


