인현상가 화재 왜 대형 참사로 이어졌나
<!-search 199910310057:hk:10:::: ->

 인천시 중구 인현동 상가건물 화재가 어떻게 짧은 시간에 1백여명의 사상자를 낸 대형 참사로 이어졌을까? 화재진압에 나섰던 소방 관계자들은 이같은 의문에 대해 한목소리로 이 건물 지하 `히트' 노래방에서 불이 나면서 발생한 유독가스를 원인으로 지목했다.

 5일전부터 내부수리중이던 지하 노래방에서는 이날 전기공사와 함께 벽과 칸막이에 페인트를 칠하는 작업이 진행되고 있었다고 목격자들은 전했다.

 불이 날 당시 지하에는 시너와 페인트에서 나온 휘발성 증기가 내부를 가득 채우고 있어 삽시간에 큰 불로 이어질 조건을 갖추고 있었던 셈이다.

 전기공사중 발생한 불똥은 이 휘발성 증기와 결합, 폭발과 함께 불길이 치솟으며 건물 오른쪽 목조계단을 타고 순식간에 2층 라이브Ⅱ 호프집을 급습한 것으로 소방관계자들은 보고 있다.

 당시 호프집내에는 주말을 맞아 10대와 20대 손님 1백여명이 북적거리며 테이블20개에 둘러앉아 술을 마시고 있었다.

 불은 호프집 입구쪽부터 맹렬하게 타들어갔으며, 호프집 내부로는 유독가스가끊임없이 유입됐다.

 술에 취한 젊은이들은 우왕좌왕하며, 출구를 향해 호프집 내부의 3∼4개 통로로몰리며 유독가스에 빠르게 질식됐다.

 당시 호프집에는 소화기 등이 상당수 준비되어 있던 것으로 알려졌지만 단 하나도 사용되지 못할 만큼 빠른 시간에 이들의 목숨을 앗아간 것이다.

 호프집 내부에 비상구가 마련되지 않은 것도 인명피해를 더욱 크게 한데 한몫을했다.

 소방 관계자들은 만약 피해자들이 호프집 통유리를 깨고 탈출할 생각을 했더라면 호프집이 지상에서 불과 3∼4ｍ 높이에 있었기 때문에 사상자수를 크게 줄였을것이라고 입을 모았다.

[연합뉴스]

