LA에 진도 7.0 강진

중심지역 비켜가 큰 피해는 없을 듯... 
 리히터 규모 7.0의 강진이 16일 새벽미국 로스앤젤레스(LA) 동부지역을 강타, 열차가 탈선하고 아파트 등 고층 건물이심하게 흔들려 주민들이 대피하는 등 큰 혼란이 빚어졌다.

 현지 방송들은 지진이 인구 밀집지대인 LA 중심지역을 비켜가 LA와 오렌지 카운티 등지에서 변압기가 폭발하고 정전된 것 등을 제외하고는 큰 인명 및 재산피해는보고되지 않고 있다고 보도했다.

 진동은 LA 중심가 일대와 라스베이거스, 빅베어, 사우전드 오크스, 롱비치, 샌디에이고, 심지어 애리조나 일부 지역에서까지 길게는 몇십초간 계속됐으며 주민들과 호텔 투숙객 등은 방송사와 소방서 등에 전화를 걸어 대피 여부를 묻는 등 불안한 밤을 보냈다.

 캘리포니아 공과대학(Caltech) 지질연구소는 이날 오전 2시 46분(한국시간 오후6시 46분)께 규모 7.0의 지진이 LA에서 라스베이거스, 샌디에이고에 이르는 남서부지역을 강타했으며 이후 규모 3.0 이상의 여진이 여러 차례 이어졌다고 발표했다.

 칼텍 지질연구소의 한 관계자는 "이번 지진이 지난 92년 샌버나디노 산악지대에서 발생, 1명의 사망자를 낸 규모 7.3 지진의 영향을 받은 것으로 추정된다"면서 "이 지진 후 지금까지 7만번에 걸쳐 여진이 있었다"고 말했다.

 진앙지는 캘리포니아주 남부 모하비 사막의 조슈아 트리 국립공원으로부터 북동쪽으로 51㎞, LA에서 동쪽으로 약 160㎞ 떨어진 헥터 마을로 측정됐으나 다행히 이지역은 농촌지대로 인구가 많지 않은 것으로 전해졌다.

 CBS 2 텔레비전 방송은 이날 오전 3시 10분께 승객 150여명을 태우고 진앙지에서 북쪽으로 수㎞ 떨어진 철로를 달리던 앰트랙(전미 철도여객수송공사) 소속 시카고발 LA행 열차 1대가 탈선, 일부 경상자가 발생했으나 객차 22량은 모두 온전하다고 보도했다.

 이날 지진으로 많은 주민들이 놀라 잠에서 깨 TV의 긴급뉴스를 시청하는가 하면일부는 거리로 뛰쳐나왔으며 고층 아파트 주민들은 밖으로 대피하는 소동이 벌어졌다.

 진동은 침대와 전등이 흔들리고 부엌 선반의 그릇과 음식물이 떨어질 정도로 심했으며 일부 지역의 경우 잔디 스프링클러가 파열되거나 수영장에 금이 가 물이 새기도 했다.

 현지 경찰과 소방서는 만일의 사태에 대비, 비상근무 체제에 돌입하는 한편 사상자 및 재산피해를 계속 점검하고 있다.

 지난 94년 1월 리히터 규모 6.7의 지진이 LA 북부 노스리지를 강타, 72명이 사망하고 400억달러의 재산피해를 낸 바 있다.

 각종 위험에 대한 자문을 전문으로 하고 있는 EQE 인터내셔널사에 따르면 지난8월 17일 터키와 9월 21일 대만(臺灣)에서 발생한 규모 7.4 이상의 지진이 LA 카운티와 오렌지 카운티 일대를 강타할 경우 수천명의 사상자와 1천억달러 이상의 재산피해를 낼 것으로 우려됐다.

 [LA=연합뉴스]

