 26일 오전 7시 25분께 경기도 의정부시 의정부3동 다래장 여관앞 길에서
   박수범씨(42.용접공.수원시 장안구 연무동 228의23)가 성기를 절단당한
   상태로 쓰러져 신음중인 것을 주민 한승구씨(33)가 발견, 경찰과 함께
   의정부 성모병원으로 옮겼으나 이날 오전 10시 40분께 숨졌다.
                    
    한씨에 따르면 출근하던중 길에 사람이 쓰러져 있는 것을 발견, 다가가
   보니 하의가 반쯤 벗겨진채로 하복부에서 피를 흘리고 있었다는 것이다.
                    
    경찰은 박씨가 누군가에 의해 성기를 절단당한뒤 과다출혈로 숨진 것으로
   보고 수사중이다.
                    
    한편 박씨가 쓰러져 있던 현장에서는 절단된 성기가 발견되지 않았다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



