 올해 울산 현대그룹 계열사의 단체협상에서는 '주40시간 근무제'와
   근로자들의 '인사.경영권 참여'가 주요 쟁점이 될 것으로 보인다.
                    
    현대그룹 계열사 노조 연합단체인 현총련(현총련)과 조선노협을 이끌어
   가고 있는 현대중공업노조(위원장 이갑용.37)는 24일 '주 40시간 근무제'
   등을 골자로 한올해 단체협상 경신안을 확정, 회사측에 전달했다.
                    
    이 경신안에서 노조측은 현재 44시간인 주간 노동시간을 40시간으로 단축
   할 것을 요구해 이 안이 받아들여질 경우 주 5일 근무가 이루어지면서 토
   요일 근무에 대해서는 특근으로 처리함으로써 엄청난 임금상승 효과를 가
   져오게 돼 회사측의 수용여부가 주목되고 있다.
                    
    노조는 또 지난해에 이어 징계위의 노.사 동수 구성등 인사.경영권 참여
   와 상여금 7백% 명문화를 요구하고 있어 올해도 이 문제가 핵심 쟁점이 될
   것으로 보인다.
                    
    노조는 이밖에도 '기업의 사회적 책무'에 관한 요구항을 신설해 부품업체
   및 지역 중소기업의 지원, 울산 동구지역의 식수.교통.문화발전을 위한 노
   력등을 제시하고 기업의 정치활동 금지, 퇴직금 누진제 실시, 노동회관
   건립 등을 요구하고 있다.
                    
    현대중공업 노조의 이같은 단협경신안은 이미 '연대쟁의'를 선언한 현총
   련의 공통적인 요구안이 될 것이 확실해 울산지역 현대그룹계열사가 대부
   분 올해 단체협상에서 주40시간 근무제와 인사경영권 참여를 놓고 줄다리
   기를 벌일 것으로 예상된다.
                    
    한편 현대중공업 노사는 회사측이 노조의 단협경신안을 충분히 검토한 후
   인 오는 4월 중순부터 본격적인 교섭에 들어갈 것으로 알려졌다.
                    
                    



