"세풍자금유용 3~4명 더 있다"
<!-search 199908011919:hk:10:::: ->

 한나라당이 세풍자금 유용의혹이 사실무근이라고 강력 반발 하고 있는 가운데 유용의혹을 받고 있는 한나라당 의원들이 일부 언론에 보도된 것 보다 더 많은 것으로 1일 알려져 검찰의 수사 결과가 주목된다. 

 정부의 한 사정 관계자는 이날 『세풍자금을 유용한 한나라당 의원들은 보도된 사람 외에 3~4명이 더 있다』고 전하고 『다만 하순봉(河舜鳳)의원은 보도와는 달리 유용의혹 대상자에 해당되지 않는 것으로 알고 있다』고 말했다.

 이 관계자는 『수사가 장기화할수록 수사 내용이 누설되고 관련자들의 명예가 손상받을 수 있다』면서 『한나라당과 관련자들은 수사에 적극 협조, 세풍 수사가 조속히 종결되도록 해야할 것』이라고 말했다.

 이에 대해 한나라당은 2일부터 열릴 제206회 임시국회에서 여야의 97년 대선자금에 대해 공동조사할 것과 김대중(金大中)대통령의 비자금에 대한 검찰의 재수사를 강력 촉구 했다. 

 특히 이회창(李會昌)총재의 한 핵심측근은 『여권이 내년 총선을 앞두고 제2, 제3의 의혹 카드를 계속 들고나와 야당을 압박할 것』이라고 비난하고 『우리는 여야 대선자금 공동조사와 김대통령 비자금 재수사외에 97년 대선 당시 국민회의의 공식 선거조직 라인에 있던 핵심당직자들의 계좌 공개 등을 요구하며 강력한 맞대응에 나설 것』이라고 밝혔다. 한나라당은 또 세풍의혹 제기 배후를 청와대 사직동팀으로 지목, 해체를 촉구했다. 

 한편 국민회의 이영일(李榮一)대변인은 『한나라당이 결백하다면 검찰수사에 적극 협조해야 하며, 도피중인 이석희(李碩熙)전국세청차장의 귀국을 적극 종용해야 한다』고 말했다.  

 이영성기자 <a href = mailto:leeys@hk.co.kr>leeys@hk.co.kr박천호기자 

