 서울시는 30일 삼각지 입체교차로를 철거하고 지하차도를 신설키로한
   것과 관련, 입체교차로 철거기간인 다음달 9일부터 내년 1월10일까지의
   임시교통처리계획을 마련했다.
                    
    삼각지로터리 철거공사는 모두 5단계로 나뉘어 진행되는 데 우선 다음달
   9일부터 9월20일까지 75일간의 1단계 공사기간 중의 교통처리 계획을 살펴
   본다.
                    
    이 기간 중 철거공사의 주요내용은 경부선 횡단 고가차도(경부선과의 교
   차지점-용산구청 앞)와 삼각지 고차차도 남북방향 진입로 (한강대교에서
   바라볼 때 우측)를 철거하는 것.
                    
    이에따라 백범로상 경부선 횡단고가차도가 전면통제되며 노선버스등은 서
   울역쪽으로 일단 진행한 뒤 성남극장앞에서 좌회전, 경부선을 관통해 용산
   구청앞 사거리쪽으로 운행된다.
                    
    또한 이태원에서 한강대교로 가는 차량은 서울역으로 진행하다가 역시 성
   남극장앞에서 유턴해 직진하면된다.
                    
    이와함께 아직 철거되지 않고 남아있는 기존 고가차도에서의 좌회전, 직
   진이 허용되는 데 좌회전 허용 방향은 이태원로*한강대교, 서울역*이태
   원로이고, 직진허용방향은 서울역*한강대교이다.
                    
    남북방향 진입로 철거 시에는 상.하행선을 각각 2개 차선씩 확보해 교통
   소통을원활히 할 계획이다.
                    
    시는 2단계(9월21-11월10일)와 3단계(11월11-12월25일), 4단계
   (12월26-1월2일), 5단계(1월3-10일)공사기간 중에도 이에따른
   교통처리계획을 마련해놓은 상태이다.
                    
    지난 67년부터 74년까지 7년에 걸쳐 지어진 삼각지입체교차로의 철거는
   *교통처리 용량부족으로 인한 기능저하 *고가위에서의 엇갈림 현상으로
   인한 교통혼잡심화 *구조물 노후 등에 따른 것이다.
                    
    시는 삼각지 입체교차로가 철거된 곳에 남북방향으로 폭 19m, 길이 4백m의
   지하차도건설을 지하철 6호선 건설공사와 병행해 내년 1월에 착공, 97년
   12월에 완공할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



