조직범죄 증인.신고자에 자금과 거처 제공
<!-search 199905191114:hk:10:::: ->

 조직범죄 신고자및 증인에게 자금과 거처를 제공하고 신변을 밀착 보호하는 선진국형 증인보호프로그램이 도입된다.

 또 폭력조직원 개개인의 파일이 데이터베이스(DB)로 구축되고 조직폭력 단속이기존의 `계파별' 위주에서 `이권별' 기획수사로 바뀌는등 검찰의 감시 단속 체제가한층 강화된다.

 서울지검 강력부(박영수.朴英洙부장검사)는 19일 본.지청의 강력,조폭,마약,소년 전담검사와 서울시,경찰,교육청,국세청 관계자들이 참석한 가운데 `상반기 민생치안 서울지역 대책협의회'를 갖고 이같은 대책을 마련,추진키로했다.

 검찰에 따르면 앞으로는 폭력피해를 당한 증인이나 신고자들의 보복 피해를 차단하기 위해 은신처와 자금을 지원해주는 미국식 보호프로그램이 도입된다.

 검찰 관계자는 "지금도 서울지검 관내 조직폭력 신고자중 4∼5명이 밀착 보호를받는등 부분적인 보호 대책이 시행중"이라면서 "앞으로는 예산과 관련 법률이 정비되는대로 신고자등에게 자금과 거처도 제공할 수 있을 것"이라고 밝혔다.

 이와관련,법무부는 증인이나 신고자의 신분노출 방지를 위해 마련,국회에 제출한 `범죄 신고자등 보호법안'이 국회에서 통과되는대로 내년부터 피해자의 서명없이도 신고가 가능한 `간이 신고제'를 시행할 방침이다.

 검찰은 이와함께 전국 13개 지검별로 설치된 `기업폭력 신고센터'를 폭력조직원들의 개인파일을 종합 관리하는 `조직범죄정보센터'로 확대 개편,조직가입 시점부터범죄-복역-출소-재범 동향에 이르기까지 국내 103개 폭력조직원들의 일거수 일투족을 수시 체크할 방침이다.

 또 `00파',`XX파'등 계파별 단속을 지양, 조직폭력이 개입하고 있는 ▲사채업▲신용카드업▲파이낸스▲주점▲사설도박장▲기업경영권▲증권▲건설 등 이권 분야별로 기획수사를 벌여 단속의 실효성을 높일 방침이다.

 이는 최근 폭력조직이 거대 조직을 만들기 보다 `돈이 되는' 사업을 따라 분야별로 이합집산하는 경향이 두드러진데 따른 것이다.

 검찰 관계자는 "최근에는 외형상 드러나는 대규모 폭력 조직은 없으면서도 국민들이 느끼는 폭력 체감지수는 오히려 높아지는 양상"이라면서 "조폭들의 이권개입사례별로 단속을 실시함으로써 이들의 활동 여지를 없애 나갈 것"이라고 말했다.

 한편 서울지역에서 올들어 4월까지 발생한 민생침해 범죄는 살인이 67명으로 전년 동기 대비 20% 늘었고 폭력과 불법총기류 사범도 각각 4.8%,11%씩 증가했다.
【연합】

