 경찰이 함정수사를 위해 일부러 길가에 방치한 취객을 도와주려다
   오히려 절도범으로 몰렸던 20대 회사원에게 무죄판결이 내려졌다.
                    
    특히 법원은 이번 판결에서 경찰관의 직무집행법상의 의무조항을 명시함
   으로써 최근 일부 경찰관들이 검거실적을 올리기 위해 무고한 시민을 상대
   로 함정수사를 벌이는 등의 비정상적인 수사관행에 쐐기를 박아 주목된다.
                    
    서울형사지법 항소2부(재판장 곽동효부장판사)는 22일 취객을 상대로
   2만원을 훔친 혐의(속칭 아리랑치기)로 구속기소돼 1심에서 징역 8월에
   집행유예 1년을 선고받은 권모씨(29.회사원.서울 중랑구 면목동)에 대한
   절도사건 항소심 선고공판에서 "권씨가 술취한 시민을 도와주려다 오히려
   절도범으로 몰린 사실이 인정된다"며 원심을 깨고 무죄를 선고했다.
                    
    재판부는 판결문에서 "경찰관 직무집행법 제 4조는 '경찰관은 술에 만취해
   길가에 쓰러져 있는 시민을 발견할 경우 그의 신체와 재산상의 위해를 미칠
   우려가 있으면 그를 깨워 귀가조치시키거나 경찰서에 보호하는 등의 조치를
   취해야 한다'고 명시하고 있다"면서 "그러나 이번 사건의 경우 2명이나
   되는 경찰관이 술취한 시민을 보호하기는 커녕 이를 미끼로 삼아 3-4m
   떨어진 건물사이에 50여분동안 숨어 잠복근무를 하다가 이 시민을 깨워
   부축하는 권씨를 절도범으로 몬 사실이 인정된다"고 밝혔다.
                    
    재판장인 곽부장판사는 이번 판결과 관련, "지금까지 이번 사건처럼 경찰
   의 함정수사에 억울하게 아리랑치기범으로 몰렸던 시민에 무죄판결을 내린
   일이 여러번 있었다"면서 "검거실적을 올리기 위한 경찰관의 비정상적인
   수사관행 피해자가 더이상 없어야 한다"고 강조했다.
                    
    권씨는 지난해 8월 4일 밤 11시 40분께 서울 중구 무교동 140번지 앞길에
   서 술에 취해 길에 쓰러져 있던 정모씨에게 다가가 정씨를 부축하는 척하며
   바지 주머니에서 현금 2만원을 훔친 혐의로 구속됐었다.
                    
    권씨는 구속이후 항소심에 이르기까지 "당시 인근 숙소에서 바람을 쐬러
   나왔다가 정씨를 발견하고 집에 돌려보내기 위해 정씨를 부축해 일으키는
   순간, 서울 중부경찰서 소속 경찰관 2명이 '취객 상대 절도범이니 함께
   가자'며 강제로 연행한 뒤내 주머니에 있던 2만원을 정씨로부터 훔친
   것으로 거짓 조서를 꾸몄다"고 주장해왔다.
                    
    한편 피해자 정씨는 재판과정에서 "당시 사장및 직원들과 회식을 한뒤
   부근 포장마차에서 혼자 술을 마신 것까지만 기억이 난다"며 "사건당일
   월급으로 받은 80만원은 주머니에 그대로 있었다"고 진술했다.
                    
                    
                    



