 18일 오전 8시45분께 서울 서대문구 충정로 서연파출소 2층 식당에서
   이정일 의경(19)이 같은 파출소 소속 최정성 순경(26)의 총을 머리에 맞고
   병원에 옮겨졌으나 중태다.
                    
    함께 식사하던 박근수 의경(20)에 따르면 이의경과 최순경은 이날
   식당에서 아침식사를 기다리고 있었는데 갑자기 총소리가 나 올라가 보니
   이의경이 머리에 피를 흘리며 쓰러져 있었다는 것이다.
                    
    이의경은 사고 직후 연세대 세브란스 병원에 옮겨져 뇌수술을 받았으나
   혼수상태다.
                    
    경찰은 평소 이의경이 권총을 갖고 장난치길 좋아했다는 동료들의 말에
   따라 이날 이의경이 실탄이 장전된 사실을 모른 채 최순경의 총을
   만지작거리다 사고를 낸것으로 보고 있으나 최순경등을 불러 정확한 사고
   원인을 조사중이다.
                    
                    
                    



