박상희 중기협회장 극비소환 조사
<!-search 199811241034:hk:10:::: ->
검찰이 최근 박상희(朴相熙) 중소기업협동조합중앙회 회장에대해 비리혐의를 포착, 지난 22일 극비 소환 조사한 것으로 밝혀졌다.

 서울지검 특수1부(朴相吉 부장검사)는 23일 "朴 회장에 대한 여러가지 진정 및 투서가 접수돼 다방면으로 조사하고 있다"면서 "몇가지 새로운 첩보와 함께 개인 비리 혐의가 포착돼 수사중"이라고 말했다.

 검찰은 朴회장에 대해 ▲지난해 중소기협 산하 한국과학기기공업협동조합 이사장 洪모씨(55)에게서 청탁과 함께 수천만원을 받은 혐의 ▲외국인산업연수생 관리회사(해외인력 송출입업체) 선정과정에서의 금품수수 혐의 ▲중소기협 산하 기협파이낸스의 특혜대출 개입 혐의등에 대해 조사중인 것으로 알려졌다.

 朴 회장은 지난 22일 밤 소환돼 조사를 받은 뒤 23일 귀가했다.

 검찰은 이에앞서 지난 5일 洪씨를 소환,과학기기 납품 주문건과 관련해 朴회장에게 자신에 대한 회원사들의 불만을 무마해달라는 청탁과 함께 수천만원을 건넸는지 여부를 조사했다.

 검찰은 朴회장 주변에 대한 추가 조사를 벌여 비리 혐의가 확인되는 대로 재소환, 사법처리할 방침이다.

 朴 회장은 그러나 "洪씨 등 누구에게서도 돈을 받은 사실이 없다"며 혐의내용을 부인하고 "본인을 기협 회장직에서 몰아내려는 특정 세력의 음모"라고 주장했다.

 미주실업 회장인 朴회장은 지난 95년 3년 임기의 제18대 기협 회장에 선출된데 이어 지난 2월 제19대 회장으로 재선됐으며 오는 28일 대북경협 차원에서 북한을 방문할 예정이다.

