◆홍두표 한국관광공사 사장은 누구인가
<!-search 199905201230:hk:10:::: ->

 20일 검찰에 소환된 홍두표(洪斗杓.64) 한국관광공사 사장은 국내 최초로 공사 사장 4관왕의 진기록을 세운 인물로 `경영의 귀재'로알려져 있다.

 경기 화성 출신인 홍 사장은 서울대 문리대를 졸업한 이듬해인 61년 문공부 방송요원 겸 KBS TV 개국 준비위원으로 사회에 첫발을 내디딘 뒤 동양TV 창설위원, 도쿄특파원, 편성국장, 중앙일보이사 등 방송과 신문의 주요 분야를 섭렵한 언론인이기도 하다.

 홍 사장은 지난 80년 동양방송 방송담당 사장을 거쳐 81년 한국방송광고공사 초대 사장에 발탁된 뒤 한국담배인삼공사 사장,한국방송공사 사장(10∼11대),한국관광공사 사장 등 무려 19년 동안 사장직함을 줄곧 달고 다녔으며 최근에는 세종문화회관재단 초대 이사장으로 내정되기도 했다.

 그는 특히 93년 문민의 정부들어 KBS 사장으로 취임,5년간 일하면서 방송계의신화로 불리는 몇 가지 일을 해냈다.

 만년 2위에 만족해야 했던 뉴스와 드라마를 1위로 올려 놓았고 TV수신료를 전기료와 함게 납부토록 해 공영방송의 기틀을 닦은 것.

 지난해 한국관광공사 사장으로 취임한 후에는 구조조정에 착수, 5개 본부로 돼있는 기구를 3개로 축소하고 임직원을 15% 감축하는 등 조직의 군살을 빼는 데도탁월한 솜씨를 보였다.

 162㎝의 작은 키에다 동안이지만 조직장악력과 업무추진력이 탁월한 것으로 정평이 나 있으며 기자 출신이어서 순발력도 남다르다는 평가를 받고 있다.

 그는 "철저하게 수익성을 찾아가는 경영마인드가 장수비결"이라고 입버릇처럼말해왔지만 KBS 사장 시절 최순영(崔淳永.구속) 신동아그룹 회장으로부터 뇌물을 받은 혐의로 중앙언론사 사장 출신으로는 처음으로 사법처리될 상황에 처했다.【연합】

