 한호선회장의 구속을 계기로 농협이 농민을 위한 조직으로 거듭 태어나야
   한다는 목소리가 높아지고 있다.
                    
    협동조합이란 조합원의 소득증대와 사회적 지위향상을 위해 만들어진
   단체라고 할 수 있다.
                    
    그런데 농업협동조합은 지금까지 이같은 농민의 소득증대에 대해 별다른
   기여를 하지 못한채 수만명에 달하는 농협 임직원의 복지증진에는 커다란
   비중을 두고 있다는 시각이 지배적이다.
                    
    농민들은 농협본연의 기능이 농민들과 공동생산을 하고 생산된 농산물에
   대한 수집.판매.가공을 대행하는 것이라고 할 수 있는데 농협이 이같은 기
   능에 소홀하다고 주장하고 있다.
                    
    농민들은 농협이 수지가 맞는 농산물은 사들이면서도 적자가 날만한 것은
   거들떠보지도 않는다고 강변하고 있다.
                    
    농민들은 농산물이 과잉상태를 빚게 되면 농협이 이를 사들여 가격폭락을
   막고 가격이 급등하면 저장한 농산물을 시중에 방출하는 수급조절의 역할을
   해내야 할 것이라고 입을 모으고 있다.
                    
    이들은 또 농협이 출하시기에는 직접 운송수단을 동원해 공판장까지 수송
   해주는등 영세농의 편의를 도모해야 할 것이라고 촉구하고 있다.
                    
    생산자단체를 관장하고 있는 농림수산부도 농협의 역할에 대해 수없이
   많은 불만을 터뜨리고 있다.
                    
    농림수산부 관계자는 농협에 막대한 규모의 농수산물가격안정기금을 지원
   하고 있는데도 농협에서 농수산물의 가격조절 기능을 제대로 수행하지
   못한다고 지적했다.
                    
    지난해 1조원의 농안기금중 농협과 수협에 지원된 자금은 4천4백36억원
   으로 전체의 44.3%를 차지했다.
                    
    또 금년에 농협과 수협에 지원될 농안기금은 4천7백6억원으로 전체 기금
   1조6백4억원의 44.2%에 달하게 된다.
                    
    농림수산부관계자는 정부가 이처럼 막대한 농안기금을 농협에 지원하고
   있는데 올들어 가격이 폭등한 양파와 마늘을 별로 수매하지 않음으로써
   전혀 가격조절기능을 하지 못했다고 밝혔다.
                    
    농협은 지난해 단위조합에서 마늘 3천1백t, 양파 2천7백t을 각각 수매
   했으나 이는 각각 생산량의 0.8-9.5%에 그치는 규모에 그쳤다.
                    
    농림수산부는 또 지난해 신농정계획을 추진하면서 품목별 생산자조직을
   육성, 농민들이 자율적으로 생산.출하조정을 함으로써 시장.유통을 주도
   하도로 한다는 계획을 세웠으나 농협의 반발에 부닥쳐 그 성과가 미미한
   실정에 그치고 있다는 입장이다.
                    
    농협은 자신들이 조직한 생산자단체가 아닌 다른 조직이 결성될 경우 조
   합의 이익에 반하고 단위조합의 통제에도 문제가 있다고 인식하고 있는
   것이다.
                    
    지난해 꽃을 생산하는 농민들이 한국절화농업협동조합을 조직했으나 아직
   중앙회 회원으로 가입이 되지 않아 각종 자금지원혜택을 제대로 받지 못하
   고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    농업전문가들도 앞으로 품목별 생산자조직을 적극 육성해 동일한 품목을
   생산하는 농민들이 공동으로 생산.판매.가공을 함으로써 이익을 극대화해
   야 할 것이라고 강조하고 있다.
                    
    이들은 현재의 농협 단위조합은 대부분 여러가지 작목을 생산하는 사람
   들이 모인 집단이기 때문에 특정품목에 대한 효율적인 생산 및 판매가
   어려운 실정이라는 견해를 보이고 있다.
                    
    KDI(한국개발연구원)의 설광언연구위원은 농협이 앞으로 중앙회의 기능을
   축소하고 단위조합 중심으로 운영하는 체제를 갖추어야 할 것이며 특히 품
   목별 전문조합의 육성이 시급하다고 밝혔다.
                    
    그는 딸기를 재배하는 농민과 벼를 재배한 농민을 같은 조합에 묶어 놓으
   면 효율적인 협동조합활동이 어렵다면서 품목별조합을 결성하면 조합의 대
   외교섭력도 강화되고 자신들이 생산한 농산물의 수급조절도 원활해질 것이
   라고 말했다.
                    
    농민, 정부, 전문가들의 이같은 주장에 대해 농협은 그동안 자신들이 이
   룩한 성과는 전혀 알아주지 않고 표면적으로 나타난 현상만을 갖고 비난하
   는 것은 문제가 있다고 강조하고 있다.
                    
    농협관계자는 지난해 농협의 농산물공동판매사업 취급고는 5조2천3백62억
   원으로 90년대비 74%가 늘어나면서 농산물 시장점유율이 30%에 달했다고
   밝혔다.
                    
    이 관계자는 또 농협이 94년부터 96년까지 추진되는 2차 유통개선 3개년
   계획을 수립, 오는 96년에 공동출하물량을 8조원으로 늘려 시장점유율을
   40%까지 높일 예정이라고 말했다.
                    
    농협은 또 농산물집하장 3백89개소, 저온저장고 1백41개소, 개량저장고
   1백76개소, 농산물 공판장 68개소, 슈퍼마켓 2백18개소, 농산물 직판장
   1백53개소 등을 확보하고 있으며 양곡부문에서는 추곡을 수매하고
   계통미를 출하하고 있다고 밝혔다.
                    
    농협은 그러나 이같이 자신들의 업적을 내세우기 보다는 우루과이라운드가
   타결되고 농산물이 홍수처럼 밀려오는 상황에서 점차 어려움을 겪게 될
   농민들의 목소리를 보다 겸허하게 경청해야 할 것으로 촉구된다.
                    
    농협은 이제 위험이 따르는 경제사업은 회피하면서 안전성이 있고
   수익성이 높은 신용사업에만 매달려서는 농민의 소득을 증대시키고
   이익을 대변 할 수 있는 집단이 될 수 없다는 것이 전문가들의 지적이다.
                    
    경제사업과 신용사업을 분리해 두 기능의 전문성을 살리고 중앙회의
   비대한 기능을 축소해 단위조합 중심의 경영을 하도록 하며 품목별
   생산자단체를 적극 육성하는 것이 농협의 과제라고 할 수 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



