중국 여객선침몰… 최소300명 사망 

<!-search 199911251604:hk:10:::: ->
발해인근 황해서… 한국인 1명 탑승확인  
 중국 산둥(山東)성 앤타이(煙臺)항을 출발, 다롄(大連)으로 항하던 여객선 따순(大順)호가 24일 오후 발해 인근 황해 해역에서 암초에 부딪치면서 화염과 함께 침몰, 최소한 300명이 사망했다.

 사고 여객선에는 한국인 우선희(30)씨가 탑승한 사실이 확인됐다.

 외교통상부 관계자는 『우씨는 산둥성의 삼봉복장공사 직원으로, 실종 또는 생존여부는 확인되지 않았다』며 『산둥성 부근에 거주하거나 사업을 하는 한국인들이 이 항로를 자주 이용하고 있어 다른 한국인이 이 배에 승선했는지를 다각도로 파악중』이라고 밝혔다.

 사고는 앤타이를 떠난 따순호가 강풍에 밀려 제대로 방향을 잡지 못하다 출발 2시간여만인 오후 5시께 앤타이에서 약 24㎞ 떨어진 곳에서 암초에 부딪치면서 일어났다. 그러나 강한 바람 때문에 구조활동이 25일 새벽에야 시작되는 바람에 희생자가 늘어난 것으로 전해졌다.

 중국해사국 구조 중심 관계자는 『25일 오후까지 승무원 등 23명을 구조했으며 150여구의 사체를 인양했다』고 밝혔다.

/베이징=송대수특파원dssong@hk.co.kr

/김승일기자 ksi8101@hk.co.kr



