코소보 전쟁 10일내 종식
<!-search 199905171059:hk:10:::: ->

 슬로보단 밀로셰비치 유고 대통령이 가장 신뢰하는대외사절의 한 사람인 보골류브 카리치가 북대서양조약기구(나토)의 유고 공습은 앞으로 10일내에 끝날 것이며 유고는 종전을 이끌어내기 위한 협상에 나설 용의가 있다고 말한 것으로 16일 배포된 뉴스위크지가 보도했다.

 세르비아의 백만장자인 카리치는 24일자 뉴스위크와의 인터뷰에서 "전쟁이 서서히 끝나가고 있다고 나는 생각한다. 나토는 아마도 앞으로 10일간 더 공습을 고집할것이나 그후 러시아 중재자 빅토르 체르노미르딘의 평화안이 활력을 얻게 될 것"이라고 말했다.

 그는 유고가 분쟁 종식을 위한 협상에 임할 태세가 돼 있으나 나토의 공습이 중단되기 전에는 협상에 응하지 않을 것이라고 말했다.

 카리치는 일단 폭격이 중단되면 유엔이 코소보와의 접경지대에 군대를 배치하고유엔, 세르비아, 알바니아군으로 구성된 경(輕)무장 혼성군이 그 지역을 지키게 될것이라고 밝혔다.

 그는 독일, 러시아, 미국, 유고의 정책 결정자들이 분쟁 타결을 직접 협상해야한다면서 "이들이 한 자리에서 만날 경우 7일만에 타결이 이루어질 것"이라고 전망했다.

 다음주 워싱턴에서 미의회 의원들과 비공식 접촉을 가질 카리치는 코소보에서세르비아가 자행한 잔혹행위는 `용납하기 어려운' 것이나 이는 나토의 공습과 코소보 해방군(KLA)의 지상공격이 가해진 혼란기에 일어난 것이라고 해명했다.

 그는 그러나 코소보 주민 400명이 불법행위로 형을 선고받았다고 밝히면서 누구든 불법행위를 저지르면 벌을 받게 마련이라고 말했다.

[워싱턴 dpa.AFP=연합]

