[적과의 내통] 모두 42명... 4명은 북한에 포섭
<!-search 199812091727:hk:11:::: ->국회 국방위 「김훈중위사망 진상파악 소위」(위원장 하경근·河璟根)는 9일 판문점 공동경비구역(JSA)내 한국군 경비병 중 예비역을 포함해 모두 42명이 북한군과 접촉했으며 이중 4명이 북한군에 포섭됐다고 밝혔다.

 소위 관계자는 이날 2월3일 귀순한 북한군 변용관 상위의 국방부 신문조서를 검토한 결과, 『1~4 소대에서 각각 6명, 20명, 6명, 10명이 북한군과 접촉한 것으로 나타났다』고 밝혔다. 이 관계자는 또 『변상위는 한 한국군 병사가 김정일(金正日)에게 보내는 생일축하 화분과 족자를 북한군 병사에게 전달했다는 얘기를 들었다고 진술했다』고 말했다.

 소위는 이날 5차 회의를 열어 김중위 소속부대 부대원과 전역자, 연합사 및 군 수사 당국자 등의 참고인 진술을 들은 뒤 김중위의 타살 가능성을 공식 제기하고 군 수사당국의 철저한 재수사를 촉구했다. 참고인 진술에서 소속 부대원과 전역자들은 김중위 사망시간대, 사망원인이 된 총기 소유자 등에 대해 군 당국의 수사결과와 어긋나는 의견을 제시했다.

 소위는 이에 따라 김중위 사망사건에 북한의 사주가 개입됐을 가능성을 지적하는 한편, 총기 소유자의 신원 및 사망시간대의 부대원 알리바이에 대한 재조사를 요구했다. 소위는 회의에서 구속된 김모 중사로부터도 진술을 들을 예정이었으나, 현재 군당국의 수사가 진행중이라는 점을 감안해 수사종결 후로 진술 청취 시기를 연기했다. /김병찬기자 


