나토 유고 공습명령
<!-search 199903241746:hk:10:::: ->
미전함, 영.불기지 전폭기 수백대 출격대기 
유고선 국가비상사태 선포 결사항전 채비

 하비에르 솔라나 북대서양조약기구(NATO) 사무총장은 23일웨슬리 클라크 NATO 유럽연합군 최고사령관에게 유고연방에 대한 공습 명령을 내렸다고 밝혔다.  

 솔라나 총장은 이날 성명을 통해 코소보 사태를 평화적으로 해결하기 위한 리처드 홀브룩 미 특사의 베오그라드 최후 교섭이 실패한 후 동맹국과 협의한 끝에 이같은 결정을 내렸다고 말했다.

 이와관련, NATO는 유고연방이 코소보 평화안을 끝내 받아들이지 않을 경우 24일 중 공습을 개시할 것이라고 조지 로버트슨 영국 국방장관이 밝혔다.

 아드리아해상에 포진한 미 전함들과 공격용 잠수함 등은 공격개시 명령에 대비해 토마호크 미사일에 목표물의 좌표를 입력하는 작업에 들어간 것으로 알려졌다. 또 영국과 이탈리아 소재 공군기지에서는 수백대의 각종 전폭기들이 출격 명령을 기다리고 있다.  

 그러나 유고연방은 23일 국가비상사태를 선포, NATO군의 공습에 대비했으며 의회도 NATO군의 코소보 주둔을 반대하는 결의안을 만장일치로 채택하는 등 NATO의 군사위협에 맞서고 있다.

 앞서 22~23일 슬로보단 밀로셰비치 유고연방 대통령과 최종 담판을 시도했던 리처드 홀브룩 특사는 회담이 결렬됨에 따라 유고를 떠났다.

 공습을 반대해 온 러시아의 예브게니 프리마코프 총리는 미국 방문길에 올랐다가 공습명령 소식을 들은 뒤 방문계획을 취소하고 급거 귀국했다.

 프리마코프 총리는 『공습계획은 분별있는 행동이 아니다』면서 『우리는 정치적 해결책이 모두 강구됐다고 보지 않는다』고 군사행동에 반대했다.【브뤼셀 외신=종합】

