씨랜드 청소년수련원 “소방시설 없었다”
<!-search 199906300957:hk:10:::: ->

 30일 화재가 발생한 경기도 화성군 서신면 백미리 씨랜드 청소년 수련원은 소방시설을 갖추고 있지 않은 것으로 알려졌다.

 목격자들은 수련원에는 소방시설이 설치돼 있지 않았고 불이 날 당시 화재발생을 알리는 비상벨이 울리지 않았고 말했다.

 또 컨테이너를 연결해 만든 건물 객실은 천장이 스티로폼으로 마감되고 외벽은목재가 덧붙여져 있어 불길이 순식간에 건물 전체로 번져 피해가 컸다고 말했다.

 뿐만아니라 불이날 당시 사망자가 집중적으로 발생한 301호에 투숙해 있던 서울소망유치원 어린이들은 인솔교사 없이 잠을 자고 있었으며, 마감재 등이 타면서 발생한 유독가스로 어린이들이 제때 대피하지 못한 것으로 전해졌다.

 목격자들은 “유치원생들이 잠을 잘 때 모기향을 피워놓고 있었으나 화재원인은모기향이 아닌 누전인 것 같다”고 말했다.

 한편 이날 화재는 발생 1시간여 뒤에 소방서에 신고된 것으로 알려져 사고초기대응에 문제가 있었던 것으로 지적되고 있다.

 경기도 소방본부에 따르면 이날 화재는 오전 0시30분께 발생했으며 소방서에 신고된 시각은 이보다 1시간여 뒤인 오전 1시40분께로 확인됐다.

【연합】

