화성군청 일손놓고 수사과정 주시
<!-search 199907032354:hk:10:::: ->
 씨랜드 수련원 화재사건과 관련, 경찰의 화성군청에 대한 수사가 계속되고 있는 가운데 군청 직원들은 일손을 놓은채 수사과정을지켜보고 있다.

 3일 군(郡) 건축과와 사회복지과 과장들이 경찰에 소환된데 이어 김일수(金日秀)화성군수에 대한 소환조사도 곧 이뤄질 것으로 알려지자 군청 직원들은 화재사건의불똥이 어디까지 튈지 걱정하고 있다.

 이날 과장이 경찰에 소환된 건축과는 오후 5시 30분 현재 직원 5∼6명이 남아관련 신문기사를 살펴보며 수사 추이에 대한 추측을 하고 있었다.

 건축담당부서의 한 직원은“똑같이 자식을 키우는 입장에서 이번에 어린애들을잃은 부모들에게 죄송할 뿐”이라며 “동료와 상사가 경찰에 소환돼 사무실 분위기가 상당히 가라앉았다”고 밝혔다.

 양어장을 수련원으로 불법 용도변경하는데 관여한 사회복지과에도 직원들이 남아 잔무를 처리하며 시민들의 잇따른 항의전화를 받기도 했다.

 사회복지과 부녀복지계 한 직원은 “뭐라 할 말이 없다. 유가족들에게 죄송할따름”이라고 말했다.

 한편 이날 화성군청에는 시민들의 항의전화가 빗발쳤는데 어떤 시민은 ‘당신애들도 똑같은 일을 당해야 한다’는 등 극언을 하기도 했으며 ‘공무원들이 변해야나라가 잘 된다. 제발 정신차려라’고 말한 시민도 있었다.

[연합]

