 올해 한국경영자총협회와 한국노동조합총연맹 간의 중앙단위 임금협상이
   지난해보다 낮은 인상률로 조기 타결될 것으로 전망된다.
                    
    정부는 노총이 3일 산별대표자회의를 통해 공식제의한 사회적 합의기구의
   구성등 각종 부속안에 대해, 지금까지 임금협상을 노사자율에 맡기겠다는
   당초 방침을 바꿔 부분적으로 수용하겠다는 입장을 보였다.
                    
    안영수 노동부정책실장은 4일 한국경영자총협회가 서울 신라호텔에서
   주최한 경영자연찬회에 참석, "그동안 노총측이 줄곧 요구해온 물가안정,
   노동관계법 개정, 고용보장 등을 위한 노사정간의 사회적 합의안에 대해
   전향적으로 검토하겠다"고 밝혔다.
                    
    그는 "노총측이 올해 임금인상률을 지난해보다 훨씬 낮은 수준에서 제시
   하고 조기타결 의지를 보인 만큼 정부도 노사간의 원만한 협상타결을 위해
   필요할 경우 쟁점부분에 대해 노사협상에 함께 참여키로 했다"고 밝혔다.
                    
    한편 경총의 황정현부회장도 노총이 단일인상안 원칙에 공식적으로 합의한
   것에 대해 환영한다는 입장을 밝히면서 "노총측이 제시한 임금부문 외의
   부속협의안을 적극 수용하겠다"고 말했다.
                    
    그는 "노총이 범국가적으로 추진중인 국가경쟁력 강화의 중요성을 공감,
   인상률을 지난해보다 크게 낮추는 한편 조기타결 원칙에 합의해옴에 따라
   올 임금협상은 지난해보다 훨씬 순조로울 전망"이라고 밝혔다.
                    
    그는 노총이 오는 7일로 예정됐던 경제5단체장 및 10대그룹 회장들과의
   첫 상견례 일자를 설 이후로 연기하자고 제의한데 대해서는 양측의 협의를
   통해 날짜를 확정할 것이며 연기되더라도 2월중에 타결되는데는 문제가
   없다고 밝혔다.
                    
    노동부의 한 관계자는 지난해의 경우 물가상승률과 최저임금인상률이
   경총과 노총간의 4.7-8.9%선의 단일인상률을 결정하는데 가장 중요한
   변수였다고 밝히면서 올해에는 물가상승률이 지난해보다 높아질 것으로
   전망됨에 따라 최저선은 지난해보다 높은 5%선에서 책정될 것으로 보인다고
   말했다.
                    
    이 관계자는 또 올 1월부터 적용되는 최저임금인상률이 7.96%임을
   감안할때 상한선은 8%를 넘지못할 것이며 이에 따라 최저선과 상한선의
   폭이 지난해보다 좁아질 것으로 분석했다.
                    
    지난해 경총과 노총간의 임금인상 단일안이 개별기업의 임금인상률에 큰
   영향을 미쳤던 점을 감안할 때, 중앙단위의 인상폭이 지난해보다 낮은
   수준에서 타결될 경우 올해도 개별기업의 임금인상률 결정에 적지않은
   영향을 미칠 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    
                    



