 국방부는 1일 오후 3시 판문점에서 북방한계선 이남 서해 백령도
   근해에서 표류하다 우리 해군함정에 의해 구조된 북한군 병사 2명을
   북한측에 송환한다.
                    
    그동안 수도통합병원에서 치료를 받아온 조선인민 경비대 소속 하사 김철
   진(23), 전사 김경철(19)등 북한 사병 2명의 송환은 본인들의 의사를 존중
   해 인도적 차원에서 이뤄지는 것으로 군사정전위원회를 통해 북한측에
   통보, 협의가 순조롭게 끝난데 따른 것이다.
                    
    지난 78년 6월과 7월 두차례에 걸쳐 북한 간첩선 침몰로 구조된 생존자
   8명과 표류하던 북한 어부 4명에 대한 송환이 이뤄진 적은 있으나 현역
   북한군인에 대한 송환은 이번이 처음이다.
                    
    이들은 지난 25일 오후6시께 황해남도 용연군 오차신리에 있는 근무초소앞
   해상에 고기잡이를 위해 무동력 전마선을 타고 나왔다 높은 파도에 휩쓸려
   표류하던중 이틀후인 27일 11시30분께 북방한계선 1마일 남쪽에서 우리
   해군 함정에 의해 구조돼 서울 수도통합병원으로 후송, 치료를 받아왔다.
                    



