신창원, 재벌회장 조카집서 1,000만원 털어
<!-search 199907200934:hk:10:::: ->

 도피생활을 하는 동안 숱한 강.절도행각을 벌인탈옥수 신창원(申昌源.32)이 지난해 5월 모재벌그룹 회장 조카의 집을 턴 것으로 밝혀졌다.

 19일 서울 용산경찰서에 따르면 신은 지난해 5월27일 오후 11시30분께 서울 용산구 한남동 Y빌라 최모(36.여)씨 집에 침입해 최씨를 흉기로 위협하고 금고안에 있던 현금 1천만원을 빼앗아 달아났다.

 최씨의 남편 이모씨는 모 재벌그룹 회장의 조카로 이씨 부부는 피해사실을 신고하지 않아 신이 검거된 후 범죄행각에 대한 경찰조사를 통해 이같은 사실이 밝 혀졌다.

 당시 신은 베란다 창문을 통해 침입,자고 있던 최씨를 깨워 돈을 요구했으며 최씨가 순순히 금고를 열어 돈을 꺼내주자 현관을 통해 빠져나갔다고 경찰은 밝혔다.

 최씨는 경찰조사에서 "당시 집안에 남편과 가정부,두 아이가 자고 있었지만 범인이 돈을 받고 곧 빠져나가 가족들은 강도가 든 사실을 나중에 알았다"며 "범인의머리가 길긴 했지만 신창원이라는 생각은 못했고 좀도둑이라고 여겨 신고하지 않았다"고 말했다.[연합]

