사직동보고서 유출경위 수사착수 

<!-search 199911271457:hk:10:::: ->
박순용총장 수사방안 긴급논의   
  대검은 27일 김대중(金大中) 대통령이 사직동팀 내사결과보고서 유출과 관련, 김정길(金正吉) 법무장관에게 진상을 규명토록 지시함에 따라 즉각 수사에 착수키로 했다. 

김정길 장관은 김대통령의 지시에 따라 박순용(朴舜用) 검찰총장에게 문서유출경위에 대한 철저한 조사를 지시했다. 

이에 따라 박총장은 이날 오전 대검 간부들을 긴급소집, 회의를 갖고 앞으로의수사방안에 대해 논의했다. 

검찰은 우선 김태정 전 검찰총장 및 김 전 총장에게 보고서를 전달한 박주선(朴柱宣) 전 청와대 법무비서관을 불러 조사키로 했다. 

검찰은 또 지난 2월 김 전 총장 집무실에서 사직동팀 최종보고서를 입수해 언론에 공개한 당시 신동아그룹 부회장 박시언(朴時言)씨를 출국금지한 뒤 금명간 소환,조사해 범법혐의가 드러나면 사법처리키로 했다. 

검찰은 또 사직동팀의 내사와 검찰 수사과정에서 특정인에 유리한 방향으로 사건이 축소.은폐됐는지 여부에 대해서도 조사를 벌이기로 했다. 

검찰은 이와함께 신동아그룹 전 부회장 박시언씨와 최순영(崔淳永) 전 회장 부인 이형자(李馨子)씨 등이 정계 등을 상대로 광범위한 로비를 벌였다는 의혹에 대해서도 조사할 것으로 알려졌다. 

검찰은 연정희(延貞姬).정일순(鄭日順)씨 등의 국회 청문회 위증 혐의에 대해서도 오는 29일 국회 법사위의 고발이 접수되는 대로 수사에 착수키로 했다. 

검찰은 이날 오전 박 총장 주재 회의에서 수사주체와 관련, 대검 중수부에서 직접 수사하거나 서울지검 특수부에 배당해 수사하는 방안을 논의한 것으로 알려졌다. 【연합뉴스】 
 

