 추석 열차표 예매 나흘째인 26일에도 선호도가 높은 경부선상.하행선
   열차표가 발매 시작 20-30여분만에 매진되는 등 즉석매진 사태가 계속됐다.
                    
    서울시내 9개 예매역과 42개 여행사에 마련된 99개 창구에서 경부선 새마
   을호 15만7천여매가 동시발매된 이날 추석 다음날인 9월21일 서울행 상행
   선의 주요시간대 열차표는 발매를 시작하자 마자 삽시간에 동이 났다.
                    
    또 추석 전주 토요일인 17일 오후와 일요일인 18일 서울발 하행선의 주요
   시간대열차표도 발매를 시작하자 마자 20여분에 모두 팔리는 등 17일과
   18일, 21일 전구간열차표가 발매 30분만에 매진됐다.
                    
    그러나 이날 예매는 27일 경부선의 무궁화와 통일호 열차표 예매가 남아
   있는데다 경부선 운행 열차편수가 다른 노선보다 많아 예매에 다소 여유가
   있었다.
                    
    이날 약 6백여명이 발매전부터 예매를 기다리고 있던 서울 용산역의 경우
   ,경부선 새마을호 열차표 발매가 시작된지 20여분만에 9월17일 오후와 18
   일 하행선은 물론 21일 상행선까지 모두 매진됐다.
                    
    청량리역에도 25일 오후부터 5백여명이 나와 줄을 선채 밤을 새웠으며 이
   날 발매시작 20여분만에 주요시간대 상하행선이 모두 매진되는 바람에 대
   부분의 예매객들이 원하는 시간대의 표를 구입하지 못했다.
                    
    한편 연사흘째 추석 귀성 열차표가 발매개시 1시간도 채안돼 주요 시간대
   열차표가 완전매진됨에 따라 각 여행사 창구에도 전날 오후부터 열차표를
   구하기 위한 시민들이 몰려 초저녁부터 장사진을 이뤘다.
                    
                    
                    
                    



