박정구 금호그룹회장 소환 조사 

<!-search 199912281024:hk:10:::: ->
검찰, 박찬구 사장 사법처리키로 
 금호그룹 주가조작 사건을 수사중인 서울지검 특수1부(이훈규.李勳圭 부장검사)는 28일 박정구(朴定求) 금호그룹 회장을 소환, 증권거래법 위반 혐의에 대한 조사를 벌였다.

 이로써 금융감독원이 지난 8월 고발한 금호그룹 오너 4형제중 이 사건에 개입하지 않은 것으로 확인된 박성용(朴晟容) 명예회장을 제외한 3명에 대한 조사가 마무리됐다.

 검찰은 박 회장을 상대로 다른 형제들과 함께 금호타이어와 금호건설의 합병 관련 미공개 정보를 이용, 지난해 4월 금호타이어 주식 22만주를 매수한 뒤 같은해 12월 금호석유화학에 팔아 9억2천만원의 시세차익을 챙긴 경위를 추궁했다.

 검찰은 또 박 회장이 작년 4∼11월 금호석유화학이 금호타이어 보통주 111만주와 우선주 387만주를 사들여 125억원 가량의 주식평가이익을 내는 과정에 개입했는지를 조사했다.

 그러나 박 회장은 "지주회사 변경에 따른 경영권 방어차원에서 실무자들이 처리한 일"이라며 혐의를 완강히 부인한 것으로 알려졌다.

 검찰은 26일과 27일 각각 소환한 박찬구(朴贊求) 금호석유화학 사장과 박삼구(朴三求) 아시아나항공 사장을 이날 오전 귀가조치했다.

 검찰은 금호그룹 오너 4형제중 박 명예회장을 포함한 3명을 무혐의 처분하고 박찬구 사장만 증권거래법 위반 혐의로 불구속 기소할 것으로 알려졌다.

 검찰은 또 금호그룹의 불공정 주식거래를 주도한 것으로 드러난 김흥기 금호캐피탈 부사장도 불구속 기소할 방침이다.

【연합뉴스】

