 최근 산불과 지진으로 많은 인명및 재산피해를 낸 로스 앤젤레스 일원에
   7일 폭우가 쏟아져 일부 가옥이 침수돼 주민 수백명이 대피하는 소동과
   함께 일부 지역의 경우 승용차들이 물에 떠내려 가는등 심한 물난리를
   겪었다.
                    
    이날 2.54cm 이상의 강우량을 보인 폭우로 일부 지대의 주택이 물에 잠겨
   주민들이 시당국의 구조요원들에 구조되기도 했으나 현재까지 인명피해는
   없는 것으로전해지고 있다.
                    
    기상당국은 이에따라 로스앤젤레스 일원 대부분 지역에 홍수 경보를
   내리고 각종 피해 발생을 예방토록 했다.
                    
    특히 이번 폭우로 지난해 산불 피해를 본 말리부 일대의 고급 주택
   10여채가 진흙 산사태로 큰 피해를 보았으며 이미 민둥산이 된 해안가 일대
   언덕이 곳곳에서 무너져 내리면서 해안 고속도로를 덮쳐 일부 구간은
   진흙과 물이 뒤범벅이 된채 1m가량 침수됐다.
                    
    한 거주자는 "이번 처럼 해안가 언덕으로 마구 쏟아져 내리는 물과
   진흙사태를 본 적이 없다"면서 " 마치 영화에서나 볼 수 있었던 일들이
   나에게도 일어났다"고 말했다.
                    
    기상 관계자들은 7일 오전부터 해안가 일대에 집중적으로 내린 이번 비는
   8일낮쯤 그칠 것이라고 예보했다.
                    
    로스앤젤레스는 지난해 말 산불에 이어 1월 17일 리히터 규모 6.8의
   강진이 발생, 61명이 숨지고 2만여명의 이재민을 냈으며 재산피해만도
   3백억달러에 이르렀다.
                    
                    
                    



