옷로비특검 이르면 내일 `4인방' 소환
<!-search 199910251043:hk:10:::: ->
1차 출금 9명外 관련자 3~4명 추가출금 
 옷로비 의혹 사건을 맡은 최병모(崔炳模) 특별검사는 25일 이르면 26일부터 연정희(延貞姬).배정숙(裵貞淑).이형자(李馨子).정일순(鄭日順)씨 등 핵심 관련자 4명을 차례로 소환, 조사키로 했다.

 최 특검은 사직동팀에서 넘겨받은 내사자료 분석 결과 연.정씨 등 관련자들의진술이 검찰 수사기록과 상당한 차이를 보이고 있는 사실을 확인,진술대조표를 작성했으며 연씨 등을 소환, 이들의 진술상의 차이점을 집중 추궁할 방침이다.

 최 특검은 이와관련, "이들 핵심 관련자중 일부는 사직동팀과 검찰 양쪽에서 일관된 진술을 하고 있다"며 "그러나 일관된 진술이라도 진실이 아닐 수 있고 일관되지 않더라도 진실을 말하고 있을 수 있는 만큼 아직까지는 사건의 실체를 파악하기어렵다"고 말했다.

 최 특검은 이에 앞서 지난 주말까지 라스포사 판매총괄 직원 이모씨 등 의상실관계자 4명을 소환,조사한 끝에 검찰 수사과정에서 포착되지 않은 새로운 단서를 확보한 것으로 알려졌다.

 이에따라 최 특검은 연씨등 4명을 포함해 1차로 출국금지한 9명 외에 조사대상자 3∼4명에 대해 추가로 출금조치를 하기로 했다.

 조폐공사 파업유도 사건의 강원일(姜原一) 특별검사는 이날 오후 검찰 수사과정에서 조사를 받지 않은 민주노총 정성희(鄭星熙) 대외협력국장, 노동정책연구소 박석운(朴錫運) 소장, 민주화를 위한 전국교수협의회(민교협) 소속 교수 1명, 조폐공사 노조간부 1명 등 파업유도 사건 고발인 4명을 소환,조사키로 했다.

 특검팀은 이들을 상대로 고발 취지와 조폐창 조기 통폐합 및 노조파업 등 일련의 사태 전개과정을 전반적으로 조사할 방침이다.

 강 특검은 통상적인 조사방식에 따라 고발인 조사를 마친 뒤 순차적으로 강희복(姜熙復) 전 조폐공사 사장과 진형구(秦炯九) 전 대검공안부장에 대한 조사를  벌일 방침이다.[연합뉴스]

