 공무원연금제도가 공무원의 혜택을 줄이는 방향으로 바뀐다는 소문이 퍼
   지자 최근 광화문과 과천종합청사는 물론 지방공무원사회에서 반발의 소리
   가 크게 일고있다.
                    
    공무원연금제도와 거의 똑같은 연금제도를 시행하고 있는 군인, 사립학교
   교원들도 흥분하기는 마찬가지다.
                    
    최근 이들 연금의 문제점을 지적한 한국개발연구원(KDI)의 담당 연구원에
   게는 <얼마나 오래 사나보자> <밤길에 혼자 다니지 않는 것이 좋을 것
   이다>는 협박전화, 편지가 쏟아지고 있다.
                    
    <그동안 공무원들이 일반 사기업에 비해 박봉에 시달리면서 묵묵히 나라
   와 국민을 위해 일해왔다>며 <연금혜택을 줄이는 것은 옳지 않다>고 점
   잖게 항의하는 편지도 적지않다.
                    
    또 어떤 공무원은 <그동안 연금혜택이 다른 나라나 다른 연금에 비해 상
   대적으로 많았던 것이 사실>이라고 인정하면서 <연금지급방식을 지금처
   럼 매년 공무원임금상승률에 연계시키지 말고 물가에 연동시키되 급격한
   감소는 반대한다>고 대안까지 제시하는 경우도 있다.
                    
    공무원의 복지를 담당하는 정부부처인 총무처도 적잖게 익명의 공무원들
   로부터 시달리고 있다. 사실확인을 요구하는 전화에서부터 질책성 전화까
   지 다양한 것으로 알려졌다.
                    
    이에따라 총무처는 지난 21일 공보관을 통해 <현재 정부로서는 어떠한
   방침도 확정한 바가 없으며 연금제도의 개선이 필요하다고 판단될 경우에
   는 사전에 공무원의 광범위한 여론을 수렴해 시행하겠다>고 밝히고 <앞
   으로 어떠한 경우에도 현행 연금급여수준보다 줄어드는 일이 없도록 하겠
   다>는 다짐까지 덧붙였다.
                    
    정부로서는 내년부터 줄줄이 이어지는 선거를 의식하지 않을 수 없는 상
   황이다.
                    
    그러나 공무원연금제도를 조금이라도 아는 사람이라면 총무처의 말을 곧
   이 곧대로 믿기 힘들다는게 현행 공무원연금제도의 안타까운 현실이다.
                    
    KDI의 관계자는 이와 관련, <현직공무원들이야 억울하다고 생각하겠지만
   제도개선을 통해 안정적인 기금관리체제로 전환하지 않을 수 없는 현실을
   인정해야만 하고 정부로서도 피해가 최소화되도록 점진적 개선을 이루려는
   지혜가 필요한 시점>이라고 밝혔다.
                    
                    



