급발진차량 운전자 법률구조 착수
<!-search 199905261341:hk:10:::: ->

 최근 급발진으로 추정되는 차량사고가 잇따르고있는 가운데 서울YMCA가 다른 차량을 파손하고 인명피해를 입힌 혐의로 형사입건된 급발진차량 운전자의 법률구조에 나서 그 결과에 관심이 모아지고 있다.

 서울YMCA는 26일 마산YMCA와 함께 지난달 17일 오전 경남 창원의 한 주차장에서자동변속기를 장착한 고객의 포텐샤차량을 후진시키려다 다른 차량들을 들이받은 후포터차량 운전자를 치어 전치 12주의 부상을 입힌 혐의로 경찰수사를 받고있는 한모(63)씨의 법률구조에 착수했다고 밝혔다.

 이 단체는 "급발진 사고로 피해가 발생했다면 운전자 과실이 없는 것으로 봐야하기 때문에 형사책임을 물을 수 없다는 취지에서 법률구조에 나서게 됐다"며 "이를위해 6명의 변호사로 `급발진 운전자 법률구조단'을 구성했다"고 말했다.

 이 단체는 이어 "현재 자동변속기 차량의 급발진으로 인명피해가 발생했을 경우사고원인이 밝혀지지 않으면 운전자는 도로교통법 위반 혐의로 처벌을 받게 돼 있다"고 설명한 뒤 "그러나 자동차 하자 때문에 일어난 급발진 사고 피해에 대한 책임은제조자인 자동차회사에 있기 때문에 이를 규명하는데 주력하겠다"고 밝혔다.

 서울YMCA는 이와 함께 다른 소비자단체와 연대, 급발진 사고 민간 조사단 구성과 토론회 개최 등을 통해 자동차회사의 책임 회피와 정부의 미온적인 대응에 적극대처해 나가기로 했다.
【연합】

