前정권, DJ계좌 불법추적 확인
<!-search 199901211802:hk:10:::: ->
국민회의는 21일 국회 「IMF 환란조사특위」의 금융감독원 기관보고 과정에서 97년 당시 김대중(金大中)대통령후보 등에 대한 불법 계좌추적을 벌인 이른바 「사직동팀」의 실체가 확인됨에 따라 이에 관련된 금융감독원 직원을 모두 경제청문회 증인으로 채택, 출석을 요구키로 했다. 

 국민회의는 이와함께 기관보고 과정에서 「사직동팀」의 실체를 증언한 금감원 김상우(金相宇)기획조정국장에게 「답변을 신중하게 하라」는 내용의 메모지를 전달한 이영호(李永鎬)금감위원장 비서실장을 청문회 방해혐의로 고발키로 했다.  

 이에앞서 금융감독원 김국장은 21일 새벽 국회 「IMF환란특위」에서 『본인이 은행감독원 검사6국장으로 있던 지난 96년부터 97년 가을무렵까지 직원들을 사직동팀에 상시 파견, 계좌추적 활동을 지원해왔다』고 밝혀 당시 영장없이 김대중후보등에 대한 계좌추적을 벌였다는 점을 공식확인했다. 

 김국장은 『당시 사직동팀에서 주는 이름없는 계좌번호나 주민등록 번호, 은행점포명을 건네 받아 이를 토대로 계좌추적을 벌였다』고 밝히고 김대통령의 계좌에 대한 추적여부에 대해서도 『추적을 벌인 것으로 안다』고 답변했다.

 사직동팀은 당시 청와대 민정수석실의 지시에 따라 대통령의 특명사항을 수행해온 경찰청 소속 특수조직으로 알려져 있다.

/고태성기자 tsko@hankookilbo.co.kr



