신창원 잡혔다
<!-search 199907170745:hk:10:::: ->

 탈옥수 신창원(申昌源·32)이 2년6개월여만에 경찰에 검거됐다.

 전남 순천경찰서는 16일 오후3시40분께 전자제품 수리기사인 김모(29)씨의 신고를 받고 경찰관 46명을 출동시켜 오후 5시 전남 순천시 연향동 금당 대주파크빌아파트 104동 205호에 숨어있던 탈옥수 신창원을 검거했다. 

 경찰이 이날 아파트를 급습하자 신창원은 한때 문을 열기를 거부했으나 뒷베란다를 통해 경찰관 5명이 진입하자 저항을 포기하고 순순히 검거에 응했다.

 신은 이어 순천경찰서로 긴급 압송돼 지문과 문신을 통해 신원을 확인한 뒤 이날 밤 부산교도소로 이송, 수감됐으며 『담담하다. 할말이 없다』고만 말했다.

 검거당시 아파트안에는 신 혼자 있었으며 동거녀는 김모(27)씨는 외출하고 없었다. 경찰은 신의 아파트안에서 1만원권 지폐로 1억8,130만원이 든 가방과 일기장 형식의 수첩 등을 찾아냈다. 신은 압송도중 경찰에 『지난달초 서울 가정집에 들어가 남편과 아들을 인질로 잡고 부인에게 비실명통장에 든 80억원중 20억원을 찾아오라고 요구했으나 2억5,000만원만을 찾아왔다』며 『이 돈으로 지금까지 생활해왔다』고 진술했다. 

 동거녀 김씨는 오후 8시30분께 순천시 별양리에서 가족들의 설득으로 자수, 범인은닉혐의로 조사를 받고있다.

 한편 신창원은 89년9월 강도살인 혐의로 구속돼 무기형을 선고받고 부산교도소에 복역하다 97년 1월20일 감방 화장실내 환기통을 뜯어내고 탈옥했다. 이후 그는 경찰의 검거망을 2년6개월동안 피해다녔으며 경찰과도 6차례나 대치했으나 매번 포위망을 빠져나갔다. 

/순천=안경호기자 khan@hk.co.kr

양준호기자 jhyang@hk.co.kr

