 상품권 양성화 이후 첫 구두 상품권이 오는 20일께 등장한다.
                    
    16일 관련업계에 따르면 금강제화와 에스콰이어는 이달 초 재무부의 상품
   권 발행 인가를 받고 서울시에 등록을 마침에 따라 오는 20일께 모두 9종
   류의 금액상품권을 발행한다.
                    
    상품권 불법발행으로 매년 당국의 제재를 받아왔던 제화업체들은 개정된
   상품권법의 <상품권법 위반으로 벌금형 이상의 형을 선고받은 자는 3년동
   안 상품권을 발행할 수 없다>는 조항때문에 연내 상품권 발행 여부가
   불투명했었다.
                    
    재무부는 그러나 상품권 양성화 방침을 정하면서 과거 잘못을 묻지 않기로
   하고 이번에 3사에 대한 상품권 발행을 인가했다.
                    
    새로 나온 구두 상품권은 5천원, 1.2.3.4.5.6.7.10만원 등 모두 9종류로
   제화업계는 이중 7만원권과 10만원권이 가장 많이 팔릴 것으로 예상하고
   있다.
                    
    금강제화, 에스콰이어, 엘칸토 등 제화 3사는 연간 2천4백억원 규모의 상
   품권을 발행할 예정이다.
                    
    금강제화는 5, 6월에 약 1백억원 규모로 상품권을 발행하는 것을 비롯,
   앞으로1년간 약 1천억원 규모의 상품권을 발행할 계획이다.
                    
    금강제화는 구두만이 아니라 캐주얼 구두, 핸드백, 의류 등 이 회사와
   계열사인(주)대양이 생산하는 전품목을 상품권으로 구매할 수 있도록
   했다.
                    
    이 회사는 계열사인 (주) 비제바노의 경우, 재무부에 별도로 상품권 발행
   인가를 받았으며 약 2백억원 규모의 상품권을 발행할 방침이라고 밝혔다.
                    
    에스콰이어는 상품권을 연간 8백억원 어치 가량 발행해 이 회사가 생산하
   는 전품목에 걸쳐 적용할 계획이다.
                    
    다른 업체보다 10여일 늦게 상품권 발행 신청서를 제출한 엘칸토는 이달
   중 발행에 필요한 모든 절차를 마치고 다음달 초부터는 연간 4백억원 규모
   의 상품권 발행에 들어갈 계획이다.
                    
    엘칸토는 다른 업체와는 달리 의류 상표인 '까슈'와 캐주얼 구두 상표
   인 '무크'에 대해서는 상품권 구매 범위에서 제외할 예정인 것으로 알려
   졌다.
                    



