 오는 7월부터 초고속 정보통신망(ISDN)이 벽지주민의 의료진단에 본격
   활용된다.
                    
    보사부는 8일 전남 구례군과 경북 울진군 등 2곳의 보건의료원에 ISDN망을
   설치하고 이를 각각 전남대부속병원과 경북대부속병원에 연결, 보건
   의료원을 찾아오는 벽지 환자의 상태를 대학병원 전문의료진이 멀리에서
   진단할 수 있게 된다고 밝혔다.
                    
    이에 따라 해당 지역의 주민들은 대학병원등에 가지 않더라도 동네 보건
   의료원에서 진단을 받을 수 있게돼 대도시에 나가야 하는 시간적, 경제적
   부담을 크게 덜수 있게 된다.
                    
    원격의료진단이 실시되면 정보통신망을 통해 환자의 X-선 사진 등 기초검
   사자료를 해당 대학병원에 전송, 대학병원의 고급의료진이 보건의료원의
   의료진과 함께 전송사진을 보면서 의견을 나누고 필요하면 환자에 대한
   문진을 거쳐 그 자리에서 진단과 처방을 내리게 된다.
                    
    보사부는 체신부의 초고속 정보통신망 구축계획과 연계, 보건의료원의 원
   격의료진단 시범사업을 추진할 수 있게 됐다고 설명하고 올해 성과가 높은
   것으로 분석되면 내년부터는 전국의 5개 농어촌 보건의료원으로 실시를
   확대할 계획이라고 밝혔다.
                    
    보사부 관계자는 "농어촌 주민에 대한 의료서비스의 질을 높이기 위한 원
   격의료진단사업이 활성화되도록 한국통신은 ISDN망 설치 및 이용요금을
   무료로 해주기로 했다"고 덧붙였다.
                    
    전국의 군단위 보건소중 관내에 종합병원이 없는 벽지와 오지의 16개소는
   보건소를 병원형태의 보건의료원으로 전환, 지역주민의 진료편의를 도모해
   오고 있으나 시설 및 전문의 부족으로 까다로운 질병을 앓는 주민들에게
   충분한 진료서비스를 제공하지 못하고 있다.
                    
    보사부는 이같은 문제점을 해소하는 데 원격진단사업이 크게 기여할 수
   있을 것으로 보고 있다.
                    
                    
                    



