한국전자공업진흥회는 25일 그동안 서울지역에서만 시범적으로 실시해 온
   폐가전품 위탁처리사업을 오는 6월부터 전국적으로 확대실시한다고 밝혔다.
                    
    전자공업진흥회는 지난해 5월부터 금성사, 대우전자, 삼성전자, 아남전자
   등 가전업계와 함께 (주)대림자원에 폐가전품 처리사업을 위탁한 결과 세
   탁기 2만대, 냉장고 3만대, 텔레비전 8만대등 모두 7백40톤의 폐가전품을
   수거, 그가운데 고철, 알미늄, 모터 등 3천3백만원 상당의 폐부품을 활용
   했다고 밝혔다.
                    
    진흥회와 가전업계는 금년에는 서울 외에 경기, 강원, 충청, 영남, 호남,
   제주등 전국으로 이 사업을 확대키로 하고 지역별로 능력을 갖춘 폐가전품
   수거 및 재활용 전문업체와 협력사업을 벌이기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



