 한국, 일본, 유럽의 조선업계가 대형 해상 유류오염사고 및 인명사고를
   방지하기 위한 안전 기준 미달선 및 노후선 규제에 공동으로 나서기로
   했다.
                    
    31일 관련업계에 따르면 한국조선공업협회, 일본조선공업회, 유럽조선공
   업회는 최근 일본 동경에서 회합을 갖고 기준미달선에 대한 <조선.선박
   업계의 제언>이라는 공동 성명을 채택, 기준미달선 및 노후선 규제에
   공동대처키로 합의했다.
                    
    이들은 성명을 통해 "일부 선박소유국(기국) 및 선급협회가 기준미달선
   에 대해국제 규칙 및 규제를 제대로 적용하지 못하고 있다"고 지적,
   기준 미달선의 개선 및해체를 촉진하기 위해 해당 각국은 각종 국제규칙 및
   규제를 엄격하게 적용하라고 촉구했다.
                    
    기준미달선을 배제하기 위해서는 *기국 책임의 명확한 규정 *선박검사를
   담당하는 선급협회의 자격요건 강화 *항만에서 선박안전검사를 하는
   항만국통제(PSC)의 강화 *국제해사기구(IMO)가 규정한 노후.기준미달선에
   대한 보수 및 해체유예기간의 단축 등이 이뤄져야 한다고 이 성명은 지적
   했다.
                    
    이에 따라 해운 및 조선업계가 적절한 역할을 수행해가면서 기국 정부당국
   및 다른 관련업계와의 협의를 통해 기준미달선을 효과적으로 배제하기 위한
   방안을 모색해 나가야 한다고 이들은 주장했다.
                    
    기준미달선을 배제하는 문제는 그동안 일본과 유럽의 조선업계가 중심이
   돼 추진해 왔으며 한국 조선업계가 이 문제에 동참키로 한 것은 이번이
   처음이다.
                    
                    
                    



