 현대전자는 지난 88년 처음으로 OA(사무자동화) 부문에 참여해 최근
   복사기를 비롯 팩시밀리.프린터등 OA사업을 대폭강화하고 있다.
                    
    롯데캐논.코리아제록스등 기존 OA전문업체들의 시장에 뒤늦게 뛰어들었던
   삼성전자.금성사등 대기업들이 OA사업의 일부를 포기하거나 축소하는
   상황에서 현대전자가 OA사업강화를 선언하고 나선 것이다. 현대전자의
   정밀기기사업부 강남훈이사를 만나 보았다.
                    
    -현대전자가 OA사업 강화를 선언한 배경은.
                    
    *현대전자는 OA사업 중에서 특히 복사기사업에 주력할 방침이다.
                    
    복사기제조에 있어서 가장 핵심적인 기술은 광학기술이다. 광학기술은
   현재 모든 전자제품제도기술의 핵심적인 기술이다. 캠코더.VCR.카메라.
   디스크드라이브.미사일등 광학기술은 전자분야에서 대단히 광범위하게
   이용되고 있다.
                    
    광학기술수준은 전자분야에 있어서 한 기업 또는 국가의 경쟁력을
   좌우하는 핵심기술이다.
                    
    세계에서 광학기술이 가장 앞선 일본이 세계전자제품시장을 석권하다시피
   하고 있는 사실이 이를 증명하고 있다.
                    
    특히 광통신위주의 ISDN(종합정보통신망)이 세계적으로 일반화 될때에는
   광학기술이 상품경쟁력을 좌우하는 핵심적인 요소가 될 것이다.
                    
    현대전자가 복사기사업을 강화한 배경은 장기적으로 현대전자의 광학기술
   수준을 세계적인 수준으로 끌어올린다는데 있다. 광학기술은 이론은 비교
   적 간단하지만 이를 산업과 전자제품에 응용하는데는 많은 경험과 시간이
   필요하다.
                    
    현대전자는 비교적 시장성이 있는 카메라와 복사기사업을 주축으로 광학
   기술을 축적해나간다는 것이 최종목표이다.
                    
    지난해 미국의 맥스터사를 인수한 것도 이같은 맥락에서 이루어진 것이다.
                    
    -복사기시장은 이미 전문회사들이 시장을 지배하고 있어 점유율확대가
   쉽지 않을 것으로 보이는데 이에대한 대책은.
                    
    *물론 어떤 시장이든 새로 시장에 뛰어들기란 쉽지않다.
                    
    현대전자가 복사기사업을 하는 이유는 앞에서도 언급했지만 광학기술
   향상에 있다. 앞으로 광통신이 일반화됐을 때 현대전자가 OA사업
   그것만아니라 전체 전자산업분야에서 본격적인 시장주도력을 갖게 될
   것이다.
                    
    그러나 현재 복사기사업을 하고 있는 만큼 현재의 시장에서도 시장점유율
   확대에 노력할 방침이다. 이를 위해 올해 40억원 가량을 투자해 전국적인
   직영서비스체제를 갖추겠다. 이와함께 그룹계열사를 중심으로한 복사기
   대체시장공략에 치중해 현재 3%수준인 시장점유율을 내년쯤으로 10%수준
   까지 끌어올릴 계획이다.
                    
    -팩시밀리(FAX)시장 전략은.
                    
    *현재 FAX시장은 과당경쟁상태이다. 현대전자는 차세대 팩시밀리인 G4
   FAX를 이미 개발해 놓은 상태이지만 아직 G4팩스시장이 형성되지 않고있다.
                    
    현대전자는 G3팩스등 현재의 팩스시장에는 OEM(주문자상품부착) 방식으로
   참여하는 것 외에는 당분간 FAX사업에 치중하지 않을 방침이다.
                    
    -장기적인 OA사업전략이 있다면.
                    
    *현재 모든 전자산업분야에서 공통적으로 일어나고 있는 현상이지만 OA
   분야에서도 복합기능화가 급속히 진행되고 있다. 즉 복사기 팩시밀리.
   프린터등의 여러 기능을 하나의 기기가 종합적으로 수행하는 것이다.
                    
    현대전자는 당분간 복사기와 카메라사업에 치중하면서 광학기술축적과
   함께 차세대 복합다기능상품 개발에 주력할 방침이다.
                    
                    
                    
                    



