 공정거래위원회는 승용차 가격을 대당 평균 20만-40만원씩 올린 현대 및
   대우 자동차에 대한 불공정 담합여부에 대한 중간 조사 결과 담합혐의를
   발견하고 정밀조사중이라고 7일 발표했다.
                    
    공정위는 이들이 불공정 담합한 것으로 최종 확인될 경우 조속한 시일내에
   강력히 조치할 것이라고 밝혔다.
                    
    그러나 공정위는 조사가 완료되기전에 업계 스스로가 승용차 가격을 종전
   가격수준으로 환원할 것으로 예상된다고 말했다.
                    
    한편 공정위는 이.미용료, 요식업, 목욕업에 대한 공동행위 조사결과
   사업자단체의 가격인상을 위한 담합 사실은 발견되지 않았다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



