 대우전자(대표 배순훈)는 신세대및 젊은 부부층을 겨냥, 소형제품에 진주
   색.그린색.회백색 등 다양한 컬러를 채용한 5.5kg급 공기방울세탁기를
   개발, 판매에 들어갔다고 발표했다.
                    
    이 제품은 개인주의가 강한 신세대의 자취 또는 독신생활이 늘어남에 따
   라 청소년과 대학생.20대 초반 직장여성.독신자 등 신세대를 4개층으로
   세분하고 각기 취향에 맞춰 개발된 것이라고 대우전자는 밝혔다.
                    
    또 외부디자인을 인테리어성이 강조된 슬림형으로 개발했으며 세탁기의
   높이를 한국여성의 표준키에 맞춰 사용이 편리하도록 인체공학적으로 설계
   됐다.
                    
    소비자가격은 43만8천원선.
                    
                    
                    
                    
                    



