 한화그룹(회장 김승연)은 헝가리 캐키케미시의 합작 라면공장 건설을
   완료하고 곧 시험가동에 들어간다.
                    
    20일 한화그룹은 총투자액 7백만달러를 헝가리측과 92대8의 합작비율로
   투자, 건평2백평 대지5천평규모로 라면공장을 조립해 시험가동을 준비중
   이라고 밝혔다.
                    
    이 공장은 10개라인의 시설에 1천여명의 현지근로자를 고용, 라면을
   전문으로 생산하게 된다.
                    
    한화그룹은 이 공장에서 생산한 라면을 현지에서 전량공급할 계획이다.
                    
    이 회사는 헝가리의 라면수요를 감안할 때 주문이 넘칠 것으로 보고
   추가투자를 비롯 생산품목을 스낵류등으로 확대할 계획이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



