 [미국의 대형 컬러TV시장과 기존제품의 기능을 강화한 대체수요시장을
   잡아라.]
                    
    미국전자공업협회(EIA)가 국제전자쇼인 동계 CES에 발표한 자료에 따르면
   올해 미국 가전시장은 4백14억달러 규모로 3백억달러를 넘어선지 6년만에
   4백억달러를 돌파할 전망이나 성장률은 지난해보다 둔화될 것으로 내다보
   았다.
                    
    지난해 미국 가전시장규모는 3백97억달러로 6.3%의 증가율을 기록했던
   것에 비해 올해 성장률은 4.4%에 그칠 것으로 전망됐다.
                    
    그러나 미국 가전시장이 전반적으로 부진기미를 보이고 있음에도 불구하고
   대형TV, TV.VCR결합형, CD(콤팩트디스크)제품, 홈컴퓨터, 홈팩시밀리등의
   수요는 크게 늘어날 것으로 예상돼 관심을 끌고 있다.
                    
    특히 올해 두드러진 특징은 지난해에 이어 컬러TV의 대형화바람이 거세게
   불어 닥칠 것이라는 것이다.
                    
    올해 미국 비디오제품의 판매는 1백47억달러로 3% 가량 증가할 전망이다.
                    
    이중 컬러TV도 역시 3% 증가에 그치는데 비해 30인치 이상 컬러TV는 16
   의 높은 증가율을 기록할 것으로 예상되고 있다.
                    
    이같은 대형화바람은 일본가전사들을 중심으로 전자빔을 외부에서 투사해
   대형 화면을 만드는 프로젝션TV들이 주류를 이루고 있는 실정이다.
                    
    금성사파나마현지법인의 김영석판매부장은 [국내에서 수출되는 TV는 프
   로젝션 TV까지 미치지 못하고 있지만 대형화추세에 힘입어 20인치 컬러TV
   제품은 미주시장에서 없어서 못팔 정도로 호황을 누리고 있다]면서 [미국
   시장은 물론 중남미시장에서도 당분간 이같은 수출호조가 지속될 전망]
   이라고 말한다.
                    
    미국시장의 또다른 특징은 TV와 VCR를 함께 결합시킨 TVCR제품이 올해
   판매가 26%나 늘어날 것으로 예상될만큼 인기를 끌고 있다는 점이다.
                    
    이는 미국시장이 기존제품의 기능을 소비자의 욕구와 편리성에 맞춰 강화
   한 가전제품들이 기존제품의 수요를 급속한 속도로 대체하고 있음을 보여주
   는 것이다.
                    
    대체수요개발은 특히 사무용 컴퓨터나 팩시밀리를 일반 가정에 접합시킨
   홈인포메이션 부문에서도 두각을 나타낼 전망이다.
                    
    지난해 가전부문에서 두번째로 성장률이 높았던 홈정보기기는 올해들어서
   는 지난해보다 7%이상 성장한 1백억달러 규모의 시장을 형성, 가장 높은
   성장률을 나타낼 것으로 기대되고 있다.
                    
    홈정보기기중에서도 홈오피스의 증가세에 영향을 받아 팩시밀리가 25%가
   량 늘어나고 셀방식전화기및 홈컴퓨터가 각각 15%, 11%의 높은 판매증가율
   을 기록할 것으로 보인다.
                    
    오디오제품과 관련해서는 CD제품이 휴대용오디오시장에서 19%의 신장률을
   보일 것이라는 전망이다.
                    
    미국의 유통시장이 점점 대형화되고 있는 것도 새로운 변화중의 하나이다.
                    
    전자유통업체인 인크레디블 유니버시사의 경우 매장크기를 평균 2천-3천
   평규모로 늘린것이 대표적인 예인데 대형유통회사인 서키시티, 베스트바이,
   굿가이드등은 물론 중소규모 체인점들도 매장의 대형화추세에 발을 맞추
   고 있는 실정이다.
                    
    한편 EIA는 직접위성방송, 멀티미디어, 음성인식기기등의 수요가 급신장
   할 것으로 전망, 앞으로 미국 가전시장을 주도할 것으로 내다보았다.
   [정완주 기자]
                    
                    
                    



