 외국기술에 전적으로 의존해 오던 자동차용 첨단 핵심부품의 국산화가
   활발히 진행되고 있다.
                    
    14일 기아경제연구소와 관련업계에 따르면 자동차 산업의 외형적 성장에도
   불구하고 전자제어장치 등 첨단 부품에서 기술적 취약성을 면치 못하던
   국내 업계가 최근 몇년간 국산 전자부품의 개발을 활발히 추진, 큰 성과를
   거두고 있다.
                    
    국내 자동차업체들이 외국에 지불하던 로열티의 대부분을 차지해온 전자
   제어장치(ECU)는 최근 현대자동차와 현대전자가 공동으로 국산화 개발에
   성공, 다음달 선보이는 소형승용차 액센트에 처음으로 장착한다.
                    
    ECU는 차량 속도를 센서가 감지해 엔진의 흡.배기량을 조절하는 기능에서
   부터 변속, 제동, 현가(서스펜션)장치 등을 컴퓨터로 제어하는 최첨단의
   전자부품으로 지금까지 국내업계는 이를 일본으로부터 수입해왔다.
                    
    자동차 한 대당 10여개씩 장착되는 ECU는 수입단가가 기능에 따라 80-1백
   20달러에 달하는 고가품이어서 국산화가 이뤼지지 않고서는 수출 가격
   경쟁력과 채산성을 확보할 수 없는 부품이다.
                    
    한라그룹 계열사인 만도기계는 올해초 ECU를 적용한 전자식 현가장치를
   개발 했으며 현대전자는 에어백용 ECU의 개발연구을 진행중이다.
                    
    또 에어백은 현대자동차와 성우, 보고정밀 등이 완성품과 핵심부품 개발
   을 완료, 내수용 차량에 장착하고 있다.
                    
    미끄럼방지 제동장치인 ABS는 국산개발품이 엘란트라와 쏘나타2 등에
   이미 장착되고 있으며 기아자동차와 한국AB시스템도 96년 개발을 목표로
   활발한 연구를 추진중이다.
                    
    이와함께 삼성전자와 현대전자는 차량항법장치 개발를 끝내고 실용화
   연구를 진행중이며 현대자동차는 전자식 파워스티어링의 국산화 연구를
   진행하고 있다.
                    
    기아경제연구소는 미국의 경우 자동차 대당 전자부품 장착비용이 1천3백
   50달러를 넘어섰고 2000년에는 2천달러가 될 것으로 전망했다.
                    
    이는 차량가격의 20%선에 달하는 것으로 전자부품의 가격하락을 고려한
   물량단위로 보면 실질적인 장착비율은 이보다 훨씬 높을 것으로 예상된다.
                    
                    
                    



