 국내에서 개발된 노래방 TV의 중국지역 수출 상담이 홍콩에서 활발히
   진행되고 있다.
                    
    삼성전자는 최근 홍콩의 컨벤션센터에서 중국의 무역상 7백여명과 인기가
   수 등 연예인을 초청, 개최한 노래방TV 설명회를 계기로 중국 무역상들의
   수출 상담이 쇄도, 이달부터 중국에 대한 노래방TV 수출을 본격화한다고
   30일 밝혔다.
                    
    삼성은 이 제품을 전시한 홍콩의 12개 전시장에 중국 무역상과 유통업계의
   주문이 쇄도하고 있다며 이 지역의 본격 판매를 위해 5월부터 TV광고
   개시와 함께 홍콩에 인접한 광동성을 중심으로 중국지역 판매를 본격화할
   계획이라고 밝혔다.
                    
    삼성이 현재 홍콩에서 판매하고 있는 노래방TV는 25인치형으로, 오는8월
   부터는 29인치형도 판매할 계획인데 중국어와 영어로 제작된 노래
   5백26곡과 2백17개의 화면이 저장돼 있다.
                    
                    



