 <시스템주문방식은 맞춤양복업계의 활로를 개척하기 위한 마지막 선택
   입니다.>
                    
    기성복업체의 시장잠식으로 갈수록 시장규모가 축소되는등 어려움을 겪고
   있는 맞춤양복분야에 시스템주문이라는 새로운 판매방식을 도입한
   페르노사의 권오훈사장(40)은 이같이 창업동기를 밝힌다.
                    
    시스템주문이란 값싸고 체형에 잘맞는 양복을 즉석에서 골라 입거나,
   가봉단계를 줄여 맞춰입는 방식으로 기성복과 맞춤복의 장점만을 따온 것.
                    
    10여년동안 맞춤양복업체를 대상으로 복지사업을 해왔던 권사장은 3년간
   일본시장을 조사.분석한 끝에 시장성이 충분하다고 판단해 작년 2월 창업한
   이후 업계의 선두주자로 나서고있다. 주문방식의 운영체계와 관련,
   권사장은 <전국에 걸쳐 대리점형태로 30여개의 점포를 설치, 여기에서
   주문된 양복을 개인의 체형에 가장 잘 맞도록 제작.공급한다>고 밝혔다.
   즉각 점포는 1백여벌의 표준양복을 진열해놓고 고객이 요구하는 컬러.
   디자인.소재등의 주문서를 작성해 본점에 온라인으로 전송하면 본점에서는
   전문디자이너가 이를 근거로 고객의 체위를 종합분석한뒤 양복을 만들어
   낸다는 것이다.
                    
    권사장은 <무엇보다 고객의 입장에서는 시간과 비용을 대폭 절약할 수
   있다는 점이 가장 큰 매력>이라면서 <가봉단계가 생략돼 2-3일이면 고객이
   원하는 양복을 제때 입을 수 있는데다 자르고 꿰매는 과정이 전문가의
   예리한 손끝을 거치기 때문에 최고품질의 상품을 제공할 수 있다>고
   자부했다.
                    
    그는 또한 <복지업체와 직거래를 하기때문에 원가를 대폭 낮춰 고급순모
   제품의 경우도 30만원대의 가격으로 구입할수 있다>며 기성복에 비해 결코
   비싸지 않다고 강조했다. 더욱이 제작상 개개인의 제품생산과정을 거치긴
   하지만 실제로 대량생산시스템에서 이루어져 이처럼 가격인하가 가능
   하다고 덧붙였다.
                    
    <아이디어를 짜내면 길은 얼마든지 찾아낼 수 있다>는 권사장은 앞으로
   이탈리아.일본의 마케팅기법을 도입.접목시켜 소비자에게 더욱 질좋은
   제품을 제공하겠다며 야무진 포부를 밝혔다. <이승우 기자>
                    



