 애플컴퓨터는 올해중에 매킨토시운영체제를 경쟁업체가 사용할 수 있도록
   허락할 계획이라고 월스트리트저널이 15일 보도했다.
                    
    이 신문이 보도한 바에 따르면 애플은 현재 11%에 머물고 있는 매킨토시
   운영체제의 PC시장점유율을 25%로 두배이상 늘리기 위한 전략의 일환으로
   이 시스템을 다른 한 컴퓨터업체가 사용할 수 있게 할 방침이다. 애플사주
   주들도 이같은 계획에 동의하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    애플관계자들은 <많은 업체들과 현재 논의중>이라고만 말하고 정확한
   업체명은 밝히지 않고 있다.
                    
    컴퓨터업계전문가들은 그러나 매킨토시운영체제인 <시스템7>을 사용할
   수 있게 될 업체는 컴팩, 델컴퓨터등 경쟁업체중에서 한 업체가 선정될
   가능성이 높다고 전망했다.
                    
                    
                    
                    



