 김일성 사후 학술모임으로는 남북한 첫 접촉이 되는 '94 코리안 컴퓨터
   한글처리 국제학술대회가 6일 오후 1시30분(현지시간) 중국 연변 조선족
   자치주 중심지인 연길시 연변호텔에서 개막됐다.
                    
    북한측은 오는 9일까지 4일간 계속되는 이번 학술대회에 개막 당일인 이
   날 오전11시경 본진 19명이 도착, 전날 먼저 온 6명과 합류했다.
                    
    북한측 참가자는 단장인 최기룡 조선과학기술총연맹 중앙위원회서기장을
   비롯해국가과학원, 사회과학원, 전자자동화공업위원회 산하 '12월1일 연구
   소'등에 소속된컴퓨터와 언어학 전문가 25명이다.
                    
    이 대회를 주선한 최명수 대회주최위원장(연변전자정보센터소장)은 "북한
   이 김일성 사후 남한측과 접촉하는 국제학술회의에 관리를 파견한 것은 이
   번이 처음"이라고 밝혔다.
                    
    최위원장은 "북한이 앞서 남북한 백두산등반대회와 경제회의등에 관련전
   문가를파견할 뜻을 비친 적은 있으나 사전보도등으로 인해 최종 순간 참가
   를 거부함으로써제대로 성사되지 못했다"고 말했다.
                    
    첫날 회의 참석자는 북한측 25명과 남한의 민간학자 22명 및 연변과 미.
   일에서온 해외동포학자 30여명등 80여명이다.
                    
    남한측 참석자는 단장인 서정수 국어정보학회장(한양대 국어국문학과 교
   수)과오길록 한국전자통신연구소 컴퓨터연구단장, 진용옥 경희대교수, 이
   현복 서울대 언어학과교수, 이상화 시스템공학연구소 연구원등이다.
                    
    서단장은 이번 학술회의가 문자입출력방식이 전혀 다른 컴퓨터 한글처리
   문제를"남북한이 사상 처음으로 한데 모여 논의하는 자리"라고 의미를 부
   여했다.
                    
    그는 이번 회의가 "향후 통일에 대비한 남북한 컴퓨터정보처리에 합의의
   토대가될 수 있을 것"으로 기대하면서 컴퓨터 관련용어, 한글입출력코드,
   키보드 자판배열등을 통일시키는 문제가 주요 안건으로 제기될 것이라고
   말했다.
                    
    최위원장은 이날 개막사에서 "남북한과 해외동포들이 한시 바삐 한글처리
   에 대한 표준안을 마련, 민족번영을 이룩하는 공동연구가 활발히 이루어지
   기를 진심으로기원한다"고 말했다.
                    
    이어 계속된 기조연설에서는 남북한과 연변동포 전문가들이 남북한 컴퓨
   터용어와 로마자표기법 등의 현황과 문제점을 지적하고 향후 개선방향등을
   제시했다.
                    
    한편 주최측의 한 관계자는 공식일정이 끝나는 9일경에는 남북한간에 용
   어통일이나 자판배열에 대한 최소한의 원칙적인 합의가 나올 수 있을 것이
   라고 전망했다.
                    
                    

