 한국 자동차업체의 가격경쟁력이 세계 주요 자동차 메이커들에 비해 최고
   3배 이상 우위에 있는 것으로 밝혀졌다.
                    
    8일 상공자원부가 일본 노무라경제연구소로부터 입수한 자료에 따르면
   세계 주요 15개 자동차업체의 제조원가와 판매관리비 등 제반비용을 합산,
   생산 차량의 총중량으로 나눠 업체별 가격경쟁력을 비교한 결과 현대
   자동차가 주요 메이커 가운데 가격경쟁력이 가장 뛰어난 것으로 분석됐다.
                    
    현대자동차의 자동차 kg당 생산가격은 6.26달러로 독일 벤츠가 만든 자동
   차의kg당 가격 20.83달러의 30% 수준에 그쳐 가격경쟁력 면에서 현대가 벤
   츠에 비해 3배이상 우위에 있는 것으로 파악됐다.
                    
    BMW도 19.5달러, 폴크스바겐 15.53달러 등으로 현대보다 가격수준이 2배
   이상높았으며 그밖에 프랑스의 르노(11.08달러), 이탈리아의 피아트(9.19
   달러) 등도 비교적 높은 편이었다.
                    
    미국의 '빅 스리'는 크라이슬러 14.91달러, 제너럴모터스 12.43달러, 포
   드 12.3달러 등으로 현대의 2배 수준인 것으로 조사됐다.
                    
    그러나 일본의 혼다는 12.62달러, 닛산 9.6달러, 도요타 9.4달러, 마쓰다
   9.26달러 등으로 미국, 유럽업체보다는 상대적으로 가격경쟁력의 우위에
   있었으며 미쓰비시는 8.75달러로 현대자동차와 비슷한 수준인 것으로 파악
   됐다.
                    
    상공자원부 관계자는"자동차 제조비용 면에서 한국 업체가 외국업체보다
   월등히낮은 것은 인건비, 부품조달원가 등에서 경쟁력을 갖추고 있다는 점
   을 반증하는 것"이라고 설명했다.
                    
                    
                    



