 우리나라 농가중 절반이상은 현재보다 농지가격이 더 오르기를 희망하고
   있으며 농지거래를 제한하기 보다는 자유화해야 한다는 농가가 더 많은
   것으로 나타났다.
                    
    농협중앙회는 27일 지난해 전국 49개 군지역 8백63개 농가를 대상으로 한
   농지제도에 관한 여론조사결과 이같은 결과가 나왔다고 밝혔다.
                    
    이 조사에 따르면 농지의 소유자격과 관련, 전체의 41.1%가 제한하지 말
   고 자유화할 것을 원했으며 비농민의 투기적 소유를 방지하기 위해 현행대
   로 농민만 소유토록 해야 한다는 농가는 32.9%였다.
                    
    농지매매증명 제도에 대해서는 36.5%가 이를 폐지하자는 의견을 제시했으
   며 현행대로 유지하자는 농가는 34.3%, 매매증명제도를 완화하는 방향으로
   유지하자는 농가는 29.2%였다.
                    
    현재의 농지가격 수준에 대해서는 너무 낮아서 더 올라야 된다고 응답한
   농가가 65.2%로 가장 많았으며 적당하다는 농가는 24.7%, 현재보다 내려야
   한다는 농가는 10.1%에 그쳤다.
                    
    연령별로는 노령층으로 갈수록 지가상승을 희망하는 비율이 높았는데 이
   는 고령층에서 농사를 그만두려는 사람이 많다는 사실을 반증하는 것이다.
                    
    또 농지거래가 정체되고 있는 요인은 농사의 수지가 맞지 않아서 살 사람
   이 없기 때문이라고 응답한 농가가 전체의 58.4%로 가장 많았으며 농지매
   매증명제도 등 행정규제 때문이라고 답한 농가는 17.4%, 노동력부족이 9.6
   등 이었다.
                    
    경영규모의 확대 및 축소의향 조사에서는 33.5%가 현재보다 축소하겠다고
   답했으며 22.3%는 확대하겠다는 반응을 보였다.
                    
    경영규모를 확대하기 위한 방법으로는 77.2%가 매입을 통한 확대를 원하
   고 있으며 나머지 22.8%는 임차를 통한 확대를 희망하고 있다.
                    
    매입을 통해 경영규모를 확대하겠다는 농가중 정부의 농지구입자금으로
   조달하겠다는 농가가 전체의 79.9%였으며 여유자금이나 농업소득으로 농지
   를 구입하겠다는 농가는 17.4%에 그쳤다.
                    
    한편 소유농지의 진흥지역 편입에 대해 만족하는 농가는 13.8%에 그쳤으
   며 52%는 재산가치의 하락 등으로 불만을 표시했고 나머지는 모르겠다는
   반응을 보였다.
                    
                    



