 정유업체들의 경쟁적인 시설확장으로 증설공사가 완료되는 내년하반기 부
   터 석유류의 공급과잉이 우려되고 있다.
                    
    9일 관련업계에 따르면 최근 유공 호남정유 쌍용정유 현대정유 등이 대단
   위 자금을 투입, 본격적인 정유정제 증설작업에 착수하고 있다.
                    
    유공은 총1조원을 투입, 정제시설 하루 23만8천배럴 규모의 정제시설과
   중질유분해 4만배럴 탈황2만배럴등의 증설작업에 착수했는데 늦어도 내년
   하반기 부터 시험가동에 들어간다는 계획아래 공기를 앞당기고 있다. 이로
   인해 유공의 정제시설은 하루 종전 58만5천배럴규모에서 82만3천배럴로 크
   게 늘어나게 된다.
                    
    현재 하루 38만배럴규모의 정제시설을 보유하고 있는 호남정유도 약2천억
   원을 투입해 내년7월 시험가동을 목표로 22만배럴규모의 증설작업에 들어
   갔다.
                    
    호유는 이 시설이 완료되면 하루 석유류 생산량은 60만배럴로 늘어나며
   특히 중질유 분해및 탈황시설을 갖춤으로써 경쟁력을 크게 높이게 될 것으
   로 기대하고 있다.
                    
    옥탄가 높이기 경쟁등에 불을 댕겨 시장을 늘려가고 있는 쌍용정유도 모
   두 5백60억원을 투자해 하루 11만8천배럴규모의 원유정제 시설과 수소첨가
   분해5만5천배럴 접촉방식 3만배럴 등 모두 8만5천배럴규모의 탈황 신.증
   설 공사에 들어갔다.
                    
    이밖에 현대정유도 약3천억원을 집중 투입해 20만배럴규모의 원유정제 증
   설작업에 들어갔는데 내년하반기부터 가동에 들어갈 계획이다. 현대는 오
   는 96년에도 현재 수준의 원유정제 시설을 추가 증설하기로 했다.
                    
    이에 따라 정유업체들의 원유정제 시설규모는 현재 하루 1백70만배럴에서
   내년말부터는 모두 2백50만배럴로 대폭 늘어나 공급과잉이 우려되고 있다.
   석유소요량은 지난1.4분기 기준으로 하루 1백87만배럴규모이다.
                    
                    
                    
                    



