 대한방직협회(회장 김창성)는 면사수급을 원활하게 하기위해 협회내에
   <면사수급 애로신고센터>를 설치했다고 25일 발표했다.
                    
    방직협회는 또 중소 면방업체들의 요청에 따라 장갑사용 원면의 수출을
   자제, 내수시장에 우선 공급하기로 했다고 밝혔다.
                    
    방직협회가 개설한 애로신고센터는 전화, 팩시밀리, 공문등 어떤 형태로든
   실수요자들이 원사구입과 관련한 애로사항을 신고하면 내용을 검토, 이를
   처리하게 된다. 이는 원면작황 부진에 따라 원면가격이 급등하면서 중소
   업체들이 원사구득에 어려움을 겪고 있어 이를 해결해주기 위한 것으로
   협회는 밝히고 있다.
                    
    협회는 또 <그동안 중소면방업체들의 요구에 따라 장갑사의 생산을 줄여
   왔으나 최근들어 장갑사 공급난이 발생하면서 공급확대 요청이 있어 생산
   량을 늘리고 있다>고 밝히고 특히 국내판매가격보다 높게 형성된 수출
   가격에도 불구하고 수출을 자제, 중소 장갑사 업체들에 공급해주기로
   했다고 발표했다.
                    



