[자동차특집] 자동차 겨울나기 준비하셨나요
<!-search 199812061857:hk:12:::: ->겨울이 되면 사람못지않게 자동차도 월동준비를 해야한다. 시중에 선보인 올 겨울 월동장비를 소개한다.

스프레이체인 올해 선보인 자동차 월동장비중 가장 눈에띄는 상품은 「스프레이 체인」이다. 무거운 체인을 일일이 들고 다녀야 하는 번거로움을 제거한 아이디어 상품이기 때문이다. 미끄러운 눈길을 만났을때 차바퀴에 뿌려주기만 하면 약 4시간 정도 체인의 효과를 낼 수 있다. 동진화학에서 제조하고 갤러리아백화점 수원점에서 판매하는데 가격은 460㎖ 1캔당 5,000원이다. (02)410-7047

정전기 방지용 열쇠고리 겨울철에는 날씨가 건조해서 차문을 열때 정전기가 오르기 쉽다. 정전기 방지용 열쇠고리는 열쇠고리에 전기를 차단하는 방전사가 매듭의 술처럼 달려있어 이 술부분을 만지다가 열쇠를 열거나, 열쇠를 술로 감아쥐고 문을 열면 된다. 가격은 7,000원이다. (02)3459-8601

스노우체인 과거에는 금속체인을 사용했으나 최근에는 타이어를 보호하고 승차감을 높일 수 있는 「우레탄 체인」이 많이 사용된다. 우레탄체인은 금속연결패드가 끊어지더라도 부분교체가 가능하다. 백화점이나 할인점별로 다양한 제품을 판매하고 있는데 가격도 4만5,000~12만원까지 다양하다. 

양모방석·시트 디자인과 양모의 사용량에 따라 가격이 달라진다. 물론 천연양모를 사용한 것이 좋은데, 천연양모의 경우 헤드시트까지 덮는 1.5~2마리짜리는 1개에 7만5,000~10만5,000원까지 있으며 2개세트는 15만원이다. 올해에는 또 천연양모를 가죽채로 사용하지 않고 특수가공한 제품이 많이 나와있는데 방석은 곰모양 장식을 넣거나, 격자로 무늬를 넣은 것이 있다. 방석가격은 2만5,000~3만원선이다. 구입할때는 만져볼때 털이 빠지지 않는 견고한 것일수록 좋다.

스키캐리어 스키 매니어에게는 필수적인 겨울용품으로 「자석식」부터 「조이는 방식」까지 다양하다. 「조이는 방식」은 차량의 움직임에도 안전한 편이지만 가격이 비싼 것이 단점이다. 6만~13만원선.

김서림방지제 스프레이 형태로 용기를 충분히 흔든뒤 약 20㎝거리에서 차창안쪽에서 뿌린뒤 마른 천으로 닦거나 마른 천에 뿌려서 닦는다. 가격은 180㎖짜리가 3,500원이다. 조철환기자


