 가전, 자동차업계 등이 정부의 현금환불제 본격 실시 방침에 반발하고
   있다.
                    
    23일 업계에 따르면 자동차와 전자업계는 정부가 상반기중 소비자피해보
   상규정을 개정하고 이르면 하반기부터 현금환불제를 확대 실시한다는
   방침에 대해 업체의부담과 행정.기술상의 문제점 등을 들어 반발하고
   있다.
                    
    이들 업계는 현행 소비자피해보상규정으로도 고객들이 충분히 보상을 받을
   수있는데도 정부가 규정을 개정하려는 이유를 모르겠다며 현금환불의 조건
   등에 대한정부의 계획에 대해 촉각을 곤두세우고 있다.
                    
    한국전자공업진흥회는 환불에 따른 메이커들의 부담은 가전제품의
   가격인상으로 이어짐에 따라 결국 소비자들의 부담이 커지게 됨은 물론
   가전제품의 국제경쟁력을 약화시키는 결과를 가져온다고 지적했다.
                    
    전자공업진흥회는 또 가전대리점의 경우 상당액의 자금을 미리 확보해
   놓아야하고 창고 등 물류시설도 확대해야 하는 만큼 유통시장 개방 확대와
   함께 들어올 외국의 가전 양판점과의 경쟁에도 큰 어려움을 겪게 될
   것이라고 주장했다.
                    
    전자공업진흥회 관계자는 가전의 경쟁력 향상은 제조업체들의 노력
   뿐아니라 정부의 각종 제도상의 지원이 뒷받침돼야 이뤄질 수 있다며
   한국의 산업발전이라는 차원에서 현금환불제 확대 실시에 신중을 기해야
   한다고 강조했다.
                    
    현대자동차 관계자는 고객이 자동차를 사용하다 하자를 발견한 뒤 반납과
   함께 환불을 요구할 경우 이미 구입한 도시철도채권과 납부한 등록세,
   취득세 등 각종 세금의 처리 문제가 발생하는 등 각종 행정문제가 발생하게
   된다고 지적했다.
                    
    기아자동차 관계자는 또 일반적으로 소비자들은 자동차에 대한 지식
   부족으로 일부 부품만 교환해도 되는데도 자동차에 중대한 결함이 있다며
   환불을 요구하는 경우가 많다며 환불의 조건이 완화될 경우 메이커들은
   민원처리에 큰 골치를 앓게 될것이라고 말했다.
                    
    이들 업계는 또 다수의 공통된 피해자가 집단으로 소송을 제기할 수
   있도록 하고 유사한 사례의 판결을 다른 피해자들에게도 적용할 수 있도록
   하는 '집단소송제'는 대부분의 선진국도 아직 도입하지 않고 있다며 산업
   경쟁력 향상에 주력해야 할 개발도상국으로서 이 제도를 서둘러 실시하려는
   이유를 모르겠다고 말했다.
                    



