 호황을 보이고 있는 조선, 자동차, 전자산업에 쓰이는 철강재의 국내
   공급이 크게 달려 비싼 외국철강재 수입이 급증, 완제품의 원가상승 부담을
   가중시키고 있다.
                    
    26일 철강업계와 한국무역협회에 따르면 지난해 1-4월중 전년대비 27.6
   의 감소세를 보였던 조선용 후판 수입이 올들어 4월까지는 지난해 전체 수
   입액의 57%인 1억4백65만달러에 달해 증가율이 2백%나 됐다.
                    
    또 자동차와 전자제품의 내.외장제로 쓰이는 냉연강판의 경우 90년부터
   지난해까지 수입이 계속 감소해 왔으나 금년 1-4월에는 수입액이 6천4백2
   1만달러로 전년대비 26.2%의 증가세로 반전됐으며 이중 스테인레스강의 증
   가율은 60.9%였다.
                    
    송.배수관 등으로 수요가 많은 열연강판도 92년, 93년 모두 40% 정도의
   수입감소세를 보였으나 올들어 4월까지는 지난해 같은 기간에 비해 수입이
   1백23% 늘었고 특히 고강도열연강판은 수입이 3백8%나 증가하는 등 주요품
   목의 수입증가율이 사상최대치를 기록했다.
                    
    반면 1-4월중 철강재 수출은 후판이 지난해에 비해 49%, 냉연강판이
   11.1% 줄어드는 등 모든 품목에서 감소세를 보이고 있다.
                    
    수입철강재들은 대부분 일본과 EU(유럽연합) 등 선진국에서 들어오고 있
   고 제품가격도 국산에 비해 10-25%가량 비싸 국산 완제품의 가격경쟁력을
   약화시키는 요인이 되고 있다.
                    
    포항제철은 이같은 철강재 부족현상을 해소하기 위해 철강재 50만t을 긴
   급 수입해 국내업체에 공급키로 하는 한편 수출용 냉연강판 10만t을 내수
   용으로 전환하는등 대책 마련에 들어갔다.
                    
    업계는 자동차용 냉연강판의 경우 올해 수요가 1백80만t인데 비해 국내공
   급은 1백50만t정도에 그칠 것으로 예상돼 30만t 가량의 수입이 불가피하고
   조선용 후판도50만t 정도는 수입돼야 할 것으로 보고있다.
                    
                    
                    
                    



