 13일 관련업계에 따르면 정부는 유독 중국 교포선원들에게만 국내 항구에
   서의승.하선 절차를 엄격히 규제하고 있어 교포 선원들이 외국의 항구에서
   승.하선 및교대를 하는 등의 불편을 겪고 있다.
                    
    이와 함께 중국 교포선원들이 근무하는 국적선이 국내에 기항할 경우에도
   특별한 사유가 없으면 상륙을 허용하지 않아 교포선원의 사기를 떨어뜨리
   고 있다 정부가 이처럼 중국교포 선원의 국내 승.하선을 엄격히 규제하고
   있는 것은 현행 법무부 출입국관리국의 중국교포선원에 대한 비자(입국사
   증)발급 업무처리 지침에 따른 것이다.
                    
    이에 비해 외국선은 물론 국적선에 승선하고 있는 다른 외국인들은 비자
   를 쉽게발급받을 수 있거나 면제돼 국내에서도 자유롭게 승.하선할 수 있
   는 것은 물론 상륙도 자유롭다.
                    
    선주협회 관계자는 " 중국교포선원에 대한 비자발급 지침은 한.중 수교
   이전에마련된 것이며 현재는 모든 방면에서 한.중간 교류가 활발한 실정"
   을 들어 "한.중간 여행자유화까지 이뤄졌는데도 교포선원에게만 이같은
   불평등한 조치를 하는 것은부당하다"고 지적했다.
                    
    한편 고용주인 해운업체들도 중국교포선원을 일단 외국에 데려온 다음에
   야 고용절차를 밟거나 교대시킬 수 밖에 없어 필요없는 비용을 부담하고
   있다고 말했다.
                    
    외항 해운업체들은 지난 91년 북방경제정책위원회가 의결한 중국인력 선
   원고용지침에 따라 현재 4백20명의 교포선원을 고용하고 있으며 날로 늘어
   나는 선원비 부담을 감안, 교포선원 고용비율을 계속 높일 전망이다.
                    
                    
                    
                    



