 금성사는 미국의 제니스사와 HD TV (고화질TV) 및 <하이미디어>부문의
   협력을 보다 강화키로 했다고 3일 발표했다.
                    
    금성사는 이헌조부회장과 미국의 펄만 제니스사 회장이 최근 만나 지금까
   지 가전부문에 치우쳐 있던 양사의 협력관계를 HD TV(고화질TV), 하이미디
   어 등 첨단 제품 위주로 전환키로 하는 한편 세계 주요시장에서 판로개척
   을 위한 협력관계도 보다강화키로 하는데 합의했다고 밝혔다.
                    
    특히 양사는 오는 96년부터 미국내에서 시험방송에 들어가는 HD TV분야의
   협력을 강화하기 위해 양측이 보유한 기초기술을 결합, 프로젝션 HD TV 및
   관련 핵심부품을 공동으로 개발키로 했다.
                    
    두 회사는 또 VOD(비디오 온 디맨드), CD-I(대화형멀티미디어) 등 하이미
   디어의 제품개발과 판매를 서로 돕기로 했고 케이블TV 사업에서도 기술개
   발 및 판로 개척을 위해 협력관계를 유지키로 합의했다.
                    
                    
                    



