식품의약품안전청, 미국 소시지 전량 수거검사 착수
<!-search 199901251047:hk:10:::: ->

 일부 미국산 소시지에서 식중독균인 리스테리아균이 검출됐다는 미국 정부의 발표에 따라 식품의약품안전청은 25일 시중에 유통중인미국산 소시지 전품목을 수거해 검사에 착수키로 했다.

 식약청은 문제가 된 미국 손 애플 밸리사의 `프랑크푸르트 소시지' 외에 현재시중에 유통중인 다른 미국산 소시지 4개 품목도 긴급 수거에 나서 리스테리아균, O-157:H7 대장균 등 보균 여부를 검사할 방침이다.

 이에앞서 식약청은 부대찌개 음식점과 슈퍼마켓, 백화점 등에 대해 `프랑크푸르트 소시지' 777t분에 대해 판매금지 조처를 내렸다고 밝혔다.

 신동균(申東均) 식품안전국장은 "미국산 소시지의 안전성이 의심돼 전품목을 수거 검사하도록 시.도에 지시를 내렸다"며 "현재 음식점이나 가게, 집에서 보관하고있는 소시지가 프랑크푸르트 소시지로 확인되면 즉각 반품 조치해달라"고 당부했다.

[연합]

