 병무청은 14일 가정이나 사무실 등에 설치돼 있는 개인용 컴퓨터 (PC)를
   이용해 입영일자, 징병검사 일자 등 각종 병무상담을 할 수 있도록 했다고
   밝혔다.
                    
    병무청은 이를 위해 데이콤의 천리안, 한국PC통신의 하이텔 등 통신 서비
   스회사의 컴퓨터에 모두 1백10여종의 각종 병무민원 안내사항을 사례별로
   입력함으로써 병역의무자가 개인용 컴퓨터를 이용해 주민등록번호만 입력
   하면 입영일자, 입영연기 등현재의 병역처분 상태를 신속, 정확히 확인할
   수 있게 했다.
                    
    PC통신을 이용해 병무안내를 받으려면 먼저 천리안이나 하이텔 등 정보서
   비스목록에 접속해 공공정보분야의 '병무안내' 항목을 선택한 후 징병검사
   안내, 입영일자확인 등 궁금한 분야의 항목을 선택하면 된다.
                    
    병무청은 이와 함께 지금까지 서울, 수원 등 수도권지역에만 설치,
   운영해온 병무민원 자동안내전화(대표전화 754-3911)를 올해 안으로 부산,
   대구, 광주 등 대도시지역에 확대 운영키로 하는 한편 일선 시.군.구.읍.
   면.동 등 지방행정관서 민원실에는 '병무홍보 코너'를 설치키로 했다.
                    
    병무청은 또 징병 신체검사 등 병역처분에 사용되는 병사용 진단서를
   발급하는 병무청 지정병원을 1백12개소에서 1백60개소로 늘려 농어촌지역및
   도서벽지 등 의료취약지역에 거주하는 병역의무자들의 편의를 도모키로
   했다.
                    



