 국도 2호선인 전남 광양군 다압면 신원리와 경남 하동군 하동읍
   움내리를 잇는 섬진교가 하자보수공사 끝에 다음달 1일 재개통한다.
                    
    28일 건설부 순천국도유지 건설사무소에 따르면 섬진교가 86년 건설된뒤
   하자 발생이 확인됨에 따라 시공회사인 (주)한양에서 보수비 29억4천만원
   전액을 부담, 지난해 8월부터 콘크리트 교량부분 철거작업을 시작으로 하자
   보수 공사를 시작해 8개월만에 완공을 보게 됐다는 것이다.
                    
    지난 86년 5월 28억6천3백만원을 들여 완공된 섬진교는 전남과 경남사이
   를 흐르는 섬진강을 가로질러 건설된 길이 4백20m, 폭 15.5m, 높이 16m
   규모의 교량으로 2백16m는 강교(철강), 2백4m는 콘크리트 구조물로 건설
   됐다.
                    
    섬진교는 교량 건설뒤 섬진강에서 채취한 모래를 운반하는 차량과 광양
   제철소에서 생산된 철강을 실은 차량등 1일 평균 8천여대의 각종 차량 통행
   등으로 콘크리트교량 부분 2백4m에 하자가 발생했었다.
                    
                    



