 일본의 미쓰비시자동차는 경영난 타개를 위해 일제보다 값이 20%이상
   저렴한 한국산 강판을 사용키로 하고 실용화를 위한 품질시험에 착수했다고
   니혼게이자이신문이 20일 보도했다.
    미쓰비시가 수입할 예정인 강판은 자동차 문안쪽과 엔진룸 칸막이용 냉연
   강판으로 특별수요처 공급가격이 t당 5만엔 선으로 일제에 비해 값이 20
   이상 싸며 구체적인 수입수량은 품질시험 결과를 본뒤 결정할 방침이다.
                    
    일본의 자동차업계는 철강업계의 최대 수요처로 작년의 경우
   9백82만9천t의 보통강을 사용했으며 이중 미쓰비시자동차도 1백20만t
   가량을 국내에서 조달했다.
                    
    그러나 미쓰비시는 자동차판매 부진이 장기간 계속되고 있어 원가절감을
   위해종전의 거래 관행과는 달리 보다 값싼 소재를 사용키로 했으며 한국내
   제휴선인 현대자동차로부터 이미 철제부품을 조달받고 있어 한국산 철강제
   품의 품질도 파악하고 있다고 닛케이신문은 전했다.
                    
    일본의 최대 자동차메이커인 도요타는 '장기적인 거래관계를 유지하고 싶
   다'며일제 철강제품을 계속 조달한다는 방침이나 나머지 자동차업체들은
   머지않아 한국산제품을 수입해 사용하는 방안을 검토하고 있다고 이 신문
   은 설명했다.
                    
                    
                    
                    



