 일본으로의 돼지고기 수출이 크게 늘어나고 있다.
                    
    19일 경북도에 따르면 올들어 지난달말 현재 일본으로 수출된 돼지고기량
   은 모두 8백32t(1백15억원상당)으로 지난해 같은 기간의 5백29t에 비해
   49%가 증가했다는것.
                    
    이같이 일본으로의 수출량이 늘어나고 있는 것은 지난해까지만해도 일본
   이 대만으로부터 돼지고기를 많이 수입했으나 대만의 양돈농가들이 환경오
   염문제로 돼지사육두수를 올해부터 크게 줄여 일본이 수입선을 한국으로
   돌렸기 때문이다.
                    
    도는 돼지고기 수출량이 올하반기에도 크게 늘어날 것으로 보고 도내 양
   돈농가에 돼지 사육 보조금으로 지급하고 있는 마리당 1만원을 연말까지
   계속 지원하고,돼지고기 전용수출단지도 조성할 계획이다.
                    
    한편 도내 양돈농가 4천3백가구가 63만7천여마리를 사육하고 있다.
                    
                    

