 정유업계가 다음달부터 상품권 발매에 들어간다.
                    
    28일 정유업계에 따르면 호남정유와 현대정유는 최근 상품권 발행을 위한
   재무부의 승인을 받아 6월초부터 상품권 발매를 시작한다.
                    
    호남정유는 3만원, 5만원, 10만원권의 카드식상품권과 5천원, 1만원권의
   종이식상품권 등 모두 5종류의 상품권을 개발했으며 공중전화카드 모양의
   카드식 상품권은 주유소에 설치된 단말기를 통해 대금을 결제하는 방식
   이다.
                    
    구두티켓과 같은 형태의 종이식 상품권은 잔액을 현금으로 돌려받을 수
   있도록돼 있다.
                    
    현대정유도 5천원, 1만원권의 정액상품권의 6월초 일반 판매를 준비중이
   며 우선이달부터는 사내 직원들을 대상으로 판매에 들어갔다.
                    
    이밖에 유공, 쌍용정유, 경인에너지 등도 상품권 발매를 서두르고 있으며
   호남정유와 현대정유의 판매현황을 지켜보며 곧 시판에 나설 것으로 보인
   다.
                    
                    
                    
                    
                    



