 개발이 완료된 HD TV(고선명 TV)가 앞으로 반도체 산업의 성장을
   주도할 것으로 전망된다.
                    
    7일 관련업계와 전자공업진흥회에 따르면 HD TV의 영상신호 조작을 위해
   들어가는 메모리 용량은 90메가 비트로 4메가 D램 23개가 필요한 수준이며
   HD TV 시대가 본격 개막되는 2000년 이후에는 전체 메모리 수요의 60%를
   차지할 것으로 분석됐다.
                    
    이같은 메모리 용량은 현재 나와있는 고급 PC 기종인 486 컴퓨터의 메인
   메모리용량인 4메가 비트의 23배에 달하는 것이다.
                    
    전자업계는 당초 97년을 고비로 반도체의 메모리 수요가 감소할 것으로
   예측했으나 미국이 늦어도 98년부터 HD TV 방송을 시작하기로 함에 따라
   메모리 수요는 다시 급증, 2천년대 들어서는 메모리와 ASIC(주문형 반도체)
   등 전체 반도체 수요의 30% 이상을 HD TV가 차지할 것으로 전망했다.
                    
    삼성전자 HD TV 추진팀의 정제창 수석연구원은 "반도체 산업은 앞으로 HD
   TV의 양산 및 실용화에 따라 새로운 전기를 맞게 될 것이며 특히 메모리의
   경우 고화질의 화면신호조작을 위한 최소용량이 90메가 비트여서 수요가
   급증할 것"이라고 밝혔다.
                    
    한편 전세계의 HD TV의 연간 생산량은 올해 93만4천대로 예상되며
   우리나라가 HD TV 방송을 시작할 계획인 98년에는 4백55만대, 그리고
   2000년에 1천95만대를 고비로 본격적인 수요에 접어들 것으로 예측됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



