 동양시멘트(대표 박제윤)는 7일 상온증기양생방식의 고강도콘크리트파일에
   대한 제조기술을 개발, 양산체제에 들어갔다.
                    
    동양시멘트는 이 기술의 개발을 위해 93년10월 KT(국산신기술인정)마크를,
   지난3일자로 KS규격을 각각 획득했다.
                    
    이 콘크리트파일(사진)은 특수혼합재를 사용, 상온증기양생만으로 제조
   하는 제품으로, 제조후 즉시출하가 가능하며 기존의 오토클레이브(고온고압
   양생)방식보다 설비투자가 적게 들고 기존생산라인을 그대로 사용할수
   있다는 장점을 갖고 있다.
                    
    아울러 동양시멘트는 콘크리트파일업체를 대상으로 고강도콘크리트파일
   제조에 필요한 특수혼합재를 기술제공과 함께 공급할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



