 <매일 아침에 건강을 배달해 줍니다> 건강배달을 슬로건으로 내건 이색
   신종사업인 헬스택배업이 국내에 처음으로 등장, 화제가 되고 있다.
                    
    건강보조식품업체인 태웅식품(대표 장준웅.서울강남구 대치동997의10)은
   13일 유기농법으로 재배한 44종의 각종 야채를 혼합한 완전 무공해 건강즙
   인 <그린플러스>(GREEN PLUS)를 비롯, 호박즙, 칡즙, 마즙, 활기원등
   건강식품을 새벽 2시께 생산, 당일 아침 4~5시까지 각가정에 배달해 주는
   건강택배사업을 오는 5월부터 시작키로 하고 이를 전담할 자회사인 태웅
   헬스택배(주)를 설립했다.
                    
    태웅식품에 따르면 <그린플러스>의 경우 신선초 50%와 유기농법으로 재
   배한 44종의 각종 야채 50%를 혼합해 소비자들이 복용하기에 좋도록 쓴맛
   을 없앤 순수한 생즙. 신선도가 제품의 생명인 만큼 과거의 다단계 유통과
   정을 과감하게 생략, 판매전략차원에서 생산과 소비자를 직접 연결하는 택
   배시스템을 도입하게 됐다고 밝혔다.
                    
    그동안 건강보조식품의 판매는 복잡한 유통구조로 인해 값이 비싸지고 신
   선도가 떨어지는등 흠이 있으나 이번에 태웅식품이 선보인 헬스택배는 각
   종 건강식품을 냉장유통의 콜드체인망을 통해 각가정에 직접 배달, 유통단
   계를 일원화한데다 신선한 제품을 값싸게 공급한다는 점에서 업계의 주목
   을 받고 있다.
                    
    태웅식품은 충북 음성공장에 3억원을 투입, 건강즙 생산라인을 갖추고 주
   원료인 신선초는 제주도와 거제도 일대의 농장들과 계약재배를 통해 조달
   한다. 앞으로는 자체농장에서 조달, 소비자들에게 공급할 계획도 세워놓고
   있다.
                    
    태웅식품의 박승철기획부장은 <건강보조식품의 유통질서를 바로잡기 위
   해 그동안 전국의 2백여 판매대리점중 1백여 부실업소를 과감히 정리하는
   과정에서 아이디어가 떠올라 헬스택배를 추진하게 됐다>고 설명하고 오는
   27일 사업설명회를 갖고 5월2일부터 제품을 출시할 계획이라고 말했다.
                    
    특히 그는 <신토불이의 토종제품만을 엄선, 비닐과 같은 레토르트파우치
   포장으로 개당 1천5백원정도에 직접 가정에 공급할 계획>이라고 말하고
   <우선적으로 서울과 부산, 대구, 인천, 광주, 대전등 대도시를 중심으로
   제품을 출시할 예정>이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



