 프랑스에 게맛살을 다시 수출할 수 있게 됐다.
                    
    수산청은 1일 프랑스 정부가 지난 3월26일자로 유럽연합(EU)의 새로운 위
   생규정제정 이전에 위생등록을 받은 업체에 한해 게맛살 수입을 허용키로
   결정했다고 밝혔다.
                    
    이에따라 그동안 연간 8백만달러의 냉동게맛살을 프랑스에 수출해오던 천
   일냉동등 국내 14개 업체들은 곧 수출을 재개할수 있게 됐다.
                    
    프랑스는 자국 어민들이 값싼 외국산 수산물 수입으로 피해를 보고 있다
   면서 지난 2월9일부터 EU의 새 위생규정에 따라 등록을 하지 않은 업체의
   수산물 수입을 금지해왔다.
                    
    프랑스는 이같은 조치에 각국이 항의하자 게맛살에 대해서만 종전과 같이
   수출할수 있도록 했으나 기타 수산물에 대해서는 아직 규제를 풀지 않은채
   각국 정부와협상을 진행하고 있다.
                    
    한편 95년부터는 EU지역에 수산물을 수출하는 업체는 모두 EU의 새 위생
   규정에따른 사전 시설점검을 받고 등록번호를 획득해야만 수출을 할수 있
   게 되므로 수산청은 국립수산물검사소 직원을 관련업계에 보내 관계규정
   홍보 및 사전지도를 펼치고있다.
                    
                    
                    



