 대한항공이 6일 미국, 독일, 스웨덴의 업체와 공동으로 항공기엔진을
   개조, 발전용플랜트등 산업용으로 전환하는 사업을 추진한다고 발표했다.
                    
    이 사업은 대한항공을 비롯, 미국의 터보파워&마린시스템사(TPM), 독일의
   지멘스사, 스웨덴 볼보사등 4개사가 컨소시엄을 구성, 6만8천파운드의 보
   잉747엔진을 47MW급 산업용가스터빈으로 바꾸는 것이다.
                    
    이 컨소시엄은 모두 8천만달러(6백40억원)를 투입, 오는 97년까지 설계및
   시제품운전을 마치고 97년하반기부터 실용화할 계획이다.
                    
    산업용으로 개조된 가스터빈은 열효율 70-80%에 LNG(액화천연가스)를 연
   료로 사용하며 발전용, 선박용구동장치, LNG용 펌프구동장치등으로 활용될
   예정이다.
                    
    대한항공은 이 사업의 추진을 위해 6명의 연구원을 미국의 TPM사에 파견,
   공동연구를 진행중이다.
                    
    이 기술은 선진국이 기술이전을 기피하는 첨단기술로 대한항공은 이 기술
   의 개발을 통해 2000년대에 60억달러규모의 동남아시장에 진출할 수 있을
   것으로 보고 있다.
                    
    이 기술이 개발되면 폐열활용및 지역난방기술, 전자제어기술을 동시에 확
   보할 수 있다. 이 기술은 또 스팀터빈, 펌프, 콤프레서, 송풍기등 다른 터
   보기술에도 활용, 연간 30억-40억달러규모로 수입되고 있는 터보기계류의
   수입대체효과를 가져올 것으로 대한항공측은 기대하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



