 동양매직(대표 이영서)은 네덜란드 필립스사 등과 국제간 협력에 의해 전
   기밥솥 6천4백만달러어치(1백20만대)를 수출키로 하고 26일 네덜란드 필립
   스 본사에서 이영서사장, 브루인스트루프 필립스사 상무간에 계약을 체결
   했다. 이날 계약체결에는 현재현동양그룹회장이 참석했다.
                    
    이번 계약에서 동양은 필립스에 전기 보온밥솥을 앞으로 4년간 매년 30만
   대씩(1천6백만달러)을 수출키로 했으며 4년후에도 특별한 하자가 없는 한
   이 수출물량은 계속 유지키로 했다.
                    
    특히 이번 전기밥솥의 수출은 동양이 상품기획과 수출입, 기술지도를 맡
   았으며 디자인은 동양의 용역회사인 미국의 이노디자인이, 생산은 중소기
   업인 용마전기가, 판매는 필립스사가 담당하는 국제간 협력에 의해 이루어
   졌다.
                    
    동양은 또한 이번 계약에서 전기밥솥의 지적소유권과 계약기간및 종료후
   1년동안 동남아지역에 대한 독점 수출권을 갖기로 했다.
                    
    수출되는 전기밥솥은 퍼지모델을 비롯한 전자식, 기계식 3가지 모델이며
   첫 선적은 오는 8월에 있을 예정이다. 동양은 이 제품의 개발을 위해 주수
   출지역인 동남아산 쌀을 수입, 1년여에 걸쳐 개발에 성공했다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



