 삼성전자(대표 김광호)가 중저가 오디오품목 생산을 전면 중단, 관련생산
   라인을 오디오전문업체에 매각할계획이다. 이같은 종합전자제품생산업체의
   채산성악화품목의 생산포기현상은 앞으로도 계속 늘어날 전망이다.
                    
    13일 업계에 따르면 삼성전자는 채산성이 악화되고 있는 오디오사업을 대
   폭 재조정, 르네상스시리즈중 초소형컴포넌트(미니미니)를 제외한 중저가
   품목의 오디오생산을 포기하고 최고급 전문가용 오디오생산에 주력키로
   했다.
                    
    삼성전자는 이를 위해 영국의 고품질 오디오생산업체인 쿼드(QUAD)사
   인수를 검토했으나 기술인력수급상의 문제로 인수방안을 철회하고 자체기술
   및 인력을 활용해 최고급오디오를 개발, 생산키로 했다.
                    
    이에따라 삼성전자는 초소형 컴포넌트(미니미니)를 제외한 르네상스시
   리즈의 생산라인을 전문오디오생산업체나 중소오디오업체에 매각할 것으로
   알려졌다.
                    
    이에앞서 삼성전자는 카세트생산및 CDP생산라인을 중소기업에 이양했으며
   금성사도 지난해 수익성이 악화된 카메라사업을 포기한 바있다.
                    
    이같은 현상은 이들상품의 국내시장이 국내생산업체의 난립과 동남아산
   일본제품의 유입으로 경쟁이 치열, 종합전자제품생산업체가 이들 부문에서
   채산성을 맞추기 어렵기 때문으로 풀이돼 종합전자제품생산업체의 중저가
   전자제품생산포기등 사업재조정노력은 확산될 전망이다.
                    
    이와관련 김광호삼성전자사장, 이헌조금성사부회장은 최근 <앞으로 채산
   성이 맞지 않는 중저가 전자제품생산라인을 과감히 정리하고 고품질 전자
   제품생산에 주력할 것>이라고 밝힌바 있다.
                    
                    



