삼성-채권단, 2조8천억원 보전방안 합의
<!-search 199908190955:hk:10:::: ->

 삼성과 삼성자동차 채권단이 삼성생명 주식 400만주의 가격이 2조8천억원에 미달시 부족분을 보전하는 세부방안에 원칙적인 합의를 보았다.

 삼성측은 우선 현시점에서 삼성생명 주식의 가치를 평가해 70만원에서 부족한부분을 보전한 뒤 상장후 일정시점의 주가가 미달할 경우 이를 또다시 책임지기로했다.

 그러나 서울보증보험은 회사채 지급보증분의 대지급을 위한 유동성문제가 시급하므로 삼성측과 별도 협상을 진행하기로 해 ABS(자산담보부증권)발행을 통한 보전방식이 유력한 것으로 전망된다.

 19일 금융계에 따르면 한빛은행 등 5개 채권금융기관이 구성한 실무협상단은 전날 삼성측 협상팀과 협의를 통해 이같은 방안에 원칙적인 합의에 도달했다.

 양측은 우선 현시점에서 DCF(현금흐름할인)방식으로 삼성생명의 주당가치를 평가해 70만원에서 부족한 만큼을 삼성이 보전해준 뒤 상장후 일정시점까지 주가가 70만원에 도달하지 못할 경우 그 부족분만큼을 또다시 보전해주기로 합의했다.

 채권단은 현시점의 주식가치 평가를 위해 조만간 회계법인을 선정하고 평가작업을 의뢰할 예정이며 삼성측은 평가후 나오는 결과를 그대로 수용하겠다는 의사를 밝혔다.

 양측은 전날 원칙적인 방안에 합의한데 이어 이날중 추가 협상을 통해 현금 또는 즉시 유동화 가능한 유가증권 등을 포함한 삼성측의 지급수단을 결정하고 상장후평가시점 등에 합의할 예정이다.

 양측은 이같은 세부사항까지 합의에 도달하면 법률적인 검토를 거쳐 주말까지최종 합의서를 작성하고 내주중 삼성차 채권단 운영위원회와 협의회를 열어 승인할예정이다.

 실무협상단 관계자는 “이로써 삼성차 처리를 위한 대체적인 윤곽이 잡힌 셈이며 막바지 협상을 통해 지급수단 등 세부사항만 결정되면 곧바로 합의서 작성에 들어갈 것”이라고 말했다.

 그러나 회사채 지급보증분 대지급을 위한 유동성 문제가 시급한 서울보증보험은ABS발행을 통한 보전방식을 계속 고집하고 있어 여타 채권단과 별도로 삼성측과 협상을 진행하게 될 것으로 전망된다.
[연합]

