 사용자가 간단한 부품세트를 연결하면 여러가지 기능의 TV로 쓸수 있는
   모듈라화화된 TV가 등장, 기존 TV의 개념을 바꾸는 큰 변화가 일 것으로
   예상된다.
                    
    4일 업계에 따르면 미국의 제너럴 인스트루먼트(GI)사는 최근 뉴올리언즈
   에서열린 전미케이블사업자 연맹(NCTA)전시회에서 차세대 가정용 텔레비전
   으로 주목되는 모듈라형 TV인 '죠이(JOEY)'의 개념을 설명하고 시제품을 선
   보였다.
                    
    모듈라형 TV는 최근 미국업계에서 급속히 대두되고 있는 여러가지 형태의
   차세대 텔레비전의 하나로 TV튜너, 케이블, 디코더를 비롯해 게임기, 컴퓨
   터, 통신용단말기, 프린터 등을 규격부품으로 모듈러화해 TV 모니터에 자
   유롭게 접속해 쓸 수 있는 제품이다.
                    
    모듈라형 TV는 새로운 형태의 TV가 나올 경우 간단한 부품을 사용자가 직
   접 연결해 신기능 제품으로 개선할 수 있어 소비자 입장에서는 유리하다.
                    
    그러나 TV본체가 기능이 떨어진 단순한 모니터로 전락하기때문에 TV 메이
   커들은 위기감을 갖고 이같은 동향을 지켜보고 있다.
                    
    NCTA전시회에서 선보인 GI의 제품은 TV모니터와 함께 각종 모듈라 단말기
   의 TV접속을 가능하게 하는 '죠이박스'와 케이블TV디코더 등 3개의 모듈라
   로 구성됐다.
                    
    GI는 모듈라형 TV의 모니터를 생산하게 될 TV 메이커와의 제휴를 급속히
   추진중에 있으며, 오는 8월께 2-3개의 제휴업체를 발표할 계획인데 한국의
   삼성전자도 그중 한 업체로 거론되고 있다.
                    
    GI는 실제의 제품을 앞으로 9-12개월후에 시장에 선보일 것으로 알려지고
   있으며, 셋탑(SET TOP)형 '죠이박스'의 시판가격을 3백-5백달러정도로 예
   상하고 있다. 영어 단어 '죠이(JOEY)'는 어미의 주머니 속에 있는 새끼
   캉가루를 뜻한다.
                    
                    
                    
                    



