 프랑스는 22일 지난 90년 7월 기술적인 문제로 작동을 중단했던 고속
   증식로를 재가동할 계획이라고 발표했다.
                    
    프랑스는 이어 이 증식로는 단지 핵폐기물을 처리를 위한 연구 목적으로
   사용할 것이라고 밝혔으나 재가동 소식에 접한 환경단체들은 강한 반발을
   보였다.
                    
    프랑스 총리실은 이날 슈퍼-피닉스 발전소는 더이상 플루토늄을 생산하는
   핵발전소로 이용되지 않고 가능한 한 조속한 시일내에 플루토늄 에너지를
   이용하는 시설로 바뀌게 될 것이라고 밝혔다.
                    
    총리실은 또 그르노블 근교의 이 고속 증식로는 플루토늄과 핵폐기물의
   재활용방법, 그리고 핵연료 처리과정에서 발생된 상당량의 폐기물을
   줄이기 위한 연구에 이용될 것이라고 덧붙였다.
                    
    프랑스는 전력의 약 75% 이상을 핵발전으로부터 얻고 있으며 이는 서방
   선진 산업국가로는 가장 높은 수준이다.
                    
    앞서 도미니크 봐이네(여) 프랑스 녹색당 당수는 정부의 고속 증식로
   재가동계획을 공개하면서 이에 반대하는 입장을 거듭 밝혔다.
                    
    봐이네 당수는 "고속 증식로는 국제적인 요구조건을 준수한다는 조건으로
   재가동 될 것이지만 이것이 우리가 우려하는 사항들을 모두 해소하는 것은
   아니다"고 지적했다.
                    
    그린피스를 비롯한 환경단체들도 프랑스 정부의 결정에 강력 반발하면서
   이 계획의 철회를 요구하는 항의 집회를 계획하고 있다.
                    
    슈퍼 피닉스 발전소의 고속 증식로는 지난 90년 7월 액체 나트륨을 사용
   하는 냉각계통의 누수현상으로 가동중단된 바 있다. 액체 나트륨은 공기와
   의 접촉시 발화위험이 있다.
                    
    프랑스내 환경론자들은 고속 증식로의 *안전성 문제만 아니라 *유해
   핵연료인 플루토늄을 생산하는 문제 *유해도가 덜한 우라늄의 등장과 고속
   증식로 건설이 줄어드는 추세를 지적하면서 재가동 계획에 반대하고 있다.
                    



