 자동차 내수시장의 구조가 신규수요 중심에서 대체수요 중심으로 바뀔
   것으로 보인다.
                    
    자동차 대중화가 진전되면서 차를 보유하지 않은 사람이 새차를 사는
   신규수요가 내수시장을 주도해 왔으나 앞으로는 선진국 처럼 신규수요
   보다 몰던 차를 팔고새차를 사는 대체수요 우위로 역전될 전망이다.
                    
    5일 기아경제연구소가 분석한 자료에 따르면 국내의 자동차 평균 사용
   연수는 승용차가 8.4년, 상용차가 8.9년으로 자동차 전체 평균이 8.6년인
   것으로 조사됐다.
                    
    이에따라 자동차 판매대수가 급격히 늘어나기 시작했던 지난 87년 이후에
   등록된 차량에 대한 대체수요가 앞으로 본격적으로 늘어날 것으로 이
   연구소는 분석했다.
                    
    특히 승용차 대체수요의 대부분이 소형차에서 준중형차로, 준중형에서
   대형으로 옮아가는 이른바 '차급 상승현상'을 띠고 있어 앞으로 소형차
   보다 준중형급 이상의고급차 수요가 크게 확대될 것으로 연구소는 내다
   봤다.
                    
    93년말 현재 전국에 등록된 6백25만대의 자동차 가운데 차령 3년 미만의
   차가 58.1%에 이르고 있으나 지난해를 고비로 내수증가율이 둔화추세로
   접어들어 저차령차량의 비중이 앞으로 매년 낮아져 4-5년 후에는 일본과
   미국의 경우처럼 차령 3년미만 차의 비중이 30% 선까지 떨어질 것으로
   전망됐다.
                    
    따라서 앞으로는 차를 보유하지 않은 사람이 신규로 구입하는 이른바
   '엔트리카'의 비중이 낮아지면서 소형승용차의 중고차 매물이 늘고 중대형
   차의 신규수요가꾸준히 늘어나는 선진국형의 내수시장 구조로 옮아갈
   것으로 연구소는 분석했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



