 파이낸셜 타임스 최근호는 지난 2~3년간 개발된 신제품중 올해 눈여겨 볼
   만한 하이테크 제품을 정했다. 여기에 뽑힌 아이디어 신상품은 흥미를 끌
   고 있는 것은 사실이지만 사용자들의 관심에서 멀어질 가능성도 많다. 선
   정된 신제품을 간략하게 소개한다.
                    
    94년을 빛낼 정보통신분야의 선두주자는 애플사의 휴대용 전자장치인
   [뉴톤]이다. 뉴톤은 개발당시 [필기명령을 인식하는데 하자가 있다]는
   주위의 혹평에도 불구하고 사용자들로부터 대단한 인기를 얻고있다.
                    
    뉴톤은 손바닥만한 크기의 디지털정보처리장치로 전자수첩, 전자계산기,
   게임기등의 역할을 동시에 수행한다. 또 액정스크린에 전자펜으로 글자만
   휘갈겨 명령만 내리면 작동될만큼 사용하기가 무척 편하다.
                    
    인공현실감을 구현하는 장치나 기기도 관심의 표적이다. 인공현실감이란
   컴퓨터가 그려내는 가상의 세계를 마치 현실처럼 생생하게 체험케 하는 것
   으로 전세계에서 선풍을 일으키고 있다.
                    
    인공현실감을 만끽할 수있는 장치로는 일본 악기전문업체인 야마하가 개
   발한 차세대 전자키보드가 단연 돋보인다. 키보드에 내장된 소프트웨어는
   인공악기음의 진동이나 공명음을 제공한다. 때문에 이 전자키보드만 있으
   면 클라리넷, 섹소폰, 전자기타등의 소리를 자유자재로 낼수 있다.
                    
    사무환경을 개선하는 첨단기기도 각광받고 있다. 일본 오키사가 지난해
   개발한 [DOC.IT]는 팩시밀리,프린터,복사기,스캐너등의 기능을 동시에
   수행하는 꿈의 기기다. 또다른 일본회사인 리오는 개인용 컴퓨터(PC)와 각
   종 정보를 주고받을 수있도록 하기위해 마이크로소프트사의 IFS(INTELLIG
   ENT FACSIMILE SYSTEM)를 받아들여 통합 사무용기기 개발을 서두르고 있다.
                    
    컴퓨터 데이터를 저장하는가 하면 음악과 음성등을 제공하는 CD-I가 가정
   용 만능기기로 폭발적인 인기를 끌고있다. 현재 선진각국에서는 CD-I를 가
   정용 멀티미디어기기의 기본장치로 내장하고 있다.
                    
    자신의 현재위치를 일목요연하게 알려주는 지구위치측정시스템(GPS) 장치
   도 관심 대상으로 꼽히고 있다. 이 장치는 위성으로부터 나오는 신호를 측
   정하여 사용자의 위치를 위도, 경도, 고도의 3차원으로 정확하게 표시해주
   므로 여행자나 모험가들에게 많이 보급될 전망이다.
                    
    한편 일본의 샤프사를 비롯한 캠코드 제조업체들은 [보다 작고, 보다 빠
   르고, 보다 사용하기 편한] 캠코드 개발에 치열한 경쟁을 벌이고 있으며
   디지털 콤팩트 카셋(DCC)과 플레이어 시장도 뜨겁게 달아오르고 있다. 이
   밖에 가정용 비디오 게임기가 10대들을 중심으로 꾸준한 성장이 예상된다.
   <김성호  기자>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



