 폐쇄회로TV(CCTV)를 이용한 범죄예방용 첨단보안 시스템이 개발된다.
                    
    상공자원부는 환경, 교통, 제조업 분야의 CCTV 감시시스템 수요증가에
   대비하고 은행의 첨단 CCTV 시스템 설치, 운영을 통한 범죄예방 및 수사에
   도움을 주기 위해 올해부터 4년간 30억원을 들여 첨단CCTV 보안시스템
   개발사업을 추진키로 했다고 6일 발표했다.
                    
    정부가 첨단보안시스템 산업을 적극 육성키로 한 것은 시설물에 대한
   감시는 물론 환경보전, 공해방지, 교통통제, 주차장 감시 등을 위한 CCTV
   수요가 급증하고 있으나 국내의 관련제품은 중소기업 위주로 성장해와 CCTV
   시장이 외국에 개방될 경우 국산품의 경쟁력이 현저히 떨어질 것으로 우려
   되기 때문이다.
                    
    현행 주차장법은 1백대 이상 주차장에는 CCTV 설치를 의무화하고 있다.
                    
    상공부는 은행의 대고객 신뢰성을 높이고 범죄예방 및 수사에 기여하기
   위해 5월중에 국민은행의 1개 지점을 선정, 시범적으로 첨단보안 CCTV
   시스템을 설치, 운영하고 성과에 따라 모든 은행으로 확대할 방침이다.
                    
    상공부는 이밖에 시스템 설계 사업자를 육성하고 수요자들이 손쉽게
   필요한 설계 및 설치를 할 수 있도록 사업실적, 전문인력분야, 자본금 등을
   명시한 '시스템사업자 업체명부'를 작성, 보급키로 했다.
                    
                    



