"삼성車 25일부터 재가동"
<!-search 199910152347:hk:10:::: ->
이종률부사장 밝혀...채권단선 별도 매각협상 
 법정관리로 가동이 중단됐던 삼성자동차 부산공장이 25일부터 재가동된다.  삼성자동차 이종률(李鍾律)부사장은 15일 부산 신호공단 삼성차공장을 방문한 김영삼(金泳三)전대통령에게 공장현황을 설명하는 자리에서 『공장 가동을 계속 중단할 경우 재고부품이나 원자재를 못쓰게 돼 채권단과 협의, 일단 25일부터 공장을 재가동키로 했다』고 말했다.

 이 부사장은 『부품업체의 재고가 8,000여대분 남아있고 채권이 동결돼 있어 재가동을 하는 것이 수익성 있는데다 매각협상에도 긍정적으로 작용할 것』이라며 『최근 부산·경남 시민단체를 중심으로 판매가 늘고 있는 만큼 우선 하루 20대 가량을 목표로 1주일 동안 시험생산한 후 하루 100대 수준으로 늘릴 계획』이라고 덧붙였다.

 정부와 채권단은 삼성차 처리와 관련, 재가동과는 별도로 매각협상을 벌이기로 하고 주채권은행인 한빛은행을 통해 프랑스 파리바은행에 원매자와의 협상을 의뢰하고 조만간 의뢰계약을 할 예정이다. 파리바은행은 이탈리아 피아트 그룹 등 삼성차 인수의사를 타진해온 자동차업체를 대상으로 원매자를 찾고 있는 것으로 알려졌다.

 채권단 관계자는 『부품업체 재고가 8,000대분 정도 남아있어 가동에 4개월 정도 기간이 있는 만큼 매각협상은 시간적 여유를 갖고 최대한 제값을 받을 수 있도록 할 것』이라고 말했다. 정부 관계자는 『GM이 삼성차 인수의사가 있다는 얘기는 금시초문이며 삼성차 공장의 경제성이 적어 GM-삼성 협약은 신빙성이 없다』고 말했다.                                                  

 부산=최성욱기자 <a href = mailto:feelchoi@hk.co.kr>feelchoi@hk.co.kr김호섭기자 <a href = mailto:dream@hk.co.kr>dream@hk.co.kr</a>

