 국토개발연구원은 UR(우루과이라운드)협상타결에 따른 탈농인구의 대도시
   권 집중에 대비, 수도권에 신도시를 추가건설해야 한다고 주장하고 나섰다.
                    
    국토개발연구원이 19일 건설회관에서 개최한 [주택공급확대방안에 관한
   정책토론회]에서 배순석국토연연구위원은 주제발표를 통해 [수도권에는
   기존 도시계획구역안의 미사용택지와 개발가능토지를 모두 합쳐도 오는
   97년까지 최소한 5백만-6백만평의 택지가 부족한 실정]이라며 집값앙등을
   막기위해서도 신도시의 추가건설은 불가피하다고 지적했다.
                    
    배연구위원은 그러나 앞으로 수도권에 새로 들어설 신도시는 인구과밀억
   제권역 바깥의 원거리에 배치하면서 주거환경과 도시서비스를 크게 개선,
   서울권으로의 집중심화를 막는 것이 바람직하다고 밝혔다. 즉 주택수요압
   력을 해소하고 주택가격을 안정시키기 위해 신도시의 추가건설은 불가피한
   만큼 이를 현실로 받아들이되 신도시의 입지와 기능배분등 개발방식을 분
   당.일산등 기존 신도시와 달리함으로써 부작용을 최소화하자는 것이다.
                    
    이를위해 배연구위원은 향후 신도시의 크기를 분당(5백90만평)의 6분의
   1수준인 1백만평으로 소규모화하고, 서울로부터 30km이상 원거리에 기존
   도시들보다 주거환경과 도시서비스가 월등한 고급 신도시를 건설하는 방안
   을 제시했다. 이처럼 인구과밀억제권역 바깥에 신도시를 건설하면 서울인
   구를 수도권외곽으로 분산시킬 수 있으며 수도권공간구조를 다핵분산형으로
   개편, 서울등 기존도시의 교통문제도 완화할 수 있다고 배연구위원은
   주장했다.
                    
    이같은 제안에 따라 신도시를 수도권 광역교통망에 연계시킬 경우 추가
   신도시는 용인.화성.평택.안성.파주군 등지에 1백만평크기로 5-6개가
   들어서게 된다.
                    
    한편 정부는 신경제계획기간(93-97년)중 서울을 포함한 수도권지역에서
   1백25만가구의 주택을 짓기로 했는데 여기에 필요한 택지는 모두 3천9백만
   평이다. 그러나 *재개발.재건축으로 1천5백여만평을 조달하고 *이미 확
   보하고도 사용하지 않은 1천1백35만평과 *택지개발가능지 6백만-7백만평
   을 모두 활용해도 최소한 5백만-6백만평정도의 택지가 모자라는 실정이다.
                    
    이에비해 지방 대도시의 경우 광주.대전은 오히려 택지가 남아돌 것으로
   예상되고 있으며, 부산.대구도 인근의 택지개발지를 합치면 택지확보에
   큰 어려움은 없는 것으로 분석됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



