 요즘 거리를 걸으며 휴대용 전화기로 통화하는 사람들을 쉽게 목격할 수
   있다. 무선호출기를 차고 다니며 으시대던 시대도 끝나가고 있는 것이다.
                    
    하지만 무선통신은 아직 일반인들에게 충분한 신뢰감을 주지 못하고 있다.
   무선전화의 경우 통화중 통신이 끊기는 경우가 허다하다. 아예 전화가
   걸리지 않는 경우도 적지 않으며 이용지역도 한정되어 있다.
                    
    그러나 수년후면 이같은 불편함이 모두 사라진다. 소프트웨어, 반도체,
   디지털기술이 발달함에 따라 무선통신의 품질이 현저히 향상될 것이기 때
   문이다.
                    
    무선통신혁명이 가져올 변화는 전화에 그치지 않는다. 전문가들은 무선으
   로 데이터,영상정보도 원활히 주고받는 시대가 멀지 않았다고 말한다.
                    
    또 3-4년만 지나면 무선통신의 전송속도가 2배로 증가될 것으로 내다봤다.
                    
    무선통신 품질이 유선통신 수준에 이르게 되면 통신시장의 주도권이 무선
   으로 넘어갈 가능성이 커진다. 무선통신은 유선과는 달리 장소의 제약을
   받지 않는다는 장점을 갖고 있기 때문이다. 미국 마이크로소프트사의 빌
   게이츠 회장은 <정보고속도로>의 골격은 무선이어야 한다고 주장한다.
                    
    일부 기업들은 무선통신이 통신주도권을 잡을 것으로 판단, 이 부문에 과
   감하게 도전하고 있다. 미국의 모토롤라, 맥코-마이크로소프트 연합, 로랄
   등이 대표적이다.
                    
    이동통신과 소프트웨어 분야에서 각각 세계최대 규모를 자랑하는 맥코와
   마이크로소프트는 지난 3월 90억달러(약7억2천만달러)가 소요되는 위성통
   신계획을 발표, 세계 정보통신업계를 깜짝 놀라게 했다.
                    
    지구상공에 냉장고 크기의 저고도 통신위성 8백40개를 쏘아올려 2001년부
   터 전세계 어디서나 디지털 전화서비스는 물론 원격영상회의, 의료정보 서
   비스, 교육서비스 등을 실현한다는 것이 이 프로젝트의 골자이다. 맥코와
   마이크로소프트는 이 사업을 위해 텔리디식이라는 회사를 설립했다.
                    
    이 프로젝트가 계획대로 추진되면 2천년대초에는 아프리카 내륙에서든 태
   평양 한가운데서든 마음대로 정보를 주고받을 수 있게 된다.
                    
    모토롤라는 맥코-마이크로소프트보다 먼저 위성통신에 승부수를 던졌다.
   이 회사는 지구상공에 66개의 인공위성을 쏘아올려 98년부터 디지털 이동
   전화서비스를 실현하기로 했다. 그동안 자금조달문제로 관심을 끌어온
   <이리듐> 프로젝트가 바로 그것이다. 이 프로젝트에는 34억달러가 소요된
   다.
                    
    <텔리디식>, <이리듐>의 가장 큰 걸림돌은 자금조달이다. 모토롤라는
   34억달러를 조달하느라 애를 먹고 있다. <텔리디식>이 아무리 매력있는
   프로젝트라 해도 후발업체가 90억달러를 조달하기란 결코 쉽지 않을 것이
   다.
                    
    로랄이 추진하는 <글로벌스타>는 위의 두 프로젝트에 비해 규모가 작다.
   이는 48개의 통신위성을 띄워 세계 어디서나 이동통신서비스가 가능하게
   하려는 계획이다. 이 프로젝트에는 한국의 현대와 데이콤도 참여하기로 했
   다.
                    
    위성통신사업에 뛰어드는 기업들은 <언제 어디서나 고품질의 통신을 실
   현>하는 것을 목표로 삼는다. 그러나 이 목표가 반드시 위성통신이라야
   달성될 수 있는가에 대해 의문을 제기하는 이들도 있다. 데이터콤 리서치
   의 아이러 브로드스키 사장은 지상 위주의 이동통신으로도 이같은 목표가
   달성될 수 있다고 말한다. 고비사막 정도를 제외하면 그렇다는 것이다.
                    
    지상 이동통신이든 위성통신이든 2천년대초에는 무선통신혁명이 일어날것
   이라는 데는 이견이 없다. 전문가들은 무선통신이 유선통신에 버금가는 통
   신품질을 실현할 경우 어떤 형태의 멀티미디어 서비스도 가능해지며 일상
   생활이 혁명적으로 달라질 것이라고 말한다.
                    
                    
                    



