대우自 테스트드라이버 111명 선정 발대식
<!-search 199811071834:hk:12:::: ->
 대우자동차판매는 7일  인천 부평 출고사무소에서 1등 테스트 드라이버 발대식을 갖고 공모를 통해 선정된 테스트드라이버 111명에게 체어맨 레간자 무쏘 코란도 누비라 라노스 마티즈 등 대우가 보유한 7개 차종을 지급했다.

 이들은 앞으로 1년동안 자신이 신청한 4개 차종을 3개월씩 무료로 시승한뒤 품질평가 및 시장조사활동에 나서게 된다. 1년동안 차량구입 및 등록비용 보험료 자동차세 등 차량비용과 공과금을 대우가 부담함에 따라 이들은 유류비등 운행에 필요한 경비만 부담하면 된다.  

 대우는 승용차 판매 1위를 기념해 1등 품질의 차량을 1년간 무료로 시승한다는 3가지 「1」의 의미를 담아 최근 한달여동안 응모한 124만명을 대상으로 111명의 테스트드라이버를 선정했었다.

 정주호(鄭周浩)사장은 『1년간 대우차의 뛰어난 품질을 확인하고 시승을 통해 불편한 점이나 개선점이 있으면 기탄없는 조언을 바란다』고 당부했다. /이재열기자

