하반기 설비투자 30% 증가전망
<!-search 199907270900:hk:10:::: ->

 올해 1.4분기 설비투자가 6분기만에 첫 증가세를기록한 가운데 하반기 국내기업들의 설비투자증가세가 30%대에 이를 것으로 전망됐다.

 그러나 내년에는 기업들의 투자패턴변화에 따라 설비투자증가세가 감소할 것으로 예상됐다.

 27일 대신경제연구소는 경기회복세의 진행과 함께 경영상 불확실성이 감소하고기업들의 구조조정이 마무리됨에 따라 설비투자의 증가세가 본격화될 것으로 예상된다며 이같이 밝혔다.

 올들어 기업설비투자는 지난 1.4분기중 작년동기대비 12.9 증가, 지난 97년 3.4분기 이후 처음으로 증가세를 기록했으며 2.4분기에도 경기선행지표인 5월중 국내기계류수주액이 40.5%의 신장세를 기록, 3개월 연속 증가세를 나타내는 등 연간 20%대의 증가세를 기록할 것으로 추정되고 있다.

 이러한 기업설비투자의 증가세는 지난해의 설비투자급감에 따른 반등적 성격과함께 정부의 공공부문투자증가와 빠른 경기회복세에 기인한 것으로 분석됐다.

 그러나 설비투자의 내용을 분석해 보면 운송장비증가율이 50%에 달한 반면 생산능력과 관련된 기계류 투자는 3.8% 증가하는데 그쳐 아직까지 설비투자가 본격 회복됐다고 하기는 무리인 것으로 나타났다.

 또 하반기에 30%대의 설비투자증가세가 달성되더라도 97년을 전후로 마무리된기계류투자보다는 경기변동에 관계없이 안정적 증가세를 갖고 있고 대체투자가 지속적으로 필요한 운송장비분야가 올해 설비투자증가를 주도할 것으로 분석됐다.

 그러나 이같은 설비투자의 증가에도 불구하고 절대금액상으로는 지난 94,95년수준에 머물러 본격적인 회복은 2000년 이후에나 가시화될 것으로 예측됐다.

 내년이후의 설비투자에 대해 연구소는 기업들의 설비투자패턴이 생산시설확대에서 시설유지투자 및 고부가가치투자와 기술개발투자중심으로 변동, 이 분야에 투자가 집중되면서 증가율이 올해보다는 떨어질 것으로 예측했다.

 대신경제연구소 권혁부 연구원은 “과거의 설비투자는 제조업중심의 양적투자와차입의존투자가 중심을 이뤄 설비과잉과 금융비융부담증가로 경기대응능력이 크게떨어졌었다”며 “향후 설비투자는 고부가가치화와 기술개발, 산업합리화에 집중될것으로 보이며 금리변동에 좀 더 민감하게 반응할 것으로 전망된다”고 분석했다.
[연합]

