 자유의 다리 동북쪽 1km 지점에 임진강을 가로질러 남북을 연결하는 길이
   9백m의 자유대교가 내년 상반기중 착공된다.
                    
    건설부의 한 당국자는 30일 남북교류와 민통선지역의 개발 및 궁극적인
   통일에대비해 작년 착공된 국도 1호선(목포-신의주)의 남북연결구간 복원
   공사와 관련, 내년중 임진강을 건너는 이같은 새로운 다리의 건설에 들어
   갈 계획이라고 밝혔다.
                    
    임진강에 새로 건설될 다리는 기존의 철교인 자유의 다리에서 임진강 상
   류방향인 동북쪽으로 1km 가량 떨어진 곳에 설치되며 교량의 폭은 24m로
   왕복 6차선이다.
                    
    자유대교의 하부는 문형식, 상부는 스틸박스형 공법을 적용해 건설된다.
                    
    현재 건설부가 추진중인 남북연결도로의 복원공사는 국도 1호(목포-신의
   주), 3호(남해-초산), 7호(부산-온성)선 가운데 1호선과 3호선의 남방한계
   선 이남 구간을 우선 연결시키는 것으로 작년 12월 공사가 착공됐다.
                    
    국도 1호선의 경우 경기도 파주군 문산읍 마정리 자유의 다리에서 파주군
   군내면 점원리 판문점까지 6.4km 구간을 4차선으로 확장하는 것으로
   5백56억원의 예산을들여 오는 97년 완공을 목표로 공사를 진행중이다.
                    
    이 공사는 진덕산업과 육군건설단이 공동으로 공사를 맡고 있으며 용지매
   입과일부 토목공사를 하고 있다.
                    
    또 국도 3호선은 경기도 연천군 신서면 신탄리에서 강원도 철원군 북면
   월정리까지 10.7km 구간을 2차선으로 포장하는 공사로 1백93억원의 자금을
   투입, 내년말완공할 계획이다.
                    
    국도 7호선(부산-온성)의 통일전망대에서 남방한계선까지의 약 3km 구간
   에 대한남북연결도로 신설은 아직 구체적 계획이 없다.
                    
    한편 행주산성에서 자유의 다리까지 46.6km 구간의 자유로 건설공사는 지
   난 92년 행주산성-오두산간 29km의 1단계 공사가 완료된데 이어 오두산-자
   유의 다리간 17.6km 구간에 대한 2단계 공사가 오는 9월 착공목표로 계획이
   추진되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



