 일본 히타치 제작소는 컴퓨터 기억장치와 오디오 미니디스크(MD)용으로
   수요가 크게 늘고 있는 광자기디스크의 기억용량을 현재보다 1백배 높인
   새디스크를 개발했다고 니혼게이자이 신문이 30일 전했다.
                    
    이 광자기디스크는 정보를 읽어내는 레이저 광선으로 광섬유를 사용,
   같은 면적에 기록할 수 있는 정보량을 획기적으로 늘린 것으로 직경
   6.4cm의 MD에 TV화상을 고품질 그대로 한시간 가량 기록이 가능하다고
   닛케이는 전했다.
                    
    현재의 광디스크는 레이저 광선의 열로 디스크 표면 자기면을 부분적으로
   바꾸어 정보를 기록하는 기술이나 렌즈를 사용하고 있어 레이저 광선의 파
   장 정도까지 밖에 이용이 불가능하다는 것이다.
                    
    그러나 렌즈 대신에 끝 부분을 매우 가늘게 처리한 광섬유를 사용하면
   이같은 한계를 극복하고 파장의 약 10분의 1에 상당하는 직경
   0.07미크론까지 레이저 광선을 투사할 수 있다고 이 신문은 설명했다.
                    
    이에 따라 종래 기술과 비교해 면적당 정보기록 밀도를 1백배 가량 향상
   시킬 수 있으며 광섬유의 끝 부분을 더욱 잘게 처리할 수 있으면 현재의
   1천배까지도 정보 저장이 가능하다고 신문은 덧붙였다.
                    
    특히 이같은 기억용량의 획기적 증대는 멀티 미디어 시대를 앞두고 각종
   컴퓨터및 첨단 미디어 장비의 기능을 대폭 확충할 것으로 전망된다.
                    



