 한국과 중국간에 처음으로 농산물 유통관련 협의회가 설립된다.
                    
    농수산물유통공사는 최근 중국 국내무역부와 가칭 '한.중농산물유통발전
   협의회'를 설립키로 합의, 오는 6일 중국 북경에서 유통공사 신대진사장과
   중국 국내무역부하제해 부부장이 참석한 가운데 설립 협약을 체결한다고
   4일 밝혔다.
                    
    이번에 설립될 협의회는 앞으로 * 농산물 가공설비 및 식품박람회의
   상호 개최* 민간업체의 수출입 지원 * 농산물 유통정보 및 기술교류
   *농산물 유통전문가교류 등 농산물 관련 교류협력 사업을 하게된다.
                    
    유통공사측은 또 협의회를 통해 합작투자를 통한 제3국 진출, 농산물
   계약재배, 중국의 도매시장건설사업 참여, 중국내 농산물 집하장 설치,
   농기계와 농자재의 수출 등을 적극 추진할 계획이다.
                    
    협의회는 매년 1차례 7일간의 일정으로 양국에서 교대로 열리게 되며
   사무국은 한국 농수산물유통공사 무역사업본부와 중국 국내무역부 국제
   협력부내에 각각 설치된다.
                    
    협의회의 구성은 한국의 경우 유통공사 사장이 위원장, 유통공사 무역
   사업본부장이 사무국장을 맡고 식품 가공.유통.무역업체 관계자들이 위원
   으로 참여하며 중국측은 국내무역부 부부장을 위원장, 국제협력국장을
   사무국장으로 하고 역시 중국의농산물 및 식품 관련회사 관계자들이
   위원으로 참여하게 된다.
                    
    양측은 이같은 내용을 중심으로 협약을 체결한 뒤 오는 5월부터는
   구체적인 사업계획을 수립하고 추진해 나갈 계획이다.
                    
    유통공사 관계자는 "협의회 설립으로 농산물 수입의 대부분을차지하고
   있는 중국의 농산물 유통정보를 보다 효과적으로 파악할 수 있을 것"이라며
   "특히 국내 농산물 및 관련 식품제조업의 중국진출도 훨씬 수월해져 어려움
   을 겪고 있는 관련산업의 발전계기도 마련될 것"이라고 전망했다.
                    
                    
                    
                    



