삼성 전력용반도체 4억5천5백만달러 매각
<!-search 199812220947:hk:10:::: ->

 삼성전자가 경기도 부천의 전력용 반도체 사업을 미국 반도체회사인 페어차일드社에 4억5천5백만달러에 매각했다고 22일 발표했다.

 삼성전자에 따르면 이날 새벽 계약에서 양사는 내년 1월1일자로 경영권을 이관하되 1천5백명의 고용인원을 전원승계하고 상당기간 동안 영업유통망과 거래선에 대한 협력관계를 그대로 유지하기로 합의했다.

 부천 전력용 반도체사업은 지난해 매출 4천2백억원, 순익 196억원을 기록했다.

 이로써 삼성전자는 올들어 ▲화합물반도체사업(1천만달러) ▲초고속 정보통신망용 교환기(ATM)칩 설계사업(3천2백50만달러) ▲한국HP지분(3천6백만달러) 매각을 포함해 총 5억3천3백만달러의 외자 유치 실적을 올렸다.

 삼성전자는 이번 매각자금으로 앞으로 3년간 알파칩, 통신용반도체, 주문형 반도체(ASIC), 차세대 디지털TV, 복합칩 등 시스템비메모리(LSI)반도체 전략분야에 집중투자할 방침이다.

 陳大濟 시스템 LSI 부문 대표이사는 “대대적인 설비투자 및 연구개발로 전략제품의 비중을 현재의 30%에서 2001년에는 80%로 높이고 매출도 5조원을 달성하겠다”고 밝혔다.

 페어차일드사는 세계 유수의 비메모리 반도체 전문회사로 미국 메인 주에 본사를 두고있으며 지난해 연간 8억5천만달러의 매출을 기록했다.       [연합]

