대우, 삼성車인수 고려
<!-search 199907111019:hk:10:::: ->

채권단 13일 회의 "SM5생산조건 없다면… " 

 대우가 SM5를 계속 생산하지않는 조건이라면 삼성차 부산공장 인수를 고려해볼 수 있다는 입장을 밝혀 삼성차 매각협상이 가시화될 전망이다.

 삼성자동차 16개 채권금융기관은 13일 오전 10시 삼성차처리를 위한 첫 채권단회의를 열어 삼성생명 주식 400만주 분배 및 삼성차 처리방안을 논의한다.

 정부 고위관계자는 11일 대우가 SM5를 계속 생산하지않는 조건이라면 삼성차 부산공장 인수를 고려할 수 있다는 입장을 보이고 있어 내주부터 채권단과 대우간의 협상이 가능할 것이라고 밝혔다.

 이 관계자는 “대우는 SM5의 판로가 마땅치않아 계속생산을 극도로 꺼리고 있으나 도장시설이나 중형엔진설비, 변속기생산시설 등에는 매력을 느끼고 있어 채권단이 SM5의 생산여부에 대한 판단만 내려주면 협상은 급진전될 가능성이 있다”고 말했다.

 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장도 최근 “현실적인 협상 대상은 대우밖에 없으며 공장가동 여부는 채권단과 인수자가 알아서 결정할 일”이라고 강조한 바 있다.

 관계자는 그러나 SM5를 생산하지않을 경우 생산라인을 다른 차종으로 바꾸는데는 2∼3년이 필요해 부산지역의 반발이 우려되는데다 추가시설 등에 소요되는 자금지원 문제가 있어 협상이 시작된다해도 여전히 난관이 많을 것이라고 지적했다.

 한편 삼성차 채권단은 13일 한빛은행에서 채권단 회의를 열어 ▲삼성생명 주식400만주 배분문제 ▲주식가치 평가 및 가치 평가후 부족분 보전방법 ▲주식 유동화방안 ▲ 부산공장 매각방안 등을 협의한다.

 이와함께 삼성차의 법정관리신청에 따라 ▲채권단 협약 ▲채권단 협의회 및 운영위 구성 ▲대표채권자 지정(부산지법에서 지정한 9개 금융기관) 등의 안건도 처리한다.

 이번 회의는 각 안건에 대해 개별 채권금융기관이 바람직하다고 생각하는 의견을 개진해 합의점을 모색하는 형식으로 진행된다.

 그러나 채권 금융기관들은 담보여부 및 규모 등에 따른 삼성생명 주식 배분, 삼성차 매각 방안 등에서 입장차이를 보이고 있어 회의는 난항을 겪을 전망이다.

【연합】

