[자동차특집] 금호'솔루스'-젊은감각 컬러타이어
<!-search 199812061859:hk:12:::: ->금호타이어(대표 신정인·辛亭寅)가 20여억원을 들여 2년동안 개발한 끝에 올해 새롭게 선보인 타이어「솔루스」(사진)는 경차에서 대형승용차까지 모두 장착할 수 있는 제품이다. 솔루스라는 이름은 라틴어의 독주를 의미하는 솔로(solo)와 솔루션(solution)의 합성어로 다양한 솔루션을 지향한다는 뜻이다.

 이 제품은 세계특허기술인 「타이어 자가진단시스템(RWI)」을 적용해 사용자가 타이어의 마모상태, 휠얼라인먼트의 이상 유무, 공기압의 과부족상태 등을 직접 눈으로 확인할 수 있다. 또 고속주행시에도 안정적으로 멈출 수 있도록 타이어그루브를 2채널 방식으로 설계했다. 2채널 방식의 타이어그루브는 안정성과 더불어 배수력이 뛰어나 눈이나 빗길에서도 미끄러짐을 방지할 수 있다.

 이 업체는 사용자들에게 제품에 대한 신뢰도를 심어주기 위해 국내에서는 처음으로 구입 후 1회에 한해 타이어의 위치교환은 물론 공기압점검 등을 무상으로 제공한다.

 솔루스와 더불어 인기를 끄는 제품은 솔루스에 색상을 넣은 컬러타이어. 젊은이들 감각에 맞도록 새롭게 개발된 컬러타이어는 트래드중앙과 옆면 문자가 빨강, 노랑, 파랑 등 3가지 색상으로 제작됐다.

 컬러타이어는 제조공법이 까다로워 세계에서 미쉐린과 금호타이어 등 두 군데에서만 나오고 있다. 이 업체는 실리카라는 특수소재를 이용해 이 제품을 개발했다.

 이 제품은 주문생산방식을 통해 한정판매되고 있다. 사용자가 자신의 차량색상에 맞춰 금호타이어대리점에 주문하면 2주일 이내에 제품을 받을 수 있다.

 올해 솔루스의 월 평균 판매량은 30여만본. 이 업체는 내년에 성능개선 및 다양한 색상개발을 통해 판매량을 대폭 늘릴 계획이다. /최연진기자



