 삼성전자는 수원공장의 냉장고 생산라인 일부를 광주 사업장으로
   이전, 생산을 2원화하는 등 광주 하남공단에 있는 광주전자(주)의
   활용을 본격적으로 추진한다고 30일 발표했다.
                    
    광주로 이전할 냉장고 라인은 96년부터 본격 가동에 들어가, 수원공장 생
   산량의 40%에 해당하는 연 1백만대를 생산할 예정이며, 이전으로 남게 되는
   수원공장 라인에서는 멀티미디어 등 A/V제품을 생산하게 된다고 삼성측은
   밝혔다.
                    
    삼성측은 이전에 따른 인력 문제 해소방안으로 *연구개발 인력은 그대로
   수원에 유지하고 *희망자에 한해 현지로 전배 *부족인력은 현지 충원,
   *잔류 희망자는 A/V라인 등 타 부서로 전배키로 했다고 밝혔다.
                    
    또한 경인지역에 위치한 협력업체의 경우는 동반 이전을 희망할 경우 이
   전을 지원하고 현지 이전이 어려운 업체에 대해서는 수원에 자재 집하장을
   운영, 이전에 따른 불편을 해소하는 동시에 거래 중단 등의 불이익을 없애
   수원지역 경제에 영향을 주지 않을 방침이라는 것.
                    
    삼성전자의 광주공장은 현재 자판기, 청소기, 쇼케이스를 생산하고 있으
   며 지난해 매출 규모는 1천억원이다.
                    
    광주공장이 96년 냉장고 가동이 본격화할 경우 오는 98년에는 5천억원이
   상의 매출이 예상돼 광주권의 지역 발전에 크게 기여할 것으로 기대된다고
   삼성측은 밝혔다.
                    
    한편 광주 하남공단에는 현재 대우전자가 대규모 공장을 지어 냉장고와
   세탁기를 생산하고 있고, 대우 캐리어의 에어컨 생산 공장등이 들어서 있
   어 삼성전자의 공장 이전을 계기로 이 지역이 새로운 전자 생산기지로 탈
   바꿈하게 될 전망이다.
                    



