 미.일 반도체협상에서 마찰이 심화되고 있다.
                    
    19일 동경에서 열린 미.일 반도체긴급회담에서 미국은 일본반도체시장
   에서 외국산제품의 시장점유율을 확대할수있는 비상조치를 일본에 촉구한데
   대해 일본은 아무런 조치도 취할 필요가 없다며 맞서 심각한 대립을
   보였다.
                    
    미국측 협상관계자는 지난91년 합의한 미.일반도체협정상 일시장의 외국
   산반도체비율이 20%를 넘도록 정했음에도 불구, 일본은 93년1.4분기-
   3.4분기동안 20%이하에 머물러 협정을 위반했다고 주장했다. 미국은
   이에따라 2월의 미.일정상회담 이전에 시장점유율을 상승시키길 희망한다고
   그는 덧붙였다.
                    
    그러나 일본측 협상관계자는 시장점유율만을 따지는 것은 너무 단순한 논
   리라며 미업계는 일시장접근 정도에 대체로 만족하고있는데도 미정부가 공
   연히 무역마찰을 조장하고있다고 비난했다.
                    
    반도체분야를 둘러싼 이같은 마찰은 진행중인 미.일포괄경제협의의 원만
   한 타결에도 위협이되고있다.
                    
    한편 이날 일통산상 자문위원회는 보고서를 통해 [미국은 시장점유율 목
   표치를 악용하고있다]고 지적하고 일본은 반도체협정의 시장점유율 목표
   치를 하루속히 폐지해야 한다고 주장했다.
                    
    이 보고서는 또 미.일포괄협의에서 미측의 주장은 [시장경제에 대한 신
   뢰성을 흔들리게하는 것]이라고 맹비난하며 [일본이 수치목표를 받아들이
   게 되면 이는 전세계로 확산돼 다자간무역체계에 심각한 영향을 끼칠
   것]이라고 강조했다.
                    
                    



