 국내 농수산물 가공식품의 수출 확대를 위해 품질과 가격의 국제경쟁력
   확보와 고품질.고부가가치 상품의 개발이 시급한 것으로 지적됐다.
                    
    또한 각국의 식품관련 표기사항, 시장상황 등 국제시장 정보의 확보와 UR
   (우루과이라운드), GR(환경), BR(노동), CR(경쟁조건 평준화) 등 각종
   국제무역장벽에도 적극 대처해야 할 것으로 나타났다.
                    
    26일 오후 농수산물유통공사와 대한무역진흥공사(KOTRA) 주최로 서울 한
   국종합전시장(KOEX) 국제회의실에서 열린 '농수산 가공식품 수출확대방안
   세미나'에서 참석자들은 이같이 주장했다.
                    
    이날 '농수산 가공식품 국제경쟁력 제고방안'이란 제목으로 발표에 나선
   경상대 식품공학과 허종화 교수는 "수출경쟁력을 높이기 위해 신선한 양질
   의 원료확보와 저장.가공 및 유통방법의 혁신을 통한 가공식품의 위생.품
   질.가격과 소비자 요구측면에서의 경쟁력 확보와 고부가가치 창출이 무엇
   보다 중요하다"고 말했다.
                    
    허교수는 가공식품의 수출을 위한 국내산업의 발전방향으로 *건강지향
   식품과 조리냉동식품의 개발 보급 *소량 다품종의 생산과 대량생산 체제
   의 적절한 활용 *국내 위생 및 검역 강화 *신제품 개발과 기술인력 확
   보 등을 제안했다.
                    
    허교수는 또 *가공식품의 영양표시 방법의 개선 *수출업체의 금융 및
   관세지원 방안 마련 *해외전시회.박람회 참가 및 상설직판장 개설 *우
   리 식품및 식문화의 해외홍보 강화 등 각종 수출지원책도 활성화돼야 하며
   UR.GR.BR.CR 등 국제무역장벽의 극복 노력도 시급하다고 강조했다.
                    
    이어 '일본의 식품산업 변화에 따른 대응방안'을 발표한 이근모 한국물산
   오사카 영업소장은 "최근 우리 농수산물의 가격이 상승됨에 따라 가공
   식품도 해외시장에서 가격경쟁력이 약화됐다"며 "UR 타결로 어차피 농산물
   을 수입해야 한다면 양질로 선별 수입, 이를 가공수출해 상품의 부가가치
   를 높이는 적극적인 노력도 검토돼야 한다"고 주장했다.
                    
    이소장은 또 농산물 가공식품의 대일수출의 문제점으로 *가격경쟁력의
   약화 *일본인들의 음식선호에 대한 이해 부족 *시장정보의 부족 *상
   품포장의 소홀 등을 지적했다.
                    
    이밖에 미캘리포니아주 식품의약국 식품과학관의 이창래씨는 "미국에서
   는 식품업계의 일부 재편을 가져올 수도 있는 개정 연방식품레벨법(NLEA)
   이 곧 시행에 들어가는 등 정부주도하에 영양섭취 및 보건 관련 법안 등이
   크게 강화되고 있다"며 "이법들은 수입되는 제품들에게도 동일하게 적용되
   기 때문에 우리 식품업계들도 각별한연구와 대비로 경쟁력을 갖추어야 한
   다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



