 (주)청구는 아파트 건설등 기존의 단순시공 위주의 사업영역에서 벗어나
   앞으로 도시개발과 국토개발, 레저단지 개발 등 부동산과 관련된 모든
   개발프로젝트 업무를 수행키로 했다.
                    
    또 사업다각화의 일환으로 오는 97년까지 금융업에 신규 진출하고 콘도
   분양과해외 리조트 사업, 도심형 레포츠시설 운영사업을 본격 전개키로
   하는 한편 무역 및 광고사업 분야로의 진출도 적극 검토키로 했다.
                    
    (주)청구는 26일 서울 올림픽파크텔에서 장수홍회장등 임직원 1천여명과
   25개협력업체 대표들이 참석한 가운데 창사 21주년 기념식을 열고 이같은
   경영전략을 채택했다.
                    
    청구는 이날 21세기 중장기 성장전략인 `세계 속의 종합 디벨로퍼 청구'
   선포식도 가졌다.
                    
    청구는 또 아파트 비인기층의 미분양을 막기 위해 층별 가격 차등제를
   적용키로하는 한편 세탁과 우편물 서비스, 공동 여가공간등 호텔형 환경과
   서비스가 마련된 차세대 아파트 건설을 서두르기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



