 대우자동차는 3천2백cc급 고급승용차 아카디아(ARCADIA)를 개발, 다음달
   1일부터 시판에 들어간다고 25일 밝혔다.
                    
    아카디아는 6기통 SOHC 24밸브 엔진에 최고출력 2백20마력를 낼 수 있으며
   운전석뿐만 아니라 조수석에도 에어백을 장착하고 미끄럼방지 제동장치인
   ABS를 기본 사양으로 채택했다.
                    
    아카디아의 판매가격은 디럭스형(수동변속기)이 4천75만원, 슈퍼형(자동
   변속기형)이 4천3백30만원이다.
                    
    아카디아는 대우자동차가 일본 혼다자동차와의 기술제휴를 통해 지난해
   10월 미국과 일본 시장에서 동시 판매에 들어간 혼다 레전드 94년형을
   기본 모델로 한 차종이다.
                    
    혼다 레전드는 지난 86년 미국 시장에 진출한 이후 동급차종인 도요타
   렉서스, 벤츠 300 E, BMW 500 등을 누르고 연간 5만대 이상이 판매되고
   있는 인기 차종이라고 대우측은 밝혔다.
                    



