 미국정부는 미국 기업들이 첨단 평판 컴퓨터화면 개발에서 일본
   기업들에 비해 우위를 점하도록 하기 위해 10억달러를 지원할 계획
   이라고 뉴욕타임스지가 27일 보도했다.
                    
    타임스는 또 이번 계획이 경제자문위원회(CEA)와 국가경제위원회(NEC)에
   의해 입안됐으며 국방부의 승인을 거쳤다고 밝혔다.
                    
    7년전부터 추진해온 컴퓨터 칩 업체들에 대한 지원계획 가운데 최대 규모
   가 될 이번 계획은 또 이미 백악관의 승인을 받았으며 28일 있을 국방부 기
   자회견에서 공식 발표될 예정이라고 타임스는 전했다.
                    
    클린턴 행정부는 출범 직후부터 순수 방위산업에 대한 지원을 줄이는 대
   신 상업적인 연구및 개발에 대한 지원을 늘릴 것임을 강조해왔다.
                    
    그러나 이번 계획은 관련분야의 연구개발과 지원만 아니라 공장건설및 판
   매를 포함하고 있어 지난 87년 컴퓨터 칩 산업 진흥과 개발및 생산기술의
   공유를 목적으로 창설된 정부-기업 콘소시엄인 '세마테크'계획의 범위를
   넘어서는 것이다.
                    
    컴퓨터 평판화면은 주로 랩톱 컴퓨터와 기타 이동식 장비에 사용되며 미
   국방부가 구매하는 군사장비에도 점차 많이 사용되고 있다.
                    
    현재 세계 컴퓨터 평판화면 시장은 미국의 2-3개 중소기업들이 3%정도 점
   유하고 있고 샤프사를 위시한 몇몇 일본 대기업들이 석권하고 있으며 이
   들 기업은 미국방부에 관련 제품의 판매를 거부하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



