 현대전자(대표 정몽헌)는 최근 기계, 조선, 항공, 엔지니어링 등의 3차원
   설계에 사용되는 범용 소프트웨어(ENG3)를 자체기술로 개발하고 본격
   시판한다고 30일 발표했다.
                    
    현대전자는 그동안 오토캐드,심링크,알리스등 외국기업의 CAD.CAM(컴퓨
   터이용설계구조)소프트웨어를 도입, 시판해왔으나 원천기술을 확보할 수
   없어 사용자들이 요구하는 새로운 기능을 보강할 수 없게 되자 새로운 3차
   원 설계 소프트웨어를 자체개발키로 하고 지난 92년 6월 부터 2년여의 개
   발기간을 거쳐 이번 제품을 선보이게 됐다고 밝혔다.
                    
    이번에 시판하는 ENG3는 1백여 가지의 응용모듈 라이브러리가 하나로 통
   합된 통합형 소프트웨어로 2차원 3차원 설계는 물론이고 입체면의 곡면을
   설계하는 서피스모델링, 컬러작업을 하는 렌더링기능등 CAM기능을 갖춘 점
   이 특징이라고 회사측은 설명했다.
                    
                    
                    
                    



