 현대자동차(대표 전성원)는 1일 KOEX(한국종합전시장)3층 대서양관에서
   수출전략형 소형승용차 <엑센트> 신차발표회를 가졌다.
                    
    이날 행사에는 김철수상공자원부장관, 노신영전국무총리, 김상하대한상의
   회장, 김영렬서울경제신문사장등 각계인사 2천여명이 참석, 성황을 이뤘다.
                    
    전성원현대자동차사장은 인사말을 통해 <엑센트는 외국에 로열티를 한푼
   도 지불치않고 1백% 우리기술로 개발한 차로 한국자동차산업의 새이정표를
   세웠다>며 <안전성증대와 환경보전기술을 적극 도입한 차세대자동차>라
   고 강조했다.
                    
    현대자동차가 지난89년부터 4년동안 3천5백억원을 투입해 개발한 엑센트
   는 전체적으로 둥글며 참신한 느낌의 올라운드클린보디 스타일에 96마력의
   전자분사식 뉴알파엔진을 탑재했으며 에어백과 ABS브레이크(브레이크를 밟
   으면 전자장치에 의해 단계적으로 제동돼 차량의 미끄러짐을 방지하고 제
   동거리를 단축시켜주는 시스템)를 장착, 성능과 안전성을 높였다.
                    
    연비도 1천3백cc형은 18.8km/l, 1천5백cc가 15.8km/l로 기존 엑셀에 비해
   크게 높아졌다.
                    
    엑센트는 신세대를 주요수요층으로 겨냥, 차체색상을 강렬하면서도 개성
   적 느낌이드는 원색계통 컬러를 새로 개발, 적용했다.
                    
    엑센트는 또 환경규제에 대응해 전부품의 85%이상을 재활용이 가능한 재
   질로 만들었으며 범퍼를 차체와 일체형으로 해 차체길이를 줄인반면 차폭
   과 높이를 늘려 실내공간을 크게 넓혔다.
                    
    이번에 선보인 차종은 4도어노치백(뒷유리와 트렁크 분리형)을 기본형으
   로해 1.3ES, 1.3RS, 1.5CS등 3개모델이며 가격은 기본사양을 기준으로해
   1.3ES가 5백20만원, 1.3RS가 5백85만원, 1.5CS가 6백8만원이다. 에어컨
   (55만원), 4단자동변속기(95만원), 에어백(60만원), ABS(75만원)등은
   선택사양이며 에어백과 ABS는 1.5CS에만 적용된다.
                    
    또 여성층을 겨냥한 <레이디팩>모델은 자동변속기, 핸들조작이 편리한
   파워스티어링, 전동식백미러, 운전석천장거울, 컵홀더등을 기본사양으로
   해 7백34만원으로 책정했다.
                    
    이날 발표회는 신세대.새감각의 차이미지에 걸맞게 과거의 정형화되고
   의전적인 방식에서 벗어나 참석자들이 직접 참여해 즐길수있는 동적.입체
   적 형식으로 치러졌다.
                    
    현대자동차는 이날 행사장전체를 패션숍코너, 스포츠에어리어, 그린파크
   코너, 테크노스페이스코너등 십자형의 4개코너로 나눠 각코너에서 주제별
   로 다채로운 행사를 펼쳤다.
                    
    현대자동차는 2일과 3일 엑센트를 일반에 공개하고 본격 시판에 들어가는
   데 올해 20만대를 생산, 이중 7만8천대를 수출할 계획이다.
                    



