 가전사들이 물류시스템을 본격적으로 강화하고 있다.
                    
    25일 관련업계에 따르면 삼성전자, 금성사, 대우전자 등 가전3사는 외국
   양판점의 국내 진출 움직임과 지난해부터 급성장 하고 있는 국내 양판점에
   대응, 유통경쟁력을 강화키 위해 물류시스템의 확대 및 개선작업에 나섰다.
                    
    삼성전자는 89년부터 추진해온 배송센터의 전국 네트워크화를 지난 연말의
   서울북부배송센터 완공을 계기로 완료하고 2단계로 물류센터와 생산공장,
   영업망을 잇는 정보고속도로망 구축사업에 들어갔다.
                    
    이에 따라 대리점에서 주문을 받아 배송센터에서 물건을 배달하는 직배송
   체제도 한층 강화돼 전체 제품중 25% 정도가 물류센터에서 직접 가정으로
   배달되고 있으며 이같은 직배송 비율이 연말께는 40%선까지 높아질
   것이라고 이 회사 관계자는 밝혔다.
                    
    금성사는 올해에 총 4백억원을 투자해 물류센터 1개를 신설하고 5개의
   기존 물류센터를 확대이전하는 한편 8개의 소형물류창고도 신설할 계획
   이다.
                    
    또 이 회사는 소비자가 아무 대리점에서나 특정 지역에 배달을 원할 경우
   해당지역 물류센터에서 그 물건을 배달하는 [내마음 가정 배달제도]를 올
   연말까지 전국에서 실시키로 하고 제품 유형도 대형 위주에서 소형으로
   확대할 방침이다.
                    
    대우전자도 현재 전국 28개 시에서 시행중인 [안방배달제도]를 올 연말
   까지 전국으로 확대하는 한편 현재 전국에 15개 지역에서 운영중인 물류
   센터를 20개로 늘릴 계획이다.
                    
    가전사의 관계자는 "직배송 체제를 확대함으로써 소비자들은 제품을 신속
   하고 안전하게 인도받을 수 있는 한편 가전사들도 대리점의 창고비용을
   절감하고 배달인력과 차량을 줄일 수 있게 됐다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



