 유럽연합(EU) 집행위원회는 16일 역내 16개 철강회사에 대해 카르텔
   결성을 통한 불법 가격 담합 행위를 이유로 1억4백만 유럽통화단위
   (ECU, 1억1천5백만달러)의 벌금을 부과했다고 카렐 반 미에르트 집행위원이
   밝혔다.
                    
    미에르트 경쟁담당 집행위원은 브리티시 스틸등 이들 16개사가 지난 84년
   이래 EU의 반트러스트법을 어기고 EU내 건축용 철골빔시장에서 가격담합,
   시장분점, 주요비밀정보 교환등 불법행위를 해 왔다고 말했다.
                    
    미에르트 위원은 브리티시 스틸이 "습관적인 위반행위"를 범하는등 이들
   회사들이 할 수 있는 모든 수단을 동원, 위법행위를 자행해 왔다고 강조
   했다.
                    
    집행위는 그러나 이들 회사들에 대해 철강산업 분야의 위기를 고려해
   88년이후의 위법행위에 대해서만 벌금을 부과했다.
                    
    이들 회사중 가장 많은 벌금을 받은 회사는 브리티시 스틸로 3천2백만
   ECU를 부과받았으며 프랑스의 유니메탈사가 1천2백30만 ECU, 독일의
   포이작사가 9백50만 ECU의 벌금 판정을 받았다.
                    
    이번 판정은 EU집행위가 반트러스트법 전문가들을 동원,지난 91년 이래
   유럽내전 철강제조업자들을 대상으로 서류압수등 정밀 조사를 한 뒤 이뤄진
   것이다.
                    
    EU철강산업그룹(EUROFER)은 집행위의 이번 결정에 대해 EU사법 제판소에
   우선항소할 의사를 표명하는등 즉각 반발하고 나섰다.
                    
    EUROFER는 벌금부과 판정을 받은 회사들이 현재 이번 결정에 대해 대책을
   강구중이라고 밝혀 대응조치를 취할 의사를 나타냈다.
                    
    브리티시 스틸은 집행위로 부터 공식적인 통보가 올 경우 곧 사법제판소에
   항소할 계획이며 독일철강연합도 같은 조치를 취할 방침이라고 밝혔다.
                    
    한편 미에르트 위원은 이번 조치가 침체된 유렵 철강산업의 회복을 위해
   철강업자들에게 생산량 감축을 강제하기 위해 나온 것이 아니냐는 주장을
   일축 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



