 서울 가락동 농수산물도매시장 중매인들의 경매참가 거부로 농수산물의
   유통이 전국적으로 혼란에 빠져있다. 반입량 자체가 격감된데다가 농수산
   물 가격이 생산지에서는 폭락, 서울등 소비지에서는 폭등하는등 양극현상
   이 나타나 생산자인 농어민과 도시소비자들이 함께 피해를 보고있다. 농수
   산물중매인들은 사안이 중대한 만큼 우선 즉각 중매활동을 재개, 시장을
   정상화시킬 것을 촉구한다.
                    
    중매인들은 이번 행동만으로도 중매와 도매의 겸업을 금지시킨 농수산물
   유통및 가격안정에 관한 법률(농안법)에 크게 불만이라는것을 주지시켰다
   . 그것만으로도 행동의 목적은 상당히 관철한 셈이다. 그러니만치 일단 시
   장을 정상화시켜 놓고 타협점을 찾아나가도 늦지 않다고 생각한다. 농수산
   물중매인들은 기본생필품인 농수산물의 유통질서 교란을 결과한것이 무엇
   을 의미하는가를 잘 인식해야한다. 또한 농어민과 소비자를 [볼모]로 하
   고 있는것이 얼마나 반사회적이고 반국민적인가를 통찰해야한다. 중매인들
   은 감정이 아니라 이성으로 대응해야한다. 빠르면 빠를수록 좋은것이다.
   화급히 정상화돼야한다. 시간을 끌수록 중매인들의 설땅은 좁아진다.
                    
    한편 정부로서는 이번 사태를 큰 부작용없이 조기에 수습하는 것이 최선
   의 선택이다. 이번 농안법파동은 주무부처인 농림수산부가 여건성숙 미비
   로 실시의 연기를 주장해오다가 이 법을 의원입법으로 제정한 민자당의 강
   행방침에 밀려 전혀 대비없이 시행에 들어감으로써 빚어진 것이다. 민자당
   으로서는 이 법안의 실시를 1년이나 유보해줬으므로 이 기간동안에 준비했
   어야 했다고 주장할 수도 있을지 모른다. 당측의 개혁의욕이 현실보다 앞
   섰던것같고 여기에서 당정협력이 원활치 못했던 것같다.
                    
    어떻든 이제는 파동수습과 병행하여 농안법을 어떻게 가능한한 조기에 정
   착시켜야하는가가 긴급한 현안이다. 농수산물 도매시장 중매인에게 중매만
   을 허용하고 도매는 불허키로한 농안법의 근간은 타당하다. 중매인은 원래
   소매상들의 주문을 받아 중매만해주면 되는것이다. 그런데 지금까지 우리
   의 농수산물도매시장에서는 일부 중매인들이 도매상을 겸해왔다. 매점매석
   , 자기매매, 탈세영업등 유통질서의 왜곡과 가격조작이 부작용으로 지적돼
   왔다. 파행적인 운영이다.우루과이라운드대책의 일환으로라도 오랫동안의
   정책과제였던 농수산물유통의 근대화와 능률화를 위해서 중.도매의 분리
   는 필요불가결한 것이다.
                    
    문제는 부작용을 극소화하면서 실현할수있는 방안을 찾아내는 것이다. 농
   림수산부는 1~2년간 더 유예할것을 주장한다. 경기구리시의 농수산물도매
   시장완공(96년)및 지방대도시의 대단위도매시장설립, 산지에서의 집단출하
   보편화 및 채소류의 표준화.포장개선등 유통근대화 기반조성에는 그만한
   시간이 소요된다는 것이다. 중매인들도 중매와 도매가운데 시간여유를 갖
   고 선택을 할수 있다는 것이다. 농림수산부의 접근방식이 현실적이고 합리
   적인것 같다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



