 삼성건설(대표 최훈)은 싱가포르 CDL(City Development Limited)이
   발주한 지상 33층 짜리 미라지 콘도미니엄 신축공사를 3천5백만 달러에
   수주, 오는 7월부터 공사에 들어간다.
                    
    싱가포르 킥셍 로드에 건립되는 미라지 콘도는 지상 33층, 연면적 4만3백
   51평방미터에 2백48개의 객실을 갖춘 대규모로 콘도로 삼성건설은 일본
   스미토모등 유수업체들이 참가한 지명경쟁입찰에서 이를 따냈다.
                    
    삼성건설은 이번 공사 수주로 앞서 따낸 메이어 콘도, 탄종루 콘도 건립
   공사에 이어 싱가포르에서만 3건의 콘도공사를 수행하게 돼 이를 토대로
   앞으로 싱가포르에서 대형토목, 플랜트 분야로 수주폭을 확대해 나갈 방침
   이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



