대우 상용차부문 정리 해고
<!-search 199812151315:hk:10:::: ->
대우자동차로의 흡수합병을 앞두고 있는 대우중공업 상용차부문이 최근 사무직 근로자에 대한 정리해고 방침을 노조에 통보한 것으로확인됐다.

 15일 대우에 따르면 대우중공업 상용차부문은 지난 10일 사무직 노조에 공문을보내 "경영상 악화로 인해 일부 조직 축소과정의 비보직 여유인력을 정리해고하겠다"고 통보했다.

 대우중공업 상용차부문에서는 올들어 경영 악화로 인해 4백90여 사무직 근로자중 1백50여명이 희망퇴직, 자진퇴사 형식으로 직장을 그만뒀다.

 대우중공업 상용차부문 관계자는 "현재까지는 정리해고 규모를 확정하지 않았다"며 "대형트럭 시장규모가 80% 이상 줄어든 만큼 정리해고를 단행하지 않을 수 없는입장"이라고 말했다.

 이 회사의 정리해고가 단행되면 국제통화기금(IMF) 관리체제 이후 대우그룹에서는 처음 있는 정리해고가 된다.

 대우그룹이 최근 구조조정계획에서 대우자동차로의 흡수방침을 밝힌 대우중공업상용차부문은 지난 95년 10월 군산공장에서 양산을 개시, 96년에는 대형트럭 6천7백여대를 판매했으나 올해는 1천80여대 판매에 그쳤다.[연합]

