 국내 횟감용 고급참치의 최대어장인 남태평양 키리바시 주변수역에서의
   한국 원양어선의 입어기간이 내년 5월13일까지로 1년간 연장됐다.
                    
    수산청은 12일 지난 10일 미국 하와이에서 개최된 한.키리바시 어업협정
   부속약정 갱신회담에서 양국은 한국어선의 조업기간을 94년 5월14일부터
   95년 5월13까지 1년동안 연장키로 했다고 밝혔다.
                    
    양국은 또 이 기간동안 입어 어선은 90척, 입어료는 지난해보다 4만달러
   많은총 1백44만달러로 하되 이번 조업때부터는 조업을 감시하기 위한 키리
   바시측 옵서버를 척당 2명 이내에서 승선할수 있도록 합의했다.
                    
    한국과 키리바시는 지난 80년 한국 원양어선의 키리바시 주변수역에서의
   조업등을 주요 내용으로 하는 어업협정을 체결했으며 이후 매년 부속약정을
   갱신하기 위한 회담을 개최해왔다.
                    
                    
                    
                    



