 삼보컴퓨터가 12일 국내 업체로서는 처음으로 DSP(디지털신호처리)칩을
   장착, 오디오(음향)와 통신 기능을 획기적으로 개선시킨 멀티미디어PC
   신기종을 발표하고 다음주부터 본격 시판한다고 발표했다.
                    
    <뚝딱Q>란 애칭(펫네임)이 붙여진 이 제품은 원래 디지털 신호만 처리
   하는 PC가 DSP 칩사용으로 인간이 사용하는 아날로그 신호도 이해함으로써
   자동응답 전화기, 팩시밀리, 노래방 전축, 고속 PC통신, 녹음 및 발음
   교정영어사전 등의 다양한 용도로 일반사용자가 손쉽게 활용할 수 있는
   것이 특징이다.
                    
    삼보컴퓨터는 이 제품이 최첨단 멀티미디어 기능을 지녔음에도 불구,
   복잡한 명령어 대신 윈도우상의 그림을 선택하는 방법으로 간편하게
   사용할 수있음을 강조하기 위해 지난달 국민컴퓨터 이름공모전때의
   당선작인 <뚝딱Q>란 명칭을 붙였다고 말했다.
                    
    이 제품은 486 절전형 그린컴퓨터를 기본으로 16비트형 사운드카드와 1만
   4천4백bps 고속 팩스모뎀 역할을 겸하는 DSP 칩내장 카드(애칭: 깨비 보드)
   와 마이크 및마우스를 장착하고 약 2백MB에 달하는 다양한 기능의 응용소
   프트웨어를 탑재한 구조로 되어있다. 깨비보드의 DSP 칩은 486의
   코프로세서 역할을 하며 외부연결신호(디지털*아날로그 아날로그*디지털)
   를 전담해 실시간대로 처리한다.
                    
    삼보컴퓨터는 또 이 DSP컴퓨터가 지금까지의 그린기능이나 베사(VESA)
   방식 등과 같은 지엽적인 성능비교 논쟁에서 벗어나 진정한 사용자
   편의위주의 첨단 멀티미디어PC로 각광받을 것으로 기대했다.
                    
    <똑딱Q>는 오는 16일경부터 본체가격기준 1백30만원대에 판매될 예정이며
   CD-롬 드라이브는 옵션(별도구매)이다.
                    
    한편 삼보컴퓨터는 올하반기부터 데이터 전송속도가 2천4백bps인 일반모
   뎀보다6배가 빠른 이 제품을 중심으로 PC 사용상의 문제나 애프터서비스
   (A/S)를 전화이용온라인으로 즉시 해결하는 원격통신 A/S를 전국적으로 실
   시할 계획이다.
                    
    이 회사는 PC사용상의의 문제나 A/S요구중 90%이상이 소프트웨어상의 문제
   라는 점을 감안, 이같은 원격통신 A/S서비스망을 구축하기위해 지난달 전
   국 대리점을 대상으로 한 1차 전산화작업을 끝냈었다.
                    
    * DSP 번역어 정의 DSP는 Digital Signal Processing(디지털신호처리)와
   Digital Signal Processor(디지털신호처리용 마이크로프로세서의 뜻)의 두
   가지 모두의 약어로 사용되고 있다.
                    
    그러나 DSP는 보통 <DSP 칩>과 <DSP 기술>이란 말로 사용되고 있어 전자
   즉, '디지털신호처리'로 번역하는 것이 보다 적절한 표현인 것으로
   판단된다.
                    
                    
                    



