 앞으로 공해가 적은 도시형공장과 30m이상의 거리만 확보하면 공동주택과
   유치원 등을 마음대로 건설할 수 있게 됐다.
                    
    건설부는 21일 주택단지내의 공동주택, 어린이놀이터, 의료시설, 유치원,
   보육시설, 노인정 등을 지을때 30m의 거리만 확보해도 되는 도시형공장을
   장갑제조업, 장식용목제품제조업, 일반인쇄업 등 1백35개 업종으로 선정,
   오는 24일 고시키로 했다.
                    
    지금까지는 이들 도시형공장으로부터 50m 이상의 거리를 유지해야
   아파트나 어린이놀이터 등을 지을 수 있었다.
                    
    정부가 이처럼 도시형공장과 아파트 등의 거리간격을 완화한 것은 공해가
   적은 도시형공장이 시가지내에 산재해 있어 50m 이상의 거리를 유지할
   경우 공동주택 등의 건설이 점차 어려워지는 문제점을 해소키 위한 것이다.
                    
    이에따라 공동주택 등과 이들 1백35개 도시형공장은 30m의 간격만 유지할
   경우 마음대로 지을 수 있게 돼 주택단지 인근에 도시형공장의 입지도
   그만큼 쉬어졌다.
                    
    이들 1백35개 업종은 도시형공장 총 1백91개 업종 가운데 건설부가 상공부
   및 환경처와 협의해 선정한 것이다.
                    
    1백35개 업종중 주요 업종은 아이스크림제조업, 과자제조업, 국수제조업,
   얼음제조업, 청량음료제조업, 양말제조업, 원단편조업, 마춤양복제조업,
   내의제조업, 모자제조업, 가죽신제조업, 나전칠기가구제조업, 서적출판업,
   의료용기구제조업, 가발제조업 등이다.
                    
                    
                    
                    



