 대우그룹이 멕시코에 대규모 자동차 생산단지 건설을 추진중이다.
                    
    24일 대우그룹에 따르면 멕시코 정부가 지난해 자국내 자동차 생산단지
   건설을 제의해와 미.멕시코 국경 마킬라도라공업지역내에 1백57만평의 부지
   를 확보, 부품업계와 같이 나가 연산 10만대 규모의 자동차공장을 짓는 계
   획을 추진하고 있다.
                    
    이 계획이 그대로 이뤄지면 부지로는 현대자동차 울산공장(1백50만평)을,
   생산대수로는 캐나다의 브로몽 공장(연산 10만대)을 사실상 능가하는 해
   외최대 자동차공장이 될 것으로 전망된다.
                    
    대우그룹의 관계자는 멕시코 투자진출의 걸림돌이 되고 있는 수출의무규
   정, 부품의 현지조달비율(로컬 컨텐트)을 예외적으로 낮춰 적용받는 문제
   를 멕시코 정부와협의중이라고 밝혔다.
                    
    대우는 멕시코 정부로부터 걸림돌이 되고 있는 문제에 대한 검토결과가
   긍정적으로 나오면 사업을 본격적으로 추진할 계획이다.
                    
    우리 정부도 대우그룹의 자동차투자 프로젝트가 북미자유무역협정(NAFTA)
   체결이후 멕시코에서의 첫 대형프로젝트라는 점에서 멕시코측에 정부 차
   원의 지원을 요구하고 있다.
                    
    김철수 상공자원부 장관은 최근 한.멕시코 통상장관 회담에서 살리나스
   대통령및 세라 푸체 상공부 장관과 만난 자리에서 한국자동차의 멕시코 투
   자진출 때 현 로컬 컨테트 조항의 예외적 적용을 요구했으며 멕시코쪽도
   긍정적으로 검토하고 있다고 답변한 것으로 알려졌다.
                    
    한편 기아그룹도 멕시코에서 연간 5만대 규모의 승용차를 현지조립하기
   위해 협상을 진행중인 것으로 알려졌다.
                    



