 금성정보통신(대표 정장호)이 휴대형전화기 사업에 참여했다.
                    
    교환기.통신용 등 종합통신메이커인 금성정보통신은 성장세를 보이고 있
   는 휴대형 전화기 사업에 참여키로 하고 14일 인체공학적으로 설계된 초경
   량.초소형 휴대형 전화기(제품명 베테랑.사진)를 개발, 판매에 나섰다.
                    
    이번에 첫선을 보인 휴대형전화기는 높이 14.9cm, 가로 5cm, 두께 3cm의
   소형화를 실현했고 표준배터리를 포함한 전체무게가 1백85g으로 휴대가
   간편하다고 금성정보통신은 밝혔다.
                    
    또한 이제품은 사용자의 편의를 고려, 인체공학적으로 설계됐으며 고장발
   생시 자체진단기능과 통화중 전화번호메모, 89개의 전화번호 기억기능 등
   다양한 첨단기능을 갖추고 있다.
                    
    금성정보통신은 앞으로 제품의 차별화와 유통.서비스망의 확충을 통해
   판매기반을 구축, 올해 국내시장의 10%를 점유한다는 목표를 설정하고
   있다.
                    



