 아동복 업체인 해피아이(대표 전영채)는 의류업계 처음으로 대리점들로
   부터 전량 반품을 받아주는 획기적인 조치를 취했다.
                    
    최근 유아복및 유아용품분야에 진출한 해피아이는 사업확대를 계기로
   회사의 이미지를 혁신하기위해 대리점의 두통거리인 재고를 오는2월부터
   모두 반품받아주기로 결정했다.
                    
    이에따라 이 회사의 1백20개 대리점은 팔다남은 재고품을 모두 반품하고
   잘 팔리는 물건은 마음놓고 들여올수 있어 수익증대의 효과와 영업안정을
   기대할수 있게 됐다.
                    
    중소기업 규모에 불과한 이회사가 대기업들도 할 수 없는 재고품 반품을
   과감히 실시한 것은 대리점에 적정이익을 보장하고 처음부터 재고품이
   없는 제품을 만들겠다는 결의에서 나온것이다.
                    
    재고품은 의류업계의 가장 큰 골칫덩이다. 제때 팔지 못한 의류는 [걸레]
   나 다름없다. 유명의류업체의 재고품이 하루아침에 90%까지 할인판매되고
   적정가격없이 한꺼번에 판매되는 이른바 [땡처리] 현상도 바로 이
   때문이다.
                    
    전사장은 [동종업체나 주변에서 위험한 경영방식이라며 극구 만류하고
   있지만 품질에 자신이 있어 과감히 전량반품제를 실시한다]고 밝혔다.
                    
    반품제 채택을 결정한 이 회사는 재고발생의 위험부담을 미연에 방지하기
   위해 무엇보다 품질향상에 매달리고 있다.
                    
    전문가로 구성된 디자인 개발실을 별도로 설치, 운영에 착수하는가 하면
   전국대리점과 온라인 체제를 구축, 그날그날 판매실태및 재고량을 체크해
   나가기로 했다.
                    
    또 이회사는 [해피 베이비] 상표의 유아복및 용품사업에 진출, 다음달부터
   제품을 내보낸다는 방침아래 대리점을 확대하는 한편 해외시장개척에도
   나섰다. 지난해말 일본으로부터 70만달러어치의 주문을 받아냄으로써
   수출시장개척의 물꼬를 트는데 성공.
                    
    해피아이는 이같은 발상과 노력으로 지난해 2백억원의 매출실적을 기록,
   전년대비 20%이상의 신장세를 보였다. 신규사업 진출로 올해 매출은
   작년보다 30%이상 늘어날 것으로 기대하고 있다.
                    
    지난89년12월에 설립된 이회사가 선발업체들을 제치며 상위권에 진입한
   또 다른 이유는 광고의 성공에서도 찾을수 있다.
                    
    텔레비전 CF에 [해피아이 해피아이]의 경쾌한 음악에 맞춰 펄쩍펄쩍 뛰는
   어린아이들의 모습은 시청자들에게 강한 기업이미지를 심어주었다.
                    
    철저한 품질관리도 매출증대 효과를 거둔다. 소비자가 사용한 제품에
   대해 최후까지 만족해야 한다는 점을 감안, 제품기획에서부터 소재.봉제.
   마무리.그리고 유통.포장.애프터서비스에 이르기까지 다단계의 총괄적인
   품질관리를 실시하고 있다. 또한 매분기마다 외부전문가를 초빙,
   협력업체와 모든 사원을 대상으로 품질교육을 실시한다. [이승우 기자]
                    
                    
                    
                    



