 우루과이라운드(UR)협정이 발효되면 미국의 농축산물 수출이 급격히
   증가할 것이며 특히 돼지고기제품의 수출이 크게 늘어날 것으로 전
   망됐다.
                    
    11일 한국무역협회가 입수한 미국 식품농업정책연구소의 미농업정책에 대
   한 UR협정의 영향에 대한 보고서는 현재 미국의 농업프로그램을 그대로 유
   지해도 UR협정의 이행이 가능하다고 지적하고 이같이 내다봤다.
                    
    이 보고서는 미국산 돼지고기제품의 수출이 2002년에 9억3천4백만파운드
   가 증가할 전망이며 대신 수입은 5천7백만파운드가 줄어들 것이라고 말했
   다.
                    
    쌀 수출은 2002년에 4억파운드, 쇠고기 수출은 3억3천만파운드가 각각 증
   가할것으로 추산됐다.
                    
    이밖에 밀가루 수출도 2002년에 9천4백만부셸, 옥수수는 1억3천6백만부셸
   이 각각 늘어날 전망이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



