 세계 전자제품의 전시장으로 통하는 대만시장에서 한국 가전제품의 붐이
   일고 있다.
                    
    타이베이 시내 주요 가전제품 매장을 돌아보면 <히타치> <내쇼날>등
   유명 브랜드와 함께 국내에서도 눈에 익은 상표와 광고가 부착된 냉장고와
   에어컨.컬러TV등의 가전제품이 별도의 코너에 자리를 잡고 있다. 이들 제
   품은 최근 현지인들에게 큰 인기를 얻고 있으며 판매가격에 있어서도 일본
   과 미국의 유명제품보다 오히려 5-10%가 높게 팔리고 있다는 것이 점원의
   설명이다.
                    
    또 지난 1일과 2일 타이베이시 퍼모사호텔과 라이라이호텔에서는 대우전
   자와 금성사가 각각 5백여명의 현지 가전제품 딜러(판매상)들이 참석한 가
   운데 우리 세탁기 신제품 발표회를 개최했다. 대우전자는 7일 대만 중부의
   타이중시와 오는 10일에는 남부의 카오슝에서도 이같은 신제품발표회를 가
   질 예정이다.
                    
    국내 가전업체들이 우리상표를 앞세운 해외 현지시장 공략을 본격화하고
   있는 것이다.
                    
    공기방울 세탁기를 자체개발, 국내에서 붐을 일으킨바 있는 대우전자는
   지난 92년10월 대만에 처음 진출, 지난해 6만대를 판매하는등 진출 1년여
   만에 세탁기 현지시장 점유율 1위 업체로 부상했다. 대우전자는 대만의 유
   명 가전제품 판매상인 <툰텍스>(동제사)와 손잡고 이 회사의 유통망을
   통해 현지에서 최고의 브랜드로 입지를 굳힌다는 전략을 마련하고 있다.
                    
    또 지난 87년 국내업체로는 처음으로 대만에 진출한 금성사는 초기부터
   자체 브랜드로 시장을 잠식, 국교단절등의 어려운 여건에도 불구하고 현지
   에서 유명브랜드로 자리를 잡아가고 있다. 금성사는 특히 지난해 개발한
   카오스세탁기를 기점으로 판매가격을 현지최고의 브랜드인 히타치제품과
   같은 가격인 2만2천원(66만원)에 설정, 본격적인 고급브랜드 전략을 구사
   하고 있다.
                    
    금성은 이를위해 매년 2백만달러 상당의 광고비를 쏟아붓고 있으며 수출
   모델수도 현재 1개 모델에서 올해중에 4개 모델로 다양화한다는 계획을 마
   련하고 있다. 금성은 세탁기에서 얻은 브랜드 이미지를 바탕으로 앞으로
   컬러TV.VCR등에 대해서도 자체상표판매를 강화한다는 계획을 마련하고 있
   다.
                    
    현지에서 신제품발표를 주관한 김종환대우전자 회전기기 사업본부장은
   <이번 대만시장 공략은 그동안 내수시장에 주력해온 국내 가전첩체들이 해
   외시장 개척에 본격 나서게 되는 신호탄이며 수출에 있어서도 우리 상품의
   얼굴을 되찾는다는 큰 의미를 담고 있다>고 지적하고 앞으로 이를 토대로
   유럽과 일본시장의 공략에도 본격 나설 예정이라고 밝혔다.
                    
    그동안 국내업체들의 세탁기.냉장고를 비롯한 백색가전제품에 대한 전략
   은 내수판매에 주력하고 잉여부분을 소량 수출해온 것이 전부였으며 그나
   마도 일본업체에 주문자상표부착(OEM)방식이라는 얼굴없는 수출이 대부분
   이었다.
                    
    이중에서도 대만진출은 더욱 큰 의미를 담고 있다. 대만 가전제품시장은
   연간 2조4천억원 정도로 우리나라의 절반정도에 지나지 않지만 지난 80년
   대초 시장을 개방한 이후 가전제품시장은 일본.유럽.미국 등에서 약
   40여개의 상표들이 진출, 세계 가전제품의 전시장으로 통하고 있다.
   때문에 이 시장에서의 성공여부는 앞으로 우리 가전제품의 해외진출을
   위한 시험무대의 성격을 지니고 있다.
                    
    금성사와 7년여 동안 에이전트 계약을 맺어온 태윤전화사의 장지화회장은
   우리제품에 대해 <불량이 적은 높은 품질에다 대만 소비자들이 선호하는
   대형제품과 첨단기술이라는 2박자를 모두 갖추고 있다>고 설명하고 <앞
   으로 국가적 차원에서 상표 이미지만 심어간다면 대만시장의 석권은 문제
   가 없을 것>이라고 분석했다.  <민병호>
                    
                    
                    
                    
                    



