 전자업계가 세계화전략의 일환으로 해외 현지화에 이어 현지공장의 수직
   계열화에 박차를 가하고 있다.
                    
    19일 관련업계에 따르면 삼성전자.금성사.대우전자 등 전자업계는 지난
   80년대 중반이후 진출이 시작된 해외현지공장이 안정기에 접어듦에 따라
   그동안 완제품 조립위주의 현지화전략에서 탈피, 완제품조립공장이 위치한
   지역에 부품공장을 잇따라 진출시킴으로써 현지에서 수직계열화를 추진
   하고 있다.
                    
    이같은 현상은 최근 경제의 블록화와 함께 이들 지역이 부품의 원산지
   증명을 강화하고 있는데다 현지시장 진출을 위한 경쟁력 확보차원에서
   추진되고 있기 때문으로 풀이되고 있다.
                    
    삼성전자는 지난해 VCR와 컬러TV공장의 중국 진출에 이어 지난해말에는
   VCR용 핵심부품인 데크메커니즘 공장을 천진에 건립했다. 또한 올해초에는
   계열부품업체인 삼성전기가 같은 지역인 천진에 진출, 컬러TV용 튜너와
   편향코일.디플레이션 요크 등을 생산할 예정이다.
                    
    또 금성사는 지난달 중국에 VCR공장을 건설하면서 핵심부품인 데크
   메커니즘 생산라인을 함께 건설, 현지에서 부품조달을 꾀하고 있다.
   이와함께 컬러TV공장이 진출해 있는 유럽지역에 올해중에 컬러브라운관
   공장도 건설한다는 계획을 세워놓고 있다.
                    
    대우전자는 프랑스 파멕시에 컬러TV공장을 건설한데 이어 지난해말 프랑스
   같은 지역에 대단위 컬러TV용 브라운관 공장 건립에 들어갔다. 대우는 이
   공장에서 연산 1백만대의 컬러브라운관을 생산, 프랑스 컬러TV공장과
   지난해말 기공에 들어간 폴란드컬러TV공장에 공급할 예정이다. 또한
   앞으로 계열기업인 대우전자부품을 통해 튜너와 편향코일 등의 부품류도
   현지에서 생산한다는 계획이다.
                    



