 중국이 한국산 자동차 수입을 공식허용, 최근 수입 협상단이 한국을
   다녀간데 이어 이번에는 한국 자동차 메이커들의 수출팀들이 대거 중국에
   몰려가 수출상담을 벌인다.
                    
    22일 관련업계에 따르면 현대, 기아, 대우자동차 등 국내 완성차 업체들
   은 이달23-29일 중국 북경에서 열리는 북경 모터쇼(오토차이나 '94)에 수
   출본부장을 팀장으로 한 수출팀을 대거 파견, 현지에서 수출상담을 벌일
   계획이다.
                    
    기아자동차는 수출관리부의 수출관리팀과 전시장 관리팀은 물론 모터쇼와
   직접관련이 없는 수출본부장인 김승안 전무와 대중국 수출을 맡고 있는 노
   영주 수출 3부장 및 수출상담 요원이 모터쇼에 참가, 수출상담을 벌인다.
                    
    기아는 모터쇼에 주력차종인 포텐샤, 세피아, 프라이드 노치백 및 해치백
   등 4종의 승용차와 스포티지, 베스타, 세레스 등 7종을 전시한다.
                    
    대우자동차 역시 모터쇼 행사지원요원과는 별도로 수출본부장급인 유춘식
   (주)대우 전무를 비롯, 15-20명의 수출상담팀이 나가고 (주)대우 북경지사
   수출상담요원3-5명도 가세해 대대적인 수출협상을 펼친다.
                    
    대우는 아카디아, 슈퍼살롱, 프린스, 에스페로, 르망, 씨에로 등 거의 전
   차종을전시하고 기계진출구총공사, 수입자동차무역중심 등 주요 고객들을
   초청, 제품 및회사 설명회를 가질 것으로 알려졌다.
                    
    (주)대우의 한 관계자는 이와 관련, 수출상담을 통해 조건만 맞는다면 현
   지에서수출계약까지 체결할 것이라고 밝혔다.
                    
    현대자동차도 백효휘 수출담당 부사장, 김종혁 수출계획부장이 직접 모터
   쇼에참가, 중국의 관계자들을 만나는 한편 현지에서 제품설명회 형식의 기
   자회견도 가질계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



