"반도체 빅딜 성사단계"
<!-search 199903031109:hk:10:::: ->

 현대와 LG가 반도체가격 양보안을 놓고 막판 협상에 나서 빅딜 성사가 임박한 것으로 보인다.

 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장은 3일 오전 롯데호텔에서 열린 ‘매경이노베이션클럽’창립기념식 기조연설을 마친뒤 기자들과 만나 “반도체 빅딜협상을 마라톤으로 비유하면 42.195㎞중 1㎞ 정도를 남겨놓은 상태”라고 말해 빅딜이 성사단계에 들어섰음을 시사했다.

 이 위원장은 “주식가치평가위원회에서 양측이 주장하는 주식가치의 폭을 상당히 좁혀놓은 만큼 이제 당사자간 합의를 통해 가격을 결정하면 빅딜은 마무리되는 것”이라고 말했다.

 그는 그러나 “서울은행 매각 협상 당시 최종 가격결정을 놓고 한달을 끌었듯 양측이 한 푼이라도 더 챙기기 위해 협상을 하다보면 시간이 걸릴수도 있다”고 말해 오는 7일의 빅딜시한을 넘길 수도 있음을 내비쳤다.

 삼성과 대우의 자동차 빅딜에 대해서도 “대우의 삼성자동차 부산공장과 협력업체 활용방안이 나오는 등 대강의 가닥이 잡힌 만큼 양 그룹 총수의 결단과정만 남겨두고 있다”고 밝혔다.

 이 위원장은 삼성차 포기에 따른 임직원 보상요구 등 내부 반발에 대해서는 “삼성 스스로 현명하게 처리해야한다”고 지적, 그룹 자체의 책임론을 강조했다. [연합]

