 한국통신은 14일 인도네시아의 국제통신사업자인 PT 인도새트사와
   공동해외투자사업을 위한 기본협정을 체결했다고 밝혔다.
                    
    양사간의 공동투자협정은 지난 10일부터 하와이에서 열린 아시아.태평양
   지역 11개 전기통신운영체 사장단회의에 참석한 조백제 한국통신사장과
   자요노 인도새트사 장간에 서명됐다.
                    
    이에 따라 한국통신은 인도네시아가 제6차 경제개발계획의 일환으로 올
   상반기중 착수할 예정인 5백만회선의 전화망확장사업중 BOT(건설.운영.
   이전)방식으로 건설되는 2백만회선의 입찰에 인도새트사와 컨소시엄을
   구성, 참여하게 됐다.
                    
    BOT사업은 투자자가 통신시설을 건설한 후 일정기간 운영하면서 투자비를
   회수하고 시설을 이전하는 사업으로 통신확장에 따른 자금 및 기술력이
   부족한 개발도상국들이 최근에 많이 채택하는 경향을 보이고 있다.
                    
    이 사업을 수주할 경우 우리나라는 국제적으로 통신운용기술의 공신력을
   획득하고 향후 통신기자재의 수출등 지속적인 해외사업진출을 기대할 수
   있다.
                    
    한국통신은 자회사인 한국통신기술(주)과 함께 이미 인도네시아에서 3백90
   만달러 규모의 통신기술.경영자문사업을, 통신개발연구원과 함께 1백30만
   달러 규모의 통신망확장계획수립을 위한 자문사업을 수행한 바 있다.
                    



