 중국은 올해부터 오는 2천년까지 30개의 각종 인공위성을 발사할
   계획이며 이를 위해 한국을 비롯한 개발도상국들과 합작협정을 체결했다고
   북경방송이 11일 보도했다.
                    
    내외통신에 따르면 북경방송은 이날 중국 국가과학기술위원회 혜영정부
   주임의말을 인용, 중국이 10만명으로 된 전문가를 구성해 운반 로켓인
   <장정>시리즈를 성공적으로 개발하고 있으며 국제적 협조를 전개하고
   있다면서 이같이 전했다.
                    
    북경방송은 이어 중국이 국제적 협조의 일환으로 한국을 비롯, 브라질,
   인도, 파키스탄, 아르헨티나, 이란 등 개발도상국들과 정부간
   협조협정이나 중요대상에 대한 합작협정을 체결했다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



