 태국에서는 경찰의 단속에도 불구하고 `자동차 도둑사업'이 날로 번창하고
   있어 자동차보험회사들이 가장 골치를 앓고 있다고.
                    
    태국 경찰은 11일 한 보고서를 통해 자동차 도둑 신고센터를 설치하는 등
   끈질긴 단속에도 불구하고 각종 자동차 도둑이 전국 곳곳에서 활개를 치고
   있으며 지난해 1월부터 10월 사이에 방콕에서만도 9백54대의 자동차가
   도난당해 전년도 대비 약 4배가 늘어났다고 밝혔다.
                    
    경찰분석에 의하면 태국에 자동차 도둑이 성행하고 있는 주된 이유는
   캄보디아, 라오스, 미얀마, 심지어는 베트남과 중국 남부에 이르기까지
   방대한 중고 자동차 시장이 형성돼 있기 때문이며 도난 차량의 일부는
   해체되어 부품시장으로 흘러들어 간다는 것.
                    
    경찰은 도난차량이 외국으로 빠져나가는 것을 막기위해 현재 캄보디아,
   라오스, 미얀마 등의 국경지대에 초소를 설치해놓고 있으며 전국의
   전산망을 통해 도난신고 차량을 신속히 체크하고 있다고.
                    
    그러나 도난차량을 주인이 되찾는 것은 하늘의 별따기처럼 어려워 도둑을
   맞지 않도록 주의를 하는 것이 최상의 길임을 경찰은 강조하고 있다.
                    
    한편 이같은 도난 차량의 급증으로 가장 골치를 앓고있는 자동차 보험회
   사들은 도난 차량들에 대한 보상으로 경영에 타격을 입을 정도라고 울쌍이
   다.
                    



