 일본의 동도화성과 합작으로 설립된 국도화학은 전자산업, 페인트등에 사
   용되는 에폭시를 생산하고 있는데 국내수요의 70%이상을 공급하고 있다.
                    
    국도화학은 생산시설을 증설하기 위해 1백45억원가량을 투자해 최근 전북
   이리에 연산 1만5천톤규모의 특수에폭시공장(제2공장)을 준공, 단일기업으
   로는 세계 최대의 에폭시생산규모를 갖추게됐다.
                    
    지난해는 아염소산소다가 섬유산업 불황으로, 가성소다.염산은 중국산
   저가품 수입등으로 매출이 부진했으나 스미토모화학공장의 화재로 인해 에
   폭시매출이 증가, 전년대비 9.9%늘어난 5백96억원에 달했다.
                    
    국제원료가격이 상승하고 엔화가 강세를 보여 경상이익은 45억원으로
   4.5%증가에 그쳤으며 순이익도 30억원으로 전년과 같은 수준을 유지했다.
                    
    국도화학은 동도화성이 지난해 하반기 에폭시공장을 반도체용으로 전환해
   에폭시수지가 크게 부족, 이리공장이 가동초기부터 풀가동이 가능할 전망
   이다.
                    
    따라서 이리공장에서는 올해 2백억원, 내년부터는 3백억원의 매출증대효
   과를 가져올 것으로 기대되고 있다.
                    
    또한 이리공장에 1백억원을 투자해 반도체용 에폭시원료등 1만톤규모의
   첨단 에폭시공장(제3공장)을 올해말까지 건설할 예정인데 이공장이 완공되
   면 연간 7천만달러상당의 수입대체효과가 예상된다.
                    
    국도화학은 뛰어난 방수성을 지닌 에폭시수지를 동아건설이 시공하고 있
   는 리비아대수로공사의 콘크리트관 코팅용으로 공급하기 위해 리비아정부
   와 협의중인데 이를 수주할 경우 10년이상 공급처를 확보해 영업실적이 크
   게 늘어날 수 있다.
                    
    국도화학의 주가는 16일 현재 2만5천3백원이며 올해 최고가는 2만7천7백
   원, 최저가는 1만9천2백원이다.
                    
                    
                    
                    



