 포항제철은 최근 중국 수도강철이 외국인 투자를 요청해옴에 따라 중국시
   장 진출을 재추진키로 했다.
                    
    30일 포항에 따르면 중국 수도강철이 일관제철소 프로젝트를 추진하면서
   외국기업과 정부를 대상으로 대규모 투자를 제의한데 대해 타당성조사를
   실시할 계획인 것으로 알려졌다.
                    
    이와관련, 김만제포철회장은 최근 임원회의에서 <수도강철의 일관제철소
   프로젝트가 경제적 타당성이 있다면 포철의 자본참여 방법은 여러가지가
   있을수 있다>며 중국진출을 위한 세부계획을 마련할 것을 지시했다.
                    
    김회장은 <중국에서 철강재를 수입해야 하는 시기에 대비, 거양상사를
   비롯한 국내 종합상사와 컨소시엄을 구성해 참가한다면 수도강철이 외국투
   자자에게 제의하고 있는 자본참여비율을 맞출 수도 있을 것>이라고 말했
   다.
                    
    포철은 이에따라 수도강철이 추진하고 있는 제철소 건설프로젝트의 구체
   적인 정보를 입수하는 한편 중국의 투자여건등을 종합적으로 검토, 사업참
   여여부를 결정키로 했다.
                    
    이 회사 관계자는 <종합상사와 컨소시엄으로 참여할 경우 종합상사는 판
   매권을, 포철은 다운스트림(철강제품제조공정) 건설프로젝트의 사업권을
   얻을 수도 있다>면서 <중국 진출에 있어 아직까지 위험요소가 잔존하고
   있는 만큼 충분한 검토후에 결정하게 될 것>이라고 밝혔다.
                    
    한편 포철은 지난 92년 중국의 보산제철소측의 제의로 3기증설공사를 검
   토하는등 중국진출에 적극성을 보였으나 지금은 대부분 중국 관련 프로젝
   트를 보류해놓은 상태다.
                    
                    



