 선경그룹은 11일 이동통신사업에 반드시 참여한다는 방침아래 한국이동
   통신의 주식매입및 제2이동통신사업 참여등 1통 및 2통 참여방안을 모두
   검토하고있다고 공식발표했다.
                    
    선경그룹은 이날 보도자료를 통해 <지금까지 제2이동통신사업에 강한
   집념을 가지고 만반의 준비를 해왔으나 어떤 형태로든 이동통신사업에
   참여 한다는 방침아래 1통 지분인수 및 2통 참여방안 모두를 적극 검토
   하고 있다>고 밝혔다.
                    
    선경은 특히 <선경이 1통에 참여하지 않겠다는 설은 전혀 사실과 다르다>
   며 <1통지분인수에 참여할지, 2통의 지배주주로 나설지는 아직 확정짓지
   못한 상황>이라고 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



