 중국은 대만과 석유를 공동으로 탐사하고 개발하기로 결정했으며 이에
   따라 4개 개발해역과 4개 합작방식을 정식으로 제의했다고 홍콩의 중국계
   신문 문회보가 25일 크게 보도했다.
                    
    중국해양석유총공사의 진병건 부총경리(부사장)는 중국을 방문중인 대만의
   중국석유공사대표단에게 처음으로 처음으로 이같은 제의를 했다고 이
   신문은 말했다.
                    
    진부사장은 중국은 대만이 해상석유개발에 공동으로 참여하는 것을 환영
   한다고 밝히고 공동탐사.개발 해역으로 대만해협, 대만서남해역, 동해해역
   및 중국석유공사가 관심을 갖는 그밖의 해역을 제안했다.
                    
    그는 또 중국해양석유총공사와 중국석유공사의 구체적인 합작방식에 대해
   *두회사가 중국과 대만내에서 직접 합작하거나 *해외에 양사가 합작회사를
   설립하거나 *중국석유공사의 해외지사가 외국기업과 함께 컨소시엄을
   구성해 중국해양석유총공사와 합작하거나 *중국석유공사가 외국기업과
   해외에 독립된 기업을 설립해 중국해양석유총공사와 합작하자고 말했다.
                    
    이에 앞서 대만의 중국석유공사는 중국과 석유공동탐사 개발에 깊은
   관심을 표명했었다. 이번 방문은 그후 이루어진 것이다.
                    
    중국석유공사 대표단은 지난 7일부터 본토내에서 석유및 유화공업에 대해
   1개월간의 시찰을 계속중이며 현재 연해지역의 석유.천연가스탐사와 개발및
   석유정련, 유화제품 및 판매망등을 파악중이다.
                    
    대표단은 또 북경을 비롯 천진, 남경, 상해, 광주등지도 시찰하고 2월5일
   귀국할 예정이다.
                    
    진부사장은 "다른 나라들과 활발히 석유탐사와 개발을 진행하고 있으나
   물만 건너면 되는 대만과 아직 이러한 기회가 없었다면서 같이 합작해
   나가자"고 말했다.
                    
    그는 앞으로 대만과의 협력과정에서 "쌍방이 받아들일 수 있는 방식으로써
   합작을 진행할 것"이라고 밝혔다.
                    
                    



