 삼미종합특수강(주)(대표 김현철)은 최근 한국원자력연구소와 공동으로
   원자력발전소 증기발생기의 핵심부품인 <알로이600> 튜브의 개발에 착수
   했다고 4일 밝혔다.
                    
    <알로이 600>은 상온및 고온에서 부식저항성이 스테인리스강보다 뛰어
   난 니켈계 초내식성 합금으로 원자력발전소의 증기발생기용 전열관, 내산
   화성 부품등의 재료로 사용된다.
                    
    삼미는 이달부터 7억원의 연구개발비를 들여 내년 7월까지 1단계로 <알
   로이 600>의 제조공정및 시제품개발을 완료하고 97년 7월까지 2단계로 시
   제품생산및 설비엔지니어링을 마칠 계획이다. 또 2단계작업이 끝나는대로
   3단계로 약3백억원을 투자, 양산체제에 들어갈 계획이다.
                    
    삼미측은 <현재 국내 원자력발전소에서 1천억원이상의 수입 <알로이
   600> 튜브를 사용하고 있어 국산화개발이 성공하면 연간 1백억원이상의
   수입대체가 가능하게 될 것>이라고 밝혔다.
                    
    경총(회장 이동찬)은 4일 박운서공업진흥청장을 초청, 기업체임원 1백여
   명이 참석한 가운데 <환경경영을 위한 조찬간담회>를 개최했다.
                    
    이 자리에서 박청장은 <향후 무역라운드의 주요이슈로 환경문제가 제기
   될 것>이라고 밝히면서 환경친화적 기업경영의 중요성을 강조했다.
                    
                    



