 지난 2.4분기 중소제조업들의 경기는 엔화강세에 힘입은 수출호조및
   내수호황으로 전분기에 비해 회복됐으나 자금사정은 여전히 어려운 것으로
   조사됐다.
                    
    26일 중소기업협동조합중앙회가 종업원 5명-3백명의 중소제조업체 1천1백
   89개를대상으로 실시한 <2.4분기 중소기업경영실태조사> 결과에 따르면
   세계적인 경기회복추세에 따라 2.4분기 국내 중소업체들의 생산, 판매, 설
   비투자 부문이 전분기에비해 모두 호조를 보였다.
                    
    업종별로는 고무, 화학, 철강, 기계, 자동차 부품 등 중화학 업종이 호조
   를 보인 반면 음식료품과 의복, 출판, 인쇄업종은 계절적인 요인 등으로
   부진했던 것으로조사됐다.
                    
    생산부문에서는 전분기에 비해 생산량이 증가했다고 대답한 업체가 41.3
   로 전분기보다 4.1% 포인트 늘어났으며 감소했다고 응답한 업체는 28.4
   로 전분기 보다 5.5% 포인트 낮아졌다.
                    
    또 판매가 전분기에 비해 늘었다고 답한 업체는 41.6%로 전분기 보다
   4.9% 포인트 높아졌고 감소했다고 밝힌 업체는 30.3%로 전분기 보다 6.4
   포인트가 낮아진 것으로 나타났다.
                    
    자금부문에서는 전반적으로 통화긴축, 판매대금 회수기간의 장기화, 할인
   판매등의 영향으로 자금사정이 악화됐다고 응답한 업체가 43%로 조사돼 중
   소제조업체들이 아직도 심각한 자금난을 겪고 있는 것으로 분석됐다.
                    
    이 기간 중 설비투자 여부를 묻는 질문에 40.4%가 설비투자를 했다고 답
   해 전분기의 39.8% 보다 설비투자를 한 업체가 늘어난 것으로 집계됐다.
                    
                    
                    

