 체신부는 국내DB(데이터베이스)산업육성을 위해 올해부터 97년까지 매년
   2백억원씩 8백억원을 들여 모두 4백여개의 공공DB를 개발,보급한다는
   계획에따라 21일 올해 개발대상 93개과제를 확정했다.
                    
    이에 따라 한국통신은 과제별로 개발 및 운영을 담당할 사업자선정에 착
   수, 오는 28일부터 5월14일까지 과제별 제안서를 접수한 후 심사를 거쳐
   최우수업체를 선정, 6월경 발표한다고 밝혔다.
                    
    이번에 선정된 94년도 DB개발과제는 *경제관련 국가종합통계정보, 농수
   산정보,건설정보등 경제.산업분야 42개(45%) *물가정보, 법령정보, 교양
   ,문화정보등 일상생활분야 24개(26%) *도서관정보, 한국사정보, 해외과학
   기술문헌정보등 학술.교육분야 15개(16%) *선거정보, 체신정보, 사회복지
   정보등 기타분야 12개(13%)이다.
                    
    공공DB개발에 참여할 수 있는 사업자의 자격은 전기통신사업법상의 부가
   통신사업자, 소프트웨어개발촉진법상의 소프트웨어개발사업자, 국가기관.
   지방자치단체.정부투자기관.언론기관.학회.협회등으로 특히 참신하고 유능
   한 중소업체의 참여를 장려키로 했다.
                    
    사업자선정을 위한 심사평가항목은 *공공DB의 개발.보급추진체계등의 일
   반사항*정보내용의 가치분석, 특성, 원시자료의 수집.분석능력등 정보개
   발방안 *DB개발전략, 소프트웨어 기본설계등 개발능력 *개발된 DB의 운
   영방안 *투자 대 효과분석을 통한 경제성등이다.
                    
    한국통신은 오는 25일 한국통신 본사 15층 대강당에서 94년도 공공DB개발
   사업설명회를 갖고 제안서작성요령, 제안서평가방법, 사업자선정기준, 계
   약방법등을 설명한다.
                    
                    
                    



