 외국의 유수신문들이 한국자동차산업의 성장세및 삼성중공업과 일닛산
   자동차와의 기술제휴에 관해 깊은 관심을 갖고 보도했다. 내용을 요약
   본다.
                    
    *...일본의 신문들이 29일자로 삼성중공업과 닛산자동차와의 승용차기술
   제휴 관련기사를 일제히 보도했다. 일본신문들은 이 기사를 게재하면서
   닛산의 아시아시장진출을 중심으로 논조를 펴 삼성측의 견해와 약간의
   뉘앙스의 차이를 보였다.
                    
    일본경제신문은 해설기사를 통해 <닛산이 삼성과 제휴한 것은 도요타자
   동차, 미쓰비시자동차보다 뒤늦게 진출한 아시아시장에의 기반구축을 위한
   것>이라며 <삼성은 대아시아수출을 목적으로 기술을 제공한 닛산의 전진
   기지라는 의미에 부합한다>고 보도했다. 이 신문은 이어 <닛산이 수출확
   대가 둔화되고 있는 시점에서 초기투자가 거의 없이 기술료등으로 매년 수
   십억엔의 수입을 올릴수 있게됐다>며 <이는 영업실적악화등 경영난이 심
   각한 닛산으로서는 매력적인 수입>이라고 분석했다. 닛케이는 또 <삼성이
   전자와 조선분야에 진출해 있지만 자동차산업은 미지수>라며 <닛산이
   기술인력등을 전면적으로 지원하더라도 연산 1백만대규모의 현대자동차와
   의 격차가 워낙 크므로 닛산의 생각대로 될지는 불투명하다>고 평가했다.
                    
    아사히신문은 <닛산의 제휴는 급성장하는 한국시장을 시작으로 아
   시아시장에의 기반강화를 수반하는 것>이라며 <닛산이 판매망을 유지하
   기 위해 삼성의 요청이 있을 경우 완성차를 제공할 예정>이라고 덧붙였다.
                    
    일본의 일간공업신문은 <닛산은 2천cc급 한차종으로 판매면에서 취약하
   기 때문에 삼성이 생산을 개시하기 전이라도 다른 급의 차종을 해외거점에
   서 OEM(주문자생산방식)으로 삼성에 공급하는 내용의 교섭을 진행중>이라며
   <닛산은 이번 기술제휴를 계기로 대우자동차와 맺은 상용차기술제공계
   약을 계약만료시점인 올해말께 해제할 것을 검토중>이라고 언급했다.
                    
    일본신문들은 닛산이 자사의 2천cc급 세단형 승용차 중에서 한국시장에
   맞게 디자인을 변경, 삼성에 기술을 제공할 계획인데 차종은 <맥시마>가
   유력한 것으로 보도했다.
                    
                    
                    



