 가전3사가 해외 판매법인을 대폭 늘리는 등 세계시장을 직접 공략하기
   위한 글로벌경영 체제 구축에 박차를 가하고 있다.
                    
    30일 업계에 따르면 삼성전자, 금성사, 대우전자 등 가전3사는 올 하반기
   중 유럽, 미주, 동남아 등지에 업체별로 4-8개, 모두 16개의 현지 판매법
   인 및 지사를 새로 설립해 주력상품에 대한 해외직접판매를 강화한다.
                    
    삼성전자는 올해안에 러시아, 체코, 동남아, 중남미등 4개국에 현지 판매
   법인을 설립해 현재 17개인 해외 판매법인을 21개로 늘리는 한편 지역별 현
   지본사 체제를 강화하고, 남미 및 아프리카 등 특수지역에는 지점과 사무소
   를 계속 확대할 계획이다.
                    
    금성사는 최근 호주에 판매법인을 설립한데 이어, 올해안에 스페인 법인
   을 설립, 현재 11개인 해외법인을 13개로 확대하는 한편 올들어 중국 광주
   와 성도에 해외지사를 설립한데 이어 하반기중 동구권에 2개의 지사를 추
   가로 설립할 계획이다.
                    
    이 회사는 올들어 중국에 브라운관, VCR, 오디오 등 3개 생산법인을 설립
   한데이어 중국내의 서비스 센터를 2개에서 올해안에 4개로 늘리는 등 중국
   진출에 박차를가하고 있다.
                    
    대우전자는 지난 2월 베네룩스에 현지 판매법인을 설립한데 이어 오는
   7월에는캐나다, 8월에는 아르헨티나에 전제품을 취급하는 판매법인을 설립
   하고, 호주사무소를 판매법인으로 전환하는 한편 올해안에 중국을 비롯한
   아시아지역과 북남미 지역에 5개 현지법인을 새로 설립하는 등 현재 14개
   인 현지 판매법인을 22개로 늘릴 계획이다.
                    
                    
                    
                    



