 고려아연은 강관.냉연강판의 도금용 및 황동제조에 쓰이는 아연괴와 안
   료, 땜납, 연축전지용에 사용하는 전기연을 생산하는 국내 최대의 연.아
   연 제련업체이다.
                    
    국내 아연괴시장은 고려아연과 영풍이 각각 65%, 35%를 공급하고 있으며
   자동차용 축전지에 사용되는 연괴는 고려아연이 독점 생산하고 있다.
                    
    지난해 매출실적은 국제 아연시세 하락에 따른 제품판매단가 하락, 수출
   감소, 국내 경기부진등으로 전년대비 6.7% 감소한 2천5백54억원을 기록했
   다.
                    
    그러나 제품가격보다 더 큰폭으로 원재료인 광석가격이 하락한데다 가동
   률 상승에 따른 생산성증가, 금융비용부담 완화등으로 인해 경상이익은 1
   백76억원, 순이익은 1백54억원으로 각각 17.9%, 22.1%가 증가했다.
                    
    고려아연은 지난해 열병합발전소를 완공, 연간 약30억원의 비용절감효과
   를 거두었으며 독일 MG사와의 기술협력으로 고려리싸이클링을 설립해 96년
   부터 산업폐기물 재처리사업을 본격화할 예정이다.
                    
    올 상반기중에는 각종 영상매체용 형광체를 생산해 올해는 50억원, 95년
   에는 2백억원의 매출증가도 기대하고 있다.
                    
    고려아연은 또 안정적인 원광석 확보를 위해 캐나다, 중국, 콜롬비아, 중
   국등지의 아연광개발에 들어갔거나 추진중에 있다.
                    
    특히 고려아연은 올해부터 투자회수단계에 접어들어 감가상각비(정률법)
   가 지난해 3백80억원에서 올해는 3백30억원, 95년에는 2백90억원으로 계속
   줄어들 전망이다.
                    
    올해 매출액은 아연괴 및 연괴의 가격회복으로 지난해보다 17.6% 증가한
   3천억원에 달하고 경상이익과 순이익은 3백20억원, 2백50억원으로 각각 7
   7.8%, 66.6%의 증가율을 나타낼 것으로 추정된다.
                    
    고려아연의 주가는 17일 현재 1만6천6백원이며 올해 최고가는 1만8천7백
   원, 최저가는 1만6천2백원이다.
                    



