 올들어 높은 가격을 유지하고 있는 파값의 안정을 위해 처음으로중국에서
   파가 수입됐다.
                    
    5일 농림수산부에 따르면 중국 산동성에서 대파 80t이 4일 오후 부산항에
   도착, 통관절차를 거쳐 7일부터 도매시장에서 공매될 예정이다.
                    
    농수산물유통공사가 농수산물가격안정기금으로 들여오는 대파는 이달들어
   28일까지 모두 3천t이 수입된다.
                    
    판매가격은 도매시장 공매가격이 kg당 8백원-1천원으로 국내 도매가격
   1천6백원보다 38-50%정도 싼 편이다.
                    
    올들어 파값은 2월까지 계속 상승, 한때 kg당 소비자가격이 전년대비
   7.4배에 달하는 3천2백원까지 치솟았으며 3월들어 산지 출하가 늘어나면서
   다소 안정세를 보이고 있으나 여전히 높은 수준이다.
                    
    한편 농림수산부는 전남 진도 등지에서 대파를 밭떼기로 사들여 폭리를
   취하는 상인 10명에 대해 지방국세청에서 조사중이라면서 앞으로 지방
   행정기관 및 경찰청을 통해 마늘, 양파, 파 등 양념류의 매점매석 혐의자에
   대해 계속 고발조치할 계획이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



