 현대자동차(대표 전성원)는 13일 정부의 G-7과제로 추진돼온 차세대
   전기자동차용 배터리인 니켈-메탈 수소전지의 1차 개발에 성공했다고
   발표했다.
                    
    현대자동차가 니켈-메탈 수소전지를 탑재해 개발한 전기자동차는 최고속도
   시속1백30km, 1회 충전 주행거리 2백40km, 충전시간 3시간으로, 납축
   전지를 내장한 기존 국내 전기자동차 성능의 2배를 웃도는 것이라고 이
   회사는 밝혔다.
                    
    또 니켈-메탈 수소전지는 납 축전지, 니켈-카드뮴 전지, 소디움-설퍼
   전지에 비해 1백% 무공해이며 충전시간도 3배이상 짧고, 완전 밀폐형으로
   10만km를 증류수 보충없이 사용할 수 있다.
                    
    한편 현대자동차는 최고속도 1백60km, 재충전시간 15분, 1회 충전
   주행거리 3백50km, 0km에서 96km까지의 가속시간 8초, 총 주행거리
   16만km의 성능을 가진 최첨단니켈-메탈 수소전지를 내년중 개발해 오는
   96년에 선보일 예정이라고 덧붙였다.
                    



