 아시아는 21세기에 들어서면 이 지역 30억주민의 주식인 쌀의 부족에
   직면할 가능성이 있다고 국제쌀연구소(IRRI) 과학자들이 11일 경고했다.
                    
    IRRI과학자들은 아시아의 인구증가, 신종벼의 개발에 소요되는 오랜 기간
   및 급속한 도시화에 따른 경작지의 감소 등이 여유없는 양의 쌀공급과 쌀시
   장의 불안정을초래할것 같다고 말했다.
                    
    IRRI의 육종.유전.생화학부장인 구르데프 쿠시씨는 10일 회견을 통해
   <21세기에접어들어 우리가 쌀생산에 진척을 이룩하지 못하면 아시아는
   쌀부족에 처하게 될 것>이라고 말했다.
                    
    그는 연간 2%이상의 비율로 인구가 증가하고 있는 아시아의 쌀수요에 부
   응하려면 세계의 쌀생산이 현재의 5억2천만톤에서 7억7천만톤으로 늘어나
   야 한다고 주장했다.
                    
    IRRI의 사회과학부장인 경제전문가 마하부브 호사인씨는 쌀부족을 피하기
   위해선 신종벼 개발에 새로운 기술적 돌파구가 필요할 것이라면서 <쌀생
   산이 안정기를벗어나 우리는 1960년대와 동일한 사태에 처할지 모른다>고
   우려했다.
                    
                    
                    
                    
                    



