ITU 초고속 인터넷 접속 새 기준 발표
<!-search 199907061015:hk:10:::: ->

 새로운 국제 통신 기준이 합의됨에 따라 가정에서도 초고속 인터넷 접속이 가능하게 됐다고 유엔국제전기통신연합(ITU)이 5일 밝혔다.

 미국 기업들은 동선을 이용하는 현재 최고 성능의 모뎀보다 최소  30배나  빠른 속도를 가능케 한 새 통신기준을 이미 제공하고 있으며 많은 다른 국가들도  인터넷이나 멀티미디어 이용 비용을 낮추기 위해 새 기준에 따른 여러 시스템을  도입하고 있다.

 ITU는 새 기준을 적용한 시스템은 즉시 이용이 가능하며 "인터넷 가입자간 초고속 테이터 통신 서비스 분야의 마지막 단계를 완료하는 것"이라고 말했다.

 ITU의 기준이 적용되는 시스템의 하나인 비대칭 디지털 가입자망(ASDL)은  초당 최고 700만 비트에서 최소 100만 비트까지 한 방향으로 데이터를 보낼 수 있어 5만6천 비트를 보낼 수 있는 기존 모뎀보다 훨씬 빠를 뿐 아니라 최근 도입된  종합정보통신망(ISDN)의 속도를 능가한다.

 새로운 초고속 인터넷 서비스를 위해 개인용컴퓨터(PC) 사용자, 인터넷  서비스공급자, 전화회사는 필요한 장치를 갖춰야 하나 기존의 전화선으로도 이용이 가능하다.
 

【연합】

