 *전자(산업용)=하반기에는 상반기에 이어 내수시장의 호조가 지속될 것
   으로 예상돼 생산과 수입은 견조한 성장세를 유지할 것으로 전망된다.
                    
    수츨은 컴퓨터 부문에서 경쟁력회복이 지연됨으로써 부진이 예상되나 통
   신기기부문의 꾸준한 증가로 전체로서는 다소 회복될 것으로 보인다.
                    
    특히 통신기기는 내수분야에서도 교환기부문의 수요증대와 CA TV사업준비
   에 따른 수요의 확대가 예상된다.
                    
    *전자(부품)=국제화, 대규모화등을 겨냥하여 국내 부품업계들이 일관생
   산체제및 해외투자를 활발히 추진할 것으로 보인다. 주요 투자분야는 16MD
   램부문과 박막액정표시소자 부문이 될 것이다.
                    
    이와같은 부품업계의 활발한 생산활동으로 금년 연간 수출및 내수는 각각
   34.5%, 11.8%의 높은 신장세를 기록할 전망이다.
                    
    *일반기계=정부가 6월부터 외화표시 국산기계 매입자금 3천억원을 추가
   지원키로 한 것이 하반기 일반기계의 내수확대에 긍정적인 영향을 미칠 것
   으로 보인다. 특히 중소기업을 대상으로한 수요가 늘 것으로 전망된다.
                    
    수출은 하반기에도 증가세가 이어져 금년 한해동안의 총 수출은 작년에
   비해 21.1% 늘어난 45억8천5백만달러에 이를 것으로 전망된다.
                    
    *자동차=상반기의 생산(14.4%증가), 수출(18.3%")증가세가 하반기에도
   이어질것으로 보인다. 특히 수출의 경우 아벨라,엑센트 등 신차종이 해외
   시장에 본격 투입되고 엔고의 효과가 지속될것으로 예상되는 데다 미국시
   장의 경기상승세가 가시화, 전망이 매우 밝다. 독일 등 유럽지역의 경기회
   복 조짐도 하반기이후 수출호조의 유리한 여건을 조성하고 있다. 상반기
   10.6%증가한 내수는 하반기중 12.0%증가할 것으로 보인다.
                    
    *조선=생산, 수출 모두 활기가 예상되지만 기자재 공급애로가 발생할 것
   이 우려 된다. 6월 이후 연말까지 선박생산액은 약 26억달러로 올들어 5월
   까지의 16억달러에 비해 크게 늘 전망이다. 그러나 세계해운 시장의 불황
   지속과 선박금융시장의 경색 등으로 신조전 수주는 계속 부진이 예상된다.
   금년도 총 수주는 50억 달러로 전년대비 35%가량 감소할전망이다.
                    
    *가전=수출 증가율은 상반기의 14.8%보다 높은 16.2%로 예상된다. 지역
   별로는 미국으로 초경량 캠코더 등 고기능 제품의 수출이 늘것으로 보이며
   일본으로는 액정소자 등이 OEM방식으로 많이 나갈 것으로 보인다. 내수도
   국내경기활성화와 신도시 입주에 따른 대체수요로 9.0%정도의 성장이 예상
   된다.가전 제품 수입도 확대 추세를 보여 하반기중 5억 4천만달러(전년동
   기대비 18%증가)가 수입될 전망이다.
                    
    *철강=하반기 철강내수는 자동차, 기계, 전자 등 철강수요 산업의 생산
   호조에 힘입어 상반기의 호황이 이어질것으로 보인다. 금년 상반기 철강재
   내수는 지난해 상반기에 비해 30%정도 증가했다. 그러나 철근 등 과잉재고
   상태인 일부 품목은 생산 증가율이 둔화될것으로 보인다. 주력 수출품목인
   판재류의 경우 내수물량 증가로 수출여력은 계속 부족할 전망이다. 94년
   철강생산은 전년대비 6%증가한 3천5백80만톤에 이를 전망이다.
                    
    *석유화학=하반기도 6.2%정도 생산이 늘어날 것으로 보인다. 상반기중에
   는 생산이 6.5%, 내수와 수출이 각각 8.5%와 4.4%씩 늘었다. 하반기중 내
   수는 전년동기 대비 6.4%의 비교적 높은 증가율이 예상되며 부문별로는 합
   성수지 수요가 자동차,전기전자 등의 수출호조에 의해 수요가 늘것으로 보
   인다. 합섬원료의 경우 TPA와 EG가 수요 증가를 주도할 것으로 보인다.
                    
    *섬유=하반기 섬유 경기는 거의 전업종에 걸쳐 해외수출수요 증가에 힘
   입어 활황세를 보일것으로 예상된다. 다만 면방업의 경우 국제원면가격 상
   승에 따른 원가 상승 압박을 받을 것으로 보인다. 상반기 섬유생산은 1.6
   증가, 하반기 생산은 2.9%증가할것으로 추정된다. 93년 섬유생산은 3.8
   감소했다. 상반기 섬유 수출은 25.9%증가에 그쳤으나 하반기에는 28%증가
   할 전망이다.
                    
    *신발=신발산업은 수출의 감소폭이 다소 둔화되는 것에 만족해야 할것으
   로 보인다. 상반기 신발 생산(물량기준)은 전년대비 21.6% 감소할것으로
   추정되나 하반기에는 감소율이 13.8%로 낮아질 것으로 보인다. 하반기 신
   발 수출은 5천6백만 켤레로 예상된다. 수출 감소폭은 상반기32.6%보다 낮
   은 27.3%로 전망. 값싼 중국제품을 중심으로 신발수입은 하반기중 30%가량
   늘어날 전망이다.
                    
                    
                    



