 신차특수가 사라지고 있다.
                    
    25일 관련업계에 따르면 과거에는 새차가 나올 때마다 2-3개월간 계약이
   폭주하는 이른바 신차특수가 있었으나 올해는 새 모델이 잇따라 나와
   특수기간이 7-10일정도에 그치고 있다.
                    
    지난 4월1일부터 계약에 들어간 현대자동차의 엑센트는 첫 한 주일간의
   하루 계약대수가 1천5백-2천대에 달했으나 같은 달 중순께는 6백-7백대,
   하순께부터는 5백대 수준으로 계약시작 1주일 후부터는 사실상 신차특수가
   사라졌다.
                    
    엑센트에 하루 앞서 계약을 받기 시작한 기아자동차의 아벨라도 처음
   10일간은 계약대수가 하루 평균 4백대에 달했으나 4월11-20일은 3백대,
   21-30일은 2백20대, 5월 이후에는 1백50-2백대 수준으로 집계돼 첫 10일
   정도를 지나서는 신차특수가 나타나지 않았다.
                    
    지난 23일 첫 계약을 받은 대우자동차의 준중형 승용차 씨에로의 경우,
   23일 하루 계약대수가 1천1백여대에 달한 것으로 집계됐다.
                    
    대우자동차의 한 관계자는 그러나 신차특수가 올들어 거의 사라졌다면서
   씨에로의 경우도 엑센트나 아벨라와 비슷한 단계를 밟아갈 것으로 전망
   된다고 밝혔다.
                    
    종전에는 현대자동차의 쏘나타2, 뉴엘란트라, 기아자동차의 세피아,
   쌍용자동차의 무쏘 등 인기차종이 나올 때마다 계약폭증 현상이 2-3개월
   지속돼 상당기간 출고적체를 몰고왔었다.
                    
    업계 관계자들은 "과거에는 새 모델들이 구모델에 비해 성능이 월등이
   좋아 새모델이 나오기 전에 몇개월씩 기다렸던 대기수요자들이 상당기간
   몰렸으나 지금은 전반적으로 기술수준이 높아져 필요할 경우, 그때 그때
   차를 구입하기 때문에 신차특수가 시든 것 같다"고 분석했다.
                    
                    
                    
                    
                    



