 철강. 금속 산업은 국가 기간산업이어서 경영 악화를 무릅쓰더라도 생산
   을 계속해야 한다는 점 때문에 수익성보전을 위한 사업다각화를 추진하고
   있으며 일본의 스미토모사를 비롯한 세계 각국의 철강업체들이 반도체 소
   재사업에 적극 진출하고 있다.
                    
    13일 관련업계에 따르면 포항제철 계열사인 포스코휼스와 동부제강, 풍산
   금속,럭키금속 등 철강.금속업체들은 반도체 웨이퍼, 리드프레임의 제조사
   업 및 소재 양산기술 개발과 반도체 세척제 생산 등으로 사업 영역을 대폭
   확장하고 있다.
                    
    지난 90년 말에 미국의 MEMC사와 합작으로 포스코휼스라는 반도체 웨이퍼
   전문제작회사를 설립한 포철은 국내 반도체 업체들의 16메가 D램 양산 본
   격화에 대비,올해 4백억원을 투자해 16메가 D램용 8인치 웨이퍼의 생산량
   을 현재보다 1백% 늘릴계획이다.
                    
    포스코휼스는 최근 설비확장에 들어가 올 11월말에 공사를 마무리지을 계
   획이며자사제품의 국내 시장 점유율을 현재 국내 총수요의 40%에서 60%로
   높일 계획이라고밝혔다.
                    
    동부제강은 지난달에 반도체 소재인 고순도 다결정실리콘의 대량생산 기
   술을 한국화학연구소와 공동으로 개발, 독일기업에 수출한데 이어 다결정
   실리콘의 원재료인삼염화실란의 국내 생산이 이뤄지는 시점부터 직접 생산
   에 들어갈 계획이다.
                    
    동부제강 관계자는 "기술특허를 수출했더라도 계약서에 원기술 보유자가
   직접생산을 할 수도 있다고 명시했기 때문에 삼염화실란의 국내생산이 시
   작될 경우 직접다결정 실리콘의 제조에 들어갈 것"이라고 밝혔다.
                    
    풍산금속은 91년 7월에 자사의 정밀사업본부를 풍산정밀(주)로 독립시켜
   반도체리드프레임 제조사업에 뛰어들었다.
                    
    풍산정밀은 최근 주문형반도체(ASIC)에 쓰이는 초박형 리드프레임을 개발
   했고 4월부터 다시 고부가가치 리드프레임의 일종인 QFP 208PIN의 개발에
   착수, 연말까지개발을 완료할 계획이라고 밝혔다.
                    
    한편 럭키금속은 반도체 웨이퍼 세척용으로 쓰이는 고순도 황산을 생산하
   고 있으며 최근 관련 계열사인 금성일렉트론 외에 삼성전자, 현대전자 등
   에도 제품을 제공할 계획이다.
                    
                    
                    
                    



