 지난 상반기중 외국인관광객 입국은 1백72만5천명, 이들로부터 벌어들인
   관광수입은 17억2백여만달러로 최종 집계됐다.
                    
    26일 교통부 발표에 따르면 상반기중 북핵 등으로 인해 관광여건이 좋지
   않고  외국의 경기회복 속도도 기대에 미치지 못해  연초에 세운 연간 목
   표 대비, 관광객유치 숫자는 43.1%, 관광수입은 40.5%를 달성하는 데 그쳤
   다.
                    
    이는 지난해 같은기간 보다 인원은 17.5%, 수입은 3.4%가 각각 늘어난 것
   이다.
                    
    한편 이 기간중 내국인의 해외관광은 급증, 1백46만5천여명이 23억6천9백
   만달러를 가져나가 지난해 같은기간 보다 인원은 34.9%, 금액은 27.7%가
   늘어났다.
                    
    교통부는 국민들의 해외여행 급증 이유를 * 소득 증가에 따른 해외여행
   욕구의증가 * 중국여행 자유화 등 지속적인 규제 완화 * 해외유학 자율
   화 등에 따른 해외유학의 증가 * 국내관광요금의 상승 등에 따른 상대적
   인 해외여행 선호도 증가등으로 분석했다.
                    
    교통부는 우리나라 국민들의 해외여행참여율이 지난 93년을 기준해 5.5
   로서 대만의 22.3% <92년 기준>, 호주의 13.0%, 미국의 17.2%, 일본의 9.5
   % 등에 비해 크게낮은 점을 감안, 당분간 해외여행자의 급증 및 여행수지
   적자의 확대추세가 지속될것으로 전망했다.
                    
    교통부 관계자는 한국방문의 해 행사를 성공적으로 치르고 국민들의 건전
   해외여행을 유도하기 위해 하반기중 국내외의 홍보활동을 강화할 계획이라
   고 말했다.
                    
                    

