휘발유 세금 리터당 50.6원 인하
<!-search 199904291137:hk:10:::: ->

 정부가 휘발유에 부과하는 세금을 인하, 국제유가 인상에 따른 국내 휘발유값 인상을 막기로 했다.

 재정경제부는 29일 오는 5월6일부터 휘발유에 부과되는 교통세를 인하, 휘발유가격을 현행 ℓ당 1천200원 수준으로 유지할 계획이라고 밝혔다.

 교통세 인하폭은 ℓ당 40원으로 교통세에 부가되는 교육세와 부가가치세를 포함할 때 세금인하폭은 ℓ당 50.6원이 된다.

 29일 현재 국제유가는 국내에서 주로 소비하는 두바이유를 기준으로 배럴당 16.02달러를 기록, 국내 휘발유값에 50원 가량 인상요인이 발생해 소비세 인하가 없을경우 ℓ당 1천250원 수준으로 오르게 된다.

 재경부 고위관계자는 "외환위기 이후 임금감소와 실업 등으로 어려움을 겪고 있는 중산층이 휘발유값 인상으로 생계비 부담이 늘어나지 않도록 국제유가 인상분을세금인하로 흡수하기로 했다"면서 "다음주 국무회의를 거쳐 5월6일부터 적용한다"고밝혔다.

 재경부는 그러나 경유와 등유, LPG, LNG 등 다른 석유류 제품 세금은 낮추지 않기로 해 5월6일부터 이들 제품가격은 오를 전망이다.

 재경부 관계자는 국내 휘발유가격 대비 경유가 비율이 40.5%로 경제협력개발기구(OECD)의 비산유국 평균 80.6%에 비해 절반밖에 안되는 등 국내 경유값이 다른 나라에 비해 크게 낮은 수준이기 때문에 경유에 대한 세금은 낮추지 않았다고 밝혔다.

 이 관계자는 또 "지난해 국제유가 하락때 올렸던 석유관련 세금을 국제유가 상승시기에 내리는 것이 당연하다는 지적이 있어 국민회의, 자민련 등과 당정협의를 거쳐 교통세를 낮추기로 했다"고 밝혔다.

 이번 조치에 따라 승용차로 연간 2만㎞를 주행하는 경우(연비 10㎞/ℓ) 연간 약10만원의 연료비 부담을 덜수 있게 되며 이에 따른 세수감소액은 연간 5천억원, 올해의 경우 2천800억원이 된다.
【연합】

