 올하반기부터 16메가D램 반도체의 양산을 겨냥, 국내 반도체업계가 양산
   설비투자와 함께 16메가D램용 반도체 재료.장비등 관련부문에 대한 국산
   화를 적극 추진하고 있다.
                    
    16일 관련업계에 따르면 포스코휼스.실트론.풍산정밀등 반도체 재료생
   산업체와 삼성전자.금성일렉트론.현대전자등 반도체업체들이 올하반기부
   터 양산될 16메가D램의 소재개발및 양산을 위한 장비개발에 총력을 기울이
   고 있다.
                    
    이에따라 16메가D램 반도체용 8인치 실리콘웨이퍼는 이미 국산화가 완료
   돼 하반기부터 본격적인 양산에 들어갈 예정이며 리드프레임도 16메가D램
   용으로 설비가 대폭 교체될 전망이다. 또 반도체 장비는 지난해까지 국산
   화율이 12%선에 불과했으나 내년에는 50%선에 이를 것으로 예상되고 있다.
                    
    포항제철과 삼성전자의 합작회사인 포스코휼스는 하반기부터 본격화되는
   반도체 메이커들의 16메가D램 양산에 대비, 8인치용 웨이퍼 생산량을 연말
   까지 3천5백만평방인치로 늘리는 한편 4백억원의 자금을 투자해 내년에는
   생산량을 연간 6천만평방인치까지 확대할 계획이다. 럭키금성계열의 (주)
   실트론도 연말까지 연간 4천만평방인치의 8인치 웨이퍼생산능력을 갖출 방
   침이다.
                    
    이에따라 그동안 50%이상 수입에 의존해온 16메가D램용 8인치 웨이퍼의
   국산화율이 연말께는 90%를 웃돌 것으로 예상되고 있다.
                    
    최근 주문형 반도체에 쓰이는 초박형 리드프레임 개발에 성공한 풍산정밀
   은 16메가D램용 리드프레임 양산을 위해 스탬핑방식의 제조설비를 갖추고
   하반기부터 대량생산에 들어간다고 밝혔다.
                    
    이와함께 삼성전자는 지난해 일본의 DNS사와 합작설립한 한국DNS가 본격
   가동에 들어간 것을 시작으로 전문중소 전문업체들과 연계해 핵심반도체
   장비의 국산화를 적극 추진, 현재 12%수준인 장비의 국산화율을 내년에는
   50%수준으로 끌어올릴 계획이다.
                    
    금성일렉트론은 올해 30억원의 자금을 투자해 다이본더.UV조사기를 비롯
   한 전.후공정에 사용되는 10여종의 장비를 국산화할 계획이며 현대전자는
   장비업체와의 공동개발을 통해 오는 97년까지 반도체 장비의 국산화율을
   60%선까지 높여나갈 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



