 피혁이 완제품보다는 부가가치가 낮은 원단형태로 수출되는 양상을 띠고
   있다.
                    
    이는 혁(가죽)제품의 경우 인건비상승등으로 국제경쟁력이 약화, 중국.
   동남아등이 수출시장을 가로채고 있는 반면 이들 후진국이 혁제품 수출을
   확대하면서 한국산 피혁원단의 도입량을 일시적으로 늘리고 있기 때문이다.
                    
    18일 관련업계에 따르면 작년 한햇동안 피혁업체가 해외에 직수출한 피혁
   원단물량은 모두 9억4천만달러로 지난 92년의 7억6천4백만달러에 비해
   23%나 급신장한 것으로 나타났다.
                    
    이에반해 혁제품이나 혁제신발등 가공제품의 수출량은 뚜렷한 감소세를
   보여 분야별로 명암이 엇갈리고 있는 실정이다.
                    
    지난해 피혁의류.가방등 혁제품의 수출은 전년동기대비 8% 줄어든 17억
   달러에 그쳤으며 혁제신발의 수출도 22억달러로 17%나 감소하는등 부진을
   면치못한 것으로 밝혀졌다.
                    
    이에따라 피혁원단업체들은 국내수요 침체를 타개하기위해 해외시장 개척
   에 주력, 원단공급이 국내에서 해외로 전환되는 추세를 보이고 있다.
                    
                    
                    
                    



