 현대건설, 롯데건설, 코오롱건설, 극동건설, 한일개발, 한신공영등 29개
   건설업체들이 공공 공사를 부실시공을 한 것으로 드러나 무더기로
   제재조치를 받게됐다.
                    
    이들 징계 대상 건설업체 가운데 부실공사의 정도가 심한 신세기건설(주
   ), (주)중원타워, 신림종합건설(주) 등 3개 업체는 영업정지 또는 과징금
   부과 등의 강력한 제재조치를 받을 전망이다.
                    
    또 이같은 부실시공과 관련, 감독공무원 총 51명에게는 징계, 경고, 주의
   등의 문책조치가 취해진다.
                    
    이번 부실시공업체의 적발 및 제재조치는 정부 및 정부산하기관이 발주한
   공사를 대상으로 한 것이 특징으로 부실시공 방지를 위한 정부의 강력한
   의지를 나타내는 것으로 풀이된다.
                    
    건설부는 지난 3월 16일부터 4월 2일까지 건설부 원주지방국토관리청 등
   3개 지방청과 한국토지개발공사 등 3개 정부투자기관이 발주한 건설공사
   시공현장 31개에대한 특별감사를 실시, 47건의 부실공사 사례를 적발했다
   고 10일 밝혔다.
                    
    이번 감사결과 금산 제2 축제공사 등 11건이 재시공을 필요로 하는 것으
   로 지적됐으며 포천-신철원간 도로확장 및 포장공사 등 31건은 시공보완을
   해야 할 것으로 조사됐다.
                    
    또 충남 강경 우회도로 축조 및 포장공사 등 5건은 정밀진단이 필요한 것
   으로 드러났다.
                    
    건설부는 이같은 부실시공과 관련, 신세기건설 등 3개 업체에 대해 영업
   정지 또는 과징금 부과 등의 조치를 취하기로 했으며 부실시공의 정도에
   따라 시정명령, 경고, 기술자자격정지, 기술자경고 등의 제재를 가하기로
   했다.
                    
    건설부가 앞으로 취할 부실시공업체에 대한 제재예정 내용 및 업체 명단
   은 다음과 같다.
                    
    *영업정지 또는 과징금부과 및 기술자 자격정지=신세기건설산업, 중원타
   워, 신림종합건설
    *시정명령.경고조치.기술자경고조치=풍림산업, 삼호, 공영토건, 한보철강
   공업,동부건설, 율림건설, 대림산업, 대협건설, 일신건설, 동방건설, 남화
   토건, 한일개발, 롯데건설
    *발주기관에 대한 제재의뢰 =남광토건, 동신주택, 임광토건, 삼협건설,
   럭키개발, 한라건설, 한신공영, 극동건설, 대명건설, 롯데건설, 현대건설,
   코오롱건설, 백일건설, 우성종합조경.
                    
                    
                    
                    
                    



