 해운업체들이 초대형유조선(VLCC)을 잇따라 발주하고 있다.
                    
    26일 해운 및 조선업계에 따르면 유공해운은 지난 1.4분기중 28만중량t급
   VLCC한 척을 삼성중공업에 주문한데 이어 최근 동급의 VLCC 한 척을 다시
   삼성중공업에 발주한 것으로 알려졌다.
                    
    유공해운이 최근 발주한 VLCC는 국내 해운업계에서는 처음으로 주문된 이
   중선체구조 유조선으로 (좁굅堧?지불보증을 서고 상업은행 등이 자금을
   댄 것으로 전해졌다.
                    
    유공해운은 각국 해운업체들이 국제해사기구(IMO)의 유조선 안전관리 강
   화 및규제 방침에 따라 VLCC 발주에 관망세를 보이던 지난해 6월 단일선체
   구조의 28만중량t급 VLCC 2척을 삼성중공업에 발주해 관심을 모았었다.
                    
    현대상선은 올 상반기중 단일선체 구조의 28만중량t급 VLCC 2척을 현대중
   공업에발주하는 한편, 그룹사인 현대정유의 증산계획이 진전되는대로 이르
   면 올해안에 이중선체 구조의 동급 VLCC 2-4척 가량을 추가로 발주할 계획
   이다.
                    
    이중선체 구조 VLCC의 가격은 지난 91년의 1억1천만달러에서 최근엔
   8천5백만달러로 떨어진 상태로 VLCC 발주의 최적기인 것으로 분석되고
   있다.
                    
    특히, 해운업체의 해외 현지법인을 이용한 선박확보가 허용되면 호남탱카,
   경인에너지 등도 VLCC를 잇따라 발주할 전망이다.
                    
    해운업계는 정부가 국적취득조건부나용선(BBC) 건조를 위한 외화차입규모
   를 엄격히 규제하고 있어 선박의 적기발주가 어려운 점을 감안, 현재 해외
   현지법인을 통한 선박확보 방안을 마련해줄 것을 정부에 강력히 촉구하고
   있다.
                    
    해외 현지법인을 통한 선박확보 방안이란 현지법인이 외국에서 싼금리로
   선박건조를 위한 금융을 일으켜 선박을 건조하면 이 선박을 본사가 빌려서
   사용하는 것으로, 외화를 국내에 유입할 필요가 없어지게 된다.
                    
    정부도 현재 해외 현지법인을 통한 선박확보 방안을 긍정적으로 검토하고
   있는 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



