 롯데그룹이 숙원사업으로 추진중인 제2롯데월드사업의 <야망>이 드디어
   실현되는가.
                    
    롯데는 최근 잠실 제2롯데월드부지에 대한 대법원의 법인세중과처분취소
   소송에서 승소판결을 받아내 땅구입후 지난6년간의 우여곡절을 딛고 제2롯
   데월드를 건설할 수 있을지에 재계의 관심이 모아지고 있다. 롯데로서는
   문제의 이땅이 비업무용땅이 아니라는 법원의 최종판정을 받은 셈이어서
   제2롯데월드를 건설할 수 있는 교두보를 마련하게 됐다는 기대에 차있다.
   지난해 11월 롯데는 지방세인 취득세중과처분 취소소송에서도 대법원으로
   부터 승소판결을 얻어낸바 있다.
                    
    이 회사의 한 관계자는 이번 승소와 관련, <지난90년의 <5.8부동산조치>로
   비롯된 비업무용의 시비에 종지부를 찍고 당초 청사진대로 사업을 추진할
   수 있는 전기를 마련하게 됐다>며 <사업계획서의 승인이 나는데로 제1월드
   및 인근의 몽촌토성등 풍부한 문화유적지와 연계, 이일대를 세계적인 관광
   유통단지로 만들겠다>고 야심찬 청사진을 재차 밝혔다.
                    
    롯데는 지난88년 당초 사업계획서제출시 총2만6천6백71평에 달하는 이곳
   에 33층규모의 시월드(옥내 종합해양관광시설), 호텔, 백화점및 면세점,
   식물원, 문화관광홀등 종합관광단지를 조성한다는 계획을 세웠다. 특히 롯
   데는 잠실은 몽촌토성등 문화유적이 풍부, 기존 롯데월드와 제2월드가 결
   합하면 세계적인 관광자원이 될 것으로 기대하고 있다. 이와관련, 신격호
   그룹회장은 최근 <이곳에 내외자 1조원을 투입해 연간 1백만명의 외국관광
   객을 유치 할 수있는 2000년대 서울의 명소로 만들겠다>고 밝힌바 있다.
   롯데측은 사업계획서 승인문제가 한결 유리해졌다며 승인이 나는 즉시
   당초의 계획골격을 바탕으로 설계및 공사에 착수, 오는 2000년까지 이
   단지를 개장한다는 목표를 세우고 있다.
                    
    이 같은 청사진과 관련, 롯데는 법이 허용한다면 33층으로 계획한 호텔층
   수를 더 높이 세운다는 계획이다. 롯데는 교통유발문제만 해결하면 일반상
   업용지인 이땅의 용적률을 당초계획안 2백7%보다 더 많이 활용한다는 입장.
                    
    이같은 청사진을 구체화시키기위해 롯데는 우선 이땅을 되찾는 데에 총력
   을 기울이고 있다. 이를 위해 이달중 주거래은행인 상업은행이 성업공사에
   매각처분의뢰한 매각위임을 해제토록 공식요청할 계획이다. 또한 건축법,
   도시계획법등 관련법규의 저촉여부를 검토한 후 최종관문인 서울시에 사업
   계획서를 다시 제출키로 했다.
                    
    그러나 롯데가 이사업을 차질없이 추진하기위해서는 몇가지 <장애물>을
   통과해야 한다.
                    
    우선 상업은행이 매각위임을 해제할지 여부가 불투명하다. 롯데는 현재
   이와관련, 상업은행이 당초입장을 번복하겠다는 통보를 공식으로 아직 받
   지않았다고 말하고 있다. 롯데는 대법원의 승소판결을 받은이상 상업은행
   도 법원의 이조치에 동의를 하지않겠느냐며 조심스레 낙관적인 전망을 하
   고 있다.
                    
    교통유발문제도 넘어야 할 관문이다. 서울시는 그동안 롯데의 사업계획서
   를 7차례나 반려하면서 그 이유로 교통유발이 너무 크다는 이유를 내세웠
   다. 그러나 롯데는 이는 현실적인 타당성이 없다고 반론을 제기하고 있다.
   롯데물산의 한 관계자는 <이곳을 공원이나 주차장시설등을 만들기전에는
   어떤 시설이 들어서도 교통유발이 야기된다>고 지적했다. 예를 들어
   아파트를 짓더라도 교통문제는 나타날 수 밖에 없다는 것이다.
                    
    최근 건설부가 과밀부담금만 내면 서울도심에 고층건물 신축을 허용할 방
   침으로 있어 이방안이 확정될 경우 롯데는 과밀부담금을 내겠다는 입장을
   보이고 있다. 그러나 최근 김영삼대통령이 서울도심 고층빌딩 신측 허용문
   제를 재고할 것을 지시한 바있어 정부가 고층건물신축을 허용할지는 아직
   미지수이다.
                    
    이 사업계획서 승인의 열쇠를 쥐고 있는 서울시가 이문제에 대한 입장을
   어떻게 조율할지도 관심을 모으고 있다. 이와관련, 서울시는 서울을 동북
   아중심도시로 발돋움시키기위해 대형고층 건물신축을 허용하는 쪽으로 개
   발시책을 전환하는 상황인 것으로 알려지고 있다. 서울시는 롯데의 제2월
   드계획은 법규상 하자가 없으나 교통난이 가중될 우려가 있어 전문가와 협
   의, 승인여부를 검토하겠다는 입장이다. 롯데가 이같은 난관을 해결하고
   관광.유통단지인 제2롯데월드를 차질없이 조성할 수 있을지 귀추가 주목
   된다. <이의춘 기자>
                    
                    
                    
                    



