콜레스테롤 낮추는 마가린 등장
<!-search 199905071517:hk:10:::: ->

 콜레스테롤 수치를 실제로 낮추는 2종의 마가린이 일반 마가린보다 4배 비싼 가격으로 곧 미국 슈퍼마켓에 등장하게 된다.

 유닐레버 립튼사가 만든 「테이크 컨트롤(Take Control)」은 최근 시판되기 시작했으며 제약회사 존슨 앤드 존슨이 만든 「베네콜(Benecol)」도 식품의약국(FDA)으로부터 곧 승인을 받을 것으로 보인다.

 새 마가린은 약처럼 작용하도록 돼 있는 최초의 식품이다.

 제조 회사들은 광고를 통한 전통적인 방법과 환자들에게 권유하도록 의사들을 설득하는 방법 등 두가지 형태의 판매작전을 계획하고 있다.

 테네시주 밴더빌트 대학의 롤랜드 러스트 마케팅 교수는 『판매가 용이할 것』이라면서 『마법의 탄환을 찾는 사람들이 많기 때문에 판매에 성공할 것으로 생각된다』고 말했다.

 테이크 컨트롤이 일반 마가린보다 값이 비싼 이유는 콩에서 식물성 스테롤이라는 성분을 추출해 가공하는데 드는 비용 때문.

 미국식이요법회 대변인인 코니 딕먼은 새 마가린이 식이요법과 운동을 대신해 주지는 않을 것이나 혈중 콜레스테롤 수준을 낮추는 또 다른 방법이 될 것이라고 말했다. 테이크 컨트롤은 10온스에 약 3.70달러에 팔리고 있으며 베네콜은 가격이 아직발표되지는 않았지만 테이크 컨트롤과 같은 가격대가 될 것으로 예상된다. 

/뉴욕=연합  



