 유통, 운송등 물류관련업무에서 복잡한 서류를 컴퓨터가 일괄 처리해
   주는 EDI(전자문서교환) 중심의 종합전산망구축이 활발히 전개되고 있다.
                    
    이같은 추세는 지난 93년7월 국내유통시장의 개방이후 가속화되고 있으며
   정부또한 사회간접자본시설을 확충하는 차원에서 무역망, 운송망, 물류망,
   통관망등을 적극 추진하고 있어 종합물류전산망이 크게 확산될 전망이다.
                    
    현재 물류관련 종합전산망구축을 주도하고 있는 정부부처는 체신부, 상공
   자원부, 해운항만청, 관세청, 교통부등이며 민간업체로는 데이콤, 한진
   그룹, 포스데이타, 삼성데이타시스템등이 두드러진 활동을 보이고 있다.
                    
    상공자원부는 지난 92년 데이콤과 한국무역정보통신을 무역자동화 지정사
   업자로선정, 무역기관과 유관단체를 묶어 상역, 외환, 통관, 운송, 보험,
   항만등 모든 무역절차에서 서류없는 무역시대를 구현하는 무역망구축을
   추진해오고 있다.
                    
    한국무역정보통신의 무역망(KT-NET)은 93년 6월부터 신용장개설.통지, 수
   출입허가서발급, 수출추천업무, 선적요청서업무를 대상으로 서비스을 시작,
   현재 가입업체수가 3백여개사에 달하고 있다.
                    
    데이콤도 수출입승인신고, 신용장업무, 보험 및 물류, 통관업무를 중심으
   로 '데이콤 트레이딩 네트'라는 무역망을 구축중이며 올 하반기에는 국내
   은행과 무역업체, 세관, 해운회사등을 대상으로 상용서비스에 들어갈 계획
   이다.
                    
    해운항만청은 지난 3월말 정부와 민간업체의 화물유통관련 수송 및 하역,
   보관업무등 수출입관련업무의 자동화를 전담하는 '한국물류정보통신'을
   출범시켰다.
                    
    한국물류정보통신과 데이콤이 공동으로 구축중인 종합물류망(KL-NET)은
   95년 본격 운영에 앞서 이미 12개 국적선사와 외국선사 선박대리점 5개사
   등 해운관련 39개사가 서비스가입을 신청한 것으로 알려졌다.
                    
    종합물류망은 내년부터는 선사를 중심으로 터미날, 운송회사, 하역회사
   뿐아니라 철도청, 관세청등의 전산망은 물론 외국의 주요 선사와도 연계될
   예정이다.
                    
    관세청이 주축이 돼 89년10월부터 추진중인 통관망은 수출입 통관절차와
   운송주선업 관리등 각종 통관업무를 자동화하는 종합전산망으로 빠르면 올
   하반기부터 시범운영될 전망이다.
                    
    이밖에 철도청이 삼성데이타시스템과 함께 철도종합전산망사업의 첫 단계
   로 구축중인 '철도화물 운영정보시스템'은 오는 96년4월 최종 완성을 목표
   로 하고 있다.
                    
    철도청은 앞으로 이 시스템을 해운항만청의 종합물류망과 연결할 방침이
   며 교통부는 대한항공, 아시아나항공을 중심으로 하는 항공운송부문과 복
   합화물터미날을 중심으로 한 내륙운송부문의 전산망을 구축, 상호연계하는
   방안을 검토중에 있다.
                    
    데이콤은 또 오는 10월 상용화를 목표로 운송의뢰, 알선.중계, 차량수배,
   배차계획등의 업무를 전산화한 운송망을 구축하고 있으며 93년3월부터
   체신부와 함께 추진한 유통망은 최근 개발을 끝내고 서비스제공에 나서고
   있다.
                    
    현재 이 유통망에는 해태유통, 미도파, 쁘렝땅백화점, 동아백화점등 유통
   관련 6개업체와 제일제당, 동원산업, 풀무원식품등 제조업체 20여개사가
   가입해 있다.
                    
    한진그룹의 한진정보통신도 최근 일본 서농운수그룹 계열인 세이노정보서
   비스와 손잡고 육.해.공을 연결하는 종합물류망구축을 추진중인데 세이노처
   럼 수송정보교환, 거래정보교환, 백화점 화물추적, 무점포판매등의 서비스
   를 제공할 것으로 보인다.
                    
    한편 포스데이터는 보성데이타와 함께 선박, 항공기, 철도, 고속버스의
   운행시간표를 비롯해 화물차량, 특수운송업체등에 관한 각종 운송DB(데이
   터베이스)를 구축,본격서비스에 들어갔다.
                    
                    
                    
                    
                    



