 서울 및 수도권일대에서 택지확보가 갈수록 어려워지고 있는 가운데 주택
   업체들이 경기도 용인과 광주, 의정부등 서울인근 유망지역의 준농림지를
   새로운 택지확보원으로 적극 공략하고 있다.
                    
    주택업체들은 올들어 주택공사와 토지개발공사등 택지개발사업주체들이
   신규 아파트용 택지를 거의 내놓지 못하자 이들 수도권주변 준농림지를 사
   들이기로 하고 현재 부지물색과 시세조사에 열을 올리고 있다.
                    
    19일 관련업계에 따르면 지난해 국토이용관리법개정으로 준농림지역에도
   부지면적 3만평방미터(9천75평)까지 아파트건립이 가능해 진데다 지난 9일
   에는 농림수산부가 농지의 보전 및 이용에 관한 법률시행령을 개정,
   준농림지역에도 주택을 건설하도록 허용해 법적인 걸림돌이 완전히 제거
   되자 택지확보난에 처한 주택업체들이 준농림지 매수에 적극적으로 나서고
   있다는 것이다.
                    
    현재 수도권일대 준농림지역 가운데 주택업체들이 가장 선호하는 곳은
   경기도 용인군수지면과 광주군일대, 의정부지역등으로 이들 지역은 서울등
   주변지역으로의 이동이 매우 편리한데다 주변 기반시설이 잘 갖춰져 있는
   장점이 있다.
                    
    주택업체들의 준농림지 매수세를 반영, 이들 준농림지의 가격도 크게 오
   르는 조짐을 보이고 있다. 분당신도시인근의 광주군과 용인군 일대의 준농
   림지는 지난 1월말 해도 평당 1백20만원에 불과했으나 각 주택업체들이
   경쟁적으로 몰려들면서 최근에는 평당 1백50만원선까지 올랐다.
                    
    D종합건설의 용지담당 윤모과장은 <올들어 택지재고가 급격히 감소하면
   서 업체들마다 용인과 광주등의 준농림지를 매수하려고 열을 올리고 있다>
   면서 <이에따라 가격이 오르고 물건마저 감소하는 현상이 빚어지고 있
   다>고 설명했다.
                    
    준농림지란 종전의 경지지역중 농업진흥지역이 아닌 지역과 산림보전지역
   중 준보전임지를 말하며 대규모시설이나 환경오염의 우려가 큰 행위를
   제외하고는 모든 시설물을 설치할 수 있도록 지난해말 국토이용관리법이
   개정된 바 있다.
                    
                    



