[한국자동차공업회] 내년 자동차생산 240만대 전망
내년 국내 자동차생산은 올해보다 14% 증가한 240만대에 달할 것으로 전망됐다.

 한국자동차공업협회(회장 鄭夢奎)는 25일 발표한‘99년도 자동차산업 전망’ 보고서를 통해 99년도에는 국내 경제가 총체적으로 안정세를 보이면서 자동차 내수 및 수출도 점차 회복돼 국내 자동차생산이 올해 추정치 210만대보다 보다 14.3% 증가할 것이라고 밝혔다.

 내수판매 규모는 내년 하반기 이후 경기회복이 이루어지고 고용불안 등 각종 불안심리가 해소되는 것과 함께 1가구 2차량 중과세 등 자동차 수요억제정책 가운데 일부 제도가 완화될 전망이어서 올해보다 20.0% 증가한 90만대가 될 것으로 예측됐다.

 또 수출은 신흥시장의 경기침체 및 미국 성장세 둔화 등 세계 자동차시장의 여건 불안에도 불구하고 한국에 대한 대외신인도 제고 및 국내 자동차메이커에 대한인식개선 등으로 올해보다 7.2% 증가한 1백45만대가 될 것으로 예상됐다.

 협회는 가격이 저렴한 국산차의 경쟁력이 상대적으로 유리해 내년도 국내 자동차산업은 국제통화기금(IMF) 체제에 따른 위기에서 벗어날 수 있을 것이라며 이에따라 철강, 기계, 전자 등 관련산업의 수요창출도 예상된다고 분석했다.

