 엔화의 환율이 달러당 1백엔대를 돌파할 것이라는 전망이 나오면서
   일본과 경쟁관계에 있는 반도체.가전.자동차.선박.석유화학.일부 기계류 등
   거의 전중화학 업종에 걸쳐 주문이 폭주하고 있다.
                    
    6일 관련업계에 따르면 반도체의 경우 4메가 D램을 중심으로 삼성전자,
   금성일렉트론, 현대전자 등 생산업체들이 최소 올 3.4분기까지의 주문을
   확보했으며 밀려드는 주문에 대기 위해 생산라인을 풀가동하고 있다.
                    
    가전제품도 엔화강세로 원가 상승압박을 받는 동남아 업체들로부터 부품
   수입을 위한 상담과 샘플주문이 쇄도하고 있으며, 일경쟁기업들이 엔화강세
   로 인한 채산성악화로 신제품 개발여력이 없는 틈을 타 냉장고, VCR,
   컬러TV 등의 신제품을 출시, 대일경쟁력을 높여가고 있다.
                    
    금성사의 관계자는 "작년 같은 기간에 비해 수출이 25% 가량 늘어났으며
   특히 인도네시아, 필리핀, 태국 등 동남아로부터의 주문이 밀려들어 이곳의
   현지법인 매출이 1백% 이상씩 늘어났다"고 밝히고 "88년 이후 최고의
   호황을 누리고 있는 것같다"고 말했다.
                    
    국내 전자업체들은 이에 따라 거의 전 제품의 생산라인을 풀가동하고 있
   으나 컬러브라운관(CPT), 냉장고 압축기 등 일부 부품은 물량이 없어 수출
   을 못하고 있으며 금성사의 경우 VCR의 생산라인을 증설하기도 했다.
                    
    자동차 업계는 미국시장에서 엔화강세로 가격인상이 불가피한 일본과 같은
   수준의 가격인상률을 적용하는 등 엔화강세를 채산성을 높이는 호기로
   이용하고 있다.
                    
    현대자동차의 관계자는 "미국만 아니라 유럽, 중남미 등에 수출되는
   쏘나타 2 는 같은 크기의 일본 자동차와 같은 가격대를 받는다는 전략"
   이라고 설명했다.
                    
    일본의 덤핑공세에 수주실적이 다소 부진했던 조선업계도 4월중 23만t을
   수주, 회복세로 돌아섰으며 석유화학업체들은 엔화강세를 버티지 못해 생산
   량을 줄여가고 있는 일본 업체들의 동남아 바이어들을 집중 공략, 수출량을
   늘려가고 있다.
                    
    기계류의 경우 농기계, 섬유기계 등 범용기종은 엔화강세로 개발도상국
   특수를 누리고 있으며 특히 주단조제품 등 일부 부품은 일본 업계가 엔화강
   세의 충격을 피하기 위해 대한 수입을 늘리고 있어 대일특수까지 더해진
   상황이다.
                    
    그러나 첨단기계류는 대일부품의존도가 높아 심각한 원가상승 압박을 받고
   있기 때문에 수출이 부진하다고 한국기계공업진흥회 관계자가 전했다.
                    
    이 밖에 농수산물과 가공식품 등 일본을 주요 시장으로 삼고 있는
   품목들의 수출도 엔화강세 지속으로 활기를 되찾고 있다.
                    
                    
                    



