 강원도 화천 66살 이병구씨 주장 (서울=연합) 최병국기자= 22년간 라면만
   먹고 살아왔다고 주장하는 사람이 나타나 화제가 되고 있다.
                    
    화제의 주인공은 강원도 화천군 사내면 광덕4리 2반 박병구씨(66세)로 지
   난 72년부터 지금까지 22년동안 세끼 모두 주식으로 라면만 먹으며 살아왔
   다는 것.
                    
    관련업계에 따르면 박씨는 44세때 장협착증을 앓아 음식을 먹으면 모두
   토해내는 증세로 어려움을 겪던중 주변에서 라면을 먹으면 속이 편해지고
   소화도 잘된다고권유해 먹어보니 토하는 증세도 없고 맛도 있어 이후 라면
   만 먹고 있다는 것이다.
                    
    박씨는 라면을 먹는 방법도 독특해 면을 끓인뒤 찬물을 부어 식히고 물을
   따라낸뒤 스프를 넣어 비벼 먹으며 간장이나 고추가루 등으로 양념을 한
   것은 비위에 맞지 않아 밭에서 추출한 야채를 그대로 씻어 반찬대신 곁들
   인다.
                    
    술은 전혀 하지 못하고 담배는 하루에 1갑을 피운다는 박씨는 원래부터
   몸이 약간 마른 편이지만 건강에는 전혀 이상이 없다고 강조했다.
                    
    박씨는 농사일이 많았던 젊은 시절에는 1끼에 2개의 라면을 먹었으나 요
   즘은 평균 1끼에 1개반을 들고 있다고 주위사람들이 전했다.
                    
    연세대 식품영양학과 이양자교수는 박씨의 식생활에 관해 정확한 조사를
   하기전에는 무어라고 언급할수 없으나 "라면만 먹고서는 인체에 필요한
   영양소를 충분히섭취하지 못해 살아갈수 없다"고 말했다.
                    
                    
                    



