 그동안 침체의 늪에 있던 섬유경기가 올들어 회복세를 보이고 있다.
                    
    7일 한국섬유산업연합회와 관련업계에 따르면 최근 미국, 일본, EU(유럽
   연합)지역 등의 경기 회복으로 섬유 수요가 늘고 있고 수출가격 상승으로
   업체들의 채산성이 호전되면서 화섬, 면방, 모방, 의류 등 섬유업종 전
   부문에 걸쳐 경기가 회복되고 있다.
                    
    또 일본 등 선진국 바이어들이 중국 등의 저가품에 식상, 최근 한국으로
   발길을 돌리고 있는 것도 섬유경기 회복에 일조하고 있다.
                    
    이에 따라 섬유업계는 올해 수출이 지난해의 약 1백59억달러(잠정치)보다
   5% 가량 늘어난 약 1백68억달러에 달할 것으로 예상, 지난 수 년 동안의
   1%대 증가율에서 벗어날 수 있을 것으로 보고 있다.
                    
    지난해까지만 해도 일부 품목의 공급과잉 현상과 선진국 경기 침체로 인해
   불황을 겪었던 화섬업계는 올들어 폴리에스테르 장.단섬유, 나일론, 아크릴
   등 전 품목에 걸쳐 중국 등으로부터 수출주문이 쏟아져 들어오고 수출
   가격도 올라 채산성이 호전되고 있다.
                    
    폴리에스테르 단섬유의 경우 중국. 인도 등지의 면화 흉작에 따른 대체
   수요가 생겨 원사 및 직물 수출가격이 지난해 연말보다 10-15% 올랐고
   생산업체인 제일합섬, 삼양사 등은 이미 지난해 말까지 올 1.4분기
   수출물량을 다 받아놓은 상태다.
                    
    면방업계는 올들어 국제 원면가격이 면화 흉작으로 인해 18% 가량 오르
   면서 면사 및 면직물 가격도 동반 상승, 채산성이 호전됐으며 가수요까지
   발생하면서 최근 수출주문이 몰리고 있다.
                    
    이에 따라 대농은 올 1월 주 시장인 동남아 지역으로의 수출이 지난해
   같은 기간에 비해 15-20% 증가하는 등 대부분의 면방업체들이 오랜만에
   기지개를 켜고 있다.
                    
    이와함께 의류 등 제품류 생산업계도 지난해 7.6% 감소한 것으로 추정된
   섬유제품 수출이 올해에는 감소폭이 5% 이내로 낮아질 것으로 예상하고
   있다.
                    
    이는 일본 등 선진국의 바이어들이 한국이 납기 준수 능력과 다품종 소량
   생산능력에서 후발개도국보다 훨씬 낫다고 판단, 올들어 한국에 섬유제품류
   주문을 늘리고 있기 때문이다.
                    
    섬산련의 관계자는 "지난 80년대 중반까지 전체 섬유수출의 70-80%를
   차지했던 미국, 일본, EU 등 3개 지역의 수출비중과 의류수출 비중이
   지난해 처음으로 모두 50% 이하로 하락, 섬유수출시장 다변화와 산업구조
   조정이 가시화되고 있어 수출전망을 더욱 밝게하고 있다"고 말했다.
                    
    이 관계자는 그러나 아직까지 우리의 섬유수출이 중.저가품 및 OEM
   (주문자상표부착방식 생산) 수출에 머무르고 있어 섬유 수출경쟁력을
   확보하기 위해서는 이의개선이 시급하다고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



