 중소기업협동조합들이 물류비용 절감을 위해 업계공동의 자동창고 건립사
   업을 활발히 추진하고 있다.
                    
    대한약품공업협동조합은 경기도 화성군에 4백평의 부지를 확보해 조합원
   들이 공동으로 이용할 수 있는 원료창고를 건설키로 하고 현재 설계작업을
   진행중이다. 이 창고는 6개월간의 공사기간을 거쳐 오는 10월께 준공될 예
   정이다.
                    
    또한 문구조합도 수도권주변에 공동창고를 건립키위해 적당한 부지를 물
   색중이다.
                    
    이밖에 인천송림공구조합과 시화서울나사공업(주) 공동으로 자동화창고설
   립을 추진하고 있는등 현재까지 모두 9개의 조합이 이 사업을 추진하고 있
   다. 이들 9개조합의 총공사비용은 2백40억원정도로 추산된다.
                    
    공동창고 건립은 중소기업체들의 물류비용을 줄이고 판로확대를 도모하기
   위해 추진되고 있는데 개별업체의 자금부담이 줄어드는 효과가 기대된다.
                    
    한편 중소기업진흥공단은 올해부터 협동화사업의 일환으로 공동자동화창
   고사업을 새로 지원키로 하고 금년중 5개사업장에 1백10억원을 지원할 예
   정이다.
                    
    아울러 제조업체만 아니라 도소매업, 창고업, 운수업등 유통산업관련
   조합도 지원대상에 포함시킬 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



