 삼성의 승용차 사업진출이 현안으로 남아 있는 미묘한 시기에
   상공자원부 직원들이 현대그룹으로부터 경비를 전액 지원받아 울산
   현대자동차 공장을 방문키로 해 주목을 끌고 있다.
                    
    17일 상공자원부에 따르면 상공자원부는 현대그룹의 요청에 따라
   직원들을 울산현대자동차 및 현대중공업 공장에 하루 일정으로 시찰하도록
   하고 지난 14일부터 수송기계과 주관으로 각 국별로 희망자 모집에
   들어갔다.
                    
    이번 산업시찰은 토, 일요일을 제외한 평일을 택해 이뤄지도록 돼 있어
   부처내 업무공백이 예상되는데다 왕복 항공료와 식대 등 경비 전액을
   현대가 부담키로 해일각에서 `향응성 산업시찰'이라는 지적이 일고 있다.
                    
    상공자원부 관계자는 "단일 공장으로서는 세계 최대규모의 자동차 공장
   인 현대자동차 울산공장을 둘러보는 것은 주무 지원부처 공무원들에게 꼭
   필요한 일"이라면서 "직원들의 사기진작 차원에서 평일을 택해
   산업시찰을 다녀오도록 결정했다"고 말했다.
                    
    그러나 업계 관계자들은 삼성의 승용차 신규사업에 대한 정책결정권을
   가진 상공자원부가 기존 자동차업체로부터 경비를 전액 지원받아
   산업시찰에 나서는 것은공무원의 중립성 문제에 비춰 논란이 일 소지가
   있다고 지적했다.
                    
    한편 현대그룹은 그룹 이미지 제고를 위해 사회의 여론을 형성하는
   지도층 인사들을 대상으로 산업시찰을 계획하고 있으며 연말까지 30억원의
   예산을 들여 3만명이상의 인원이 울산 공장을 둘러보도록 할 계획인 것으로
   알려졌다.
                    
    이같은 계획은 정세영그룹회장이 최근 그룹홍보의 중요성을 강조하면서
   공무원을 비롯한 '오피니언 리더(Opinion Leader)'들에게 울산 공장을
   보여주도록 지시한데 따른 것으로, 앞으로 현대는 상공자원부 이외 정부
   주요부처 공무원들에게까지 산업시찰 기회를 확대한다는 방침인 것으로
   전해졌다.
                    
                    
                    



