 제2이동전화사업자선정을 위한 단일컨소시엄구성이 마지막 쟁점으로 남아
   있던 외국업체 지분을 확정지음으로써 사실상 완료됐다.
                    
    단일컨소시엄구성은 지난해 12월 체신부가 전경련에 의뢰해 전경련이 먼
   저 지배주주를 비롯한 국내주주를 선정한 후 지배주주인 포철그룹 신세기
   이동통신의 주도아래 외국인주주를 선정하는 순서로 진행돼 왔다.
                    
    그동안 외국업체선정은 전경련이 확정한 주주구성안에서 배정한 20.2%의
   외국인지분을 놓고 미국의 ATC(에어터치 커뮤니케이션스), SBC(사우스웨스
   턴벨), GTE, 퀄컴등 4개업체와 국내관련업체가 경쟁을 벌여왔다.
                    
    전경련은 외국인주주 선정의 3대지침으로 *외국인 제1주주의 지분을 10
   이하로 하고 *좋은 기술을 값싸게 많이 제공하는 업체를 선정해야 하며
   *경영권행사에불리한 거부권등의 부대조건을 붙이지 않는 외국사를 선정
   해야 한다고 제시했었다.
                    
    이에 따라 신세기이동통신은 기술.법률등의 전문가들로 심사위원회를 구
   성하고 심사대상회사로 포철이 ATC와 퀄컴을, 제2대주주인 코오롱이 SBC와
   GTE를 각각 추천해 이들의 참여제안서를 심사평가, 지분을 배정했다.
                    
    지분을 배정하는 과정에서 특히 지난 92년 사업자로 선정됐다가 특혜시비
   끝에사업권을 포기한 선경그룹 컨소시엄에 참여했던 GTE가 기득권을 주장,
   외국인 제1주주의 자리를 고집해 진통을 겪은 것으로 전해졌다.
                    
    외국지분은 당초 포철의 협력사인 ATC 10%, 코오롱의 협력사인 SBC 5-6%,
   GTE 4%, 퀄컴 1-2% 선으로 거론됐으나 국내포기지분이 발생하면서 이를
   외국사에 배정, SBC가 7%, 퀄컴이 1.2%로 조정됐다.
                    
    외국인 제1주주로는 국내디지털이동통신방식인 CDMA(코드분할다중접속)
   운용기술 및 기술이전 측면에서 가장 유리한 것으로 평가된 ATC가, 제2주
   주로는 영업 및경영능력이 가장 우수한 SBC가 선정됐다.
                    
    국내포기지분을 외국업체에 배정한데 대해 신세기이동통신은 "통신산업의
   개방화 및 국제화추세에 전향적으로 대처하고 외국인주주들로부터 관련기
   술등을 보다 유리한 조건으로 이전받기 위한 실리적 차원에서 이뤄진 것"
   이라고 설명했다.
                    
    그러나 외국인주주에 대한 지분 추가배정은 체신부와 사전협의된 것으로
   알려져조금이라도 더 많은 지분을 확보하려는 외국업체들의 요구와 미국업
   체들의 지분에대한 미국정부의 관심을 배려한 것으로 보인다.
                    
    신세기이동통신은 이같은 지분배정과 앞으로의 기술이전 및 합작투자계획
   에 동의하지 않는 업체에 대해서는 주주참여를 포기한 것으로 간주, 해당
   지분을 여타주주에게 배정한다는 방침이다.
                    
    신세기이동통신은 앞으로 국내 일부회사의 지분참여포기에 따른 마무리
   지분조정작업을 마치고 국내외 주주와의 합작투자계약 및 외국사와의 기술
   이전계약을 체결한 후 정부의 허가절차에 따라 오는 6월까지 제2사업자로
   정식 허가받을 것으로 예상된다.
                    
                    
                    
                    
                    



