 포르투갈 정부는 프랑스 르노사가 포르투갈 현지 자동차 생산공장을
   폐쇄하기로 함에 따라 르노사를 대신해 한국 자동차 메이커가 투자해 줄
   것을 요청해왔다고 대한무역진흥공사 리스본무역관이 30일 알려왔다.
                    
    무공에 따르면 르노 프랑스 본사는 유럽지역 생산 과잉에 직면, 포르투갈
   의 생산라인을 폐쇄하기로 결정했으며 이에 따라 르노를 대신할 투자업체
   를 찾고 있는 포르투갈 정부는 유럽과 치열한 경쟁을 벌이게 될 일본 기업
   보다는 디자인과 판매전략에서 차별성을 지닌 한국 승용차 메이커의 진출
   을 희망하고 있다는 것이다.
                    
    포르투갈 정부는 르노를 대신해 투자를 하는 자동차 업체에 대해서는 투자
   총액의 25%와 현지인 직업훈련 비용의 90%를 무상지원하는 한편 한국업체가
   진출, 현지에서 1개 모델을 조립생산할 경우 해당업체가 생산하는 다른
   모델도 오는 2001년까지 일정량에 한해 관세를 면제해 줄 것이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



