 구리.원목등 국제원자재가격이 지난주 미LA지역을 휩쓴 강진의 영향으로
   당분간 상승세를 나타낼 것이라고 월 스트리트저널이 24일 보도했다.
                    
    특히 캘리포니아 남부지역에서의 도로및 주택재건축이 활발해질 것으로
   예상됨에 따라 구리.원목가격은 폭등세를 나타낼 것으로 전망됐다.
                    
    미국의 원자재시장분석가인 버나드 사바이코는 [현재 파운드당 85.65센
   트를 보이고 있는 구리3월분가격은 오는 1.4분기동안 93센트까지 상승할
   것]이라고 내다봤다. 또 지난21일 현재 1천보드피트당 4백7.80달러에
   거래되고 있는 원목값은 앞으로 수개월동안에 4백40달러선까지 급등할
   것으로 예상됐다.
                    
    구리.원목과 함께 건축산업의 필수원자재인 알루미늄값도 캘리포니아
   남부지역의 건축경기붐에 따라 크게 오를 것으로 전망됐다.
                    
                    
                    
                    



