인터넷 전용 초저가형 컴퓨터 등장
<!-search 199906251005:hk:10:::: ->

 컴퓨터 기능을 최대한 단순화시켜 인터넷만 이용할 수 있도록 한 초저가형 컴퓨터가 내달 중에 미국시장에 출시된다.

 24일 월스트리트저널의 보도에 따르면 마이크로워크즈(Microworkz) 컴퓨터사가내놓을 'i토스터'라는 이름의 이 컴퓨터는 모니터를 제외한 가격이 199달러.

 일반 데스크톱 컴퓨터가 1천달러 안팎인 점을 감안할 때 5분의1 수준 밖에 안되는 가격이다.

 대신 인터넷 이용을 주요 목적으로 한 '정보기구'로 고안된 만큼 일반 소프트웨어를 돌릴 수 있는 기능은 극히 제한돼 있다.

 'i토스터'는 일반 컴퓨터와는 달리 부팅없이 전원을 켜고 끌 수 있으며 마이크로소프트사(MS)의 운영체제 대신 신규 창업기업인 BeOS의 운영체제를 사용한다.

 인터넷을 이용하는 중에 파일을 저장할 수 있도록 2.1Gb의 하드드라이브가 장착되고 MS의 파일을 읽어들일 수 있는 워드프로세서 및 스프레드시트 기능의 프로그램이 깔리게 된다.

 시애틀에 본사를 둔 마이크로워크즈는 우선 내달 15일 1만대를 출시해 고객들의반응을 본 뒤 본격적인 생산에 들어갈 계획이다.

 마이크로워크즈는 이에 앞서 올초 299달러의 저가형 컴퓨터를 출시한 바 있다.

[뉴욕=연합]

