 삼성전자(대표 김광호)는 32비트 마이크로프로세서(MPU)를 이용, 속도와
   호환성을 대폭 높인 움직이는(동)화상 재생기술을 CD-I FMV(완전동화상이
   재현되는 대화형 콤팩트디스크)에 적용하는데 성공했다고 30일 발표했다.
                    
    삼성전자는 이 동화상 재생기술은 멀티미디어의 핵심기술로 영상신호처리
   의 표준화를 위해 세계적 전문가로 구성된 단체인 MPEG가 제정한 규격인
   MPEG 1에 의거해 설계됐는데 현재까지 16비트 마이크로프로세서를 사용해
   온 CD-I FMV, 비디오 CD 등 멀티미디어의 속도와 성능을 대폭 향상시킬 수
   있게 됐다고 밝혔다. 또 이 기술은 멀티미디어 제품의 성능을 향상시키고
   앞으로 외부통신망을 통해 홈쇼핑.홈비디오.홈뱅킹 등의 각종 동화상 서
   비스를 용이하게 할수 있다.
                    
    32비트 마이크로프로세서를 이용한 동화상 재생기술이 개방됨에 따라 그
   동안 16비트 마이크로프로세서를 사용해온 CD-I, 비디오CD 등의 속도를 최
   대 4배까지 향상시킬 수 있게 됐다.
                    
    삼성전자는 이 기술을 우선 CD-I FMV에 적용해 동화상 재생속도를 대폭
   높였고 간단히 통신용 보드를 장착하면 주문형 비디오(VOD)의 셋톱박스(V
   OD 수신장치)로도 사용 할 수 있다고 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    



