 대우자동차(대표 김태구)가 주행성을 높이고 가격을 5백만원대로 조정한
   94년형 르망을 개발, 25일부터 시판에 나선다.
                    
    대우는 94년형 르망은 <실속있는 소형차>를 목표로 개발, 주행성과
   조종안정성을 향상시키고 소음을 줄였다고 밝히고 있다. 특히 신형 르망은
   4도어형의 경우 기존의 RTI, ETI등 4가지 등급을 BX형으로 단일화하고
   3도어 레이서와 5도어 펜타파이브도 각각 1개 등급으로 단일화하고, 가격을
   모두 5백만원대로 재구성한게 큰 특징이다.
                    
    르망은 그린색, 베이지등 신규 컬러를 적용, 차체 색상을 8가지로 다양화
   시켰고 서스펜션과 쇼크업소버를 새롭게 하면서 주행성을 향상시켰고 차단
   제를 적용해 소음과 진동도 줄인 것으로 대우는 밝히고 있다.
                    
    94년형 르망의 가격은 BX형이 5백98만원, 레이서는 5백85만원, 펜타파이
   브는 5백19만5천원으로 책정됐다.
                    
                    
                    



