 한라그룹은 사우디아라비아의 서던 프로빈스 시멘트사(SPCC)로부터
   '비샤(Bishah) 시멘트 공장' 건설을 약 2억3천만달러에 일괄수주방식으로
   수주, 오는 31일 현지에서 정식 계약을 체결한다고 4일 발표했다.
                    
    한라중공업이 올해중 착공, 오는 96년 하반기에 완공하게 되는 이 시멘트
   공장은 연간 1백35만t의 시멘트를 생산하게 된다.
                    
    한라그룹은 또 SPCC가 별도로 입찰에 붙였던 비샤 시멘트 공장의
   발전설비, 인입도로 및 거주단지 등 부대시설도 수주해 별도 계약을 체결할
   예정이라고 밝혔다.
                    
    이번 입찰에는 한국, 일본, 독일, 프랑스 등의 10여개 업체가 참가
   했었다고 한라그룹은 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    



