 농수산물 도매시장의 지정도매인협회가 수입농산물의 상장수수료로 조성된
   농수산물 유통발전협회기금을 파행적으로 운영하고 있는 것으로 밝혀졌다.
                    
    또 가락동시장의 9개 지정도매법인가운데 농.수협을 제외한 6개 지정도매
   법인들이 연간 20억원을 접대비로 사용하고 있으며 이 자금의 상당부분이
   로비용으로 활용됐을 가능성이 있는 것으로 지적되고 있다.
                    
    김완배중앙대교수는 지난 4월12일 농어촌발전위원회와 4월29일 전국농민
   회총연맹이 주최한 심포지움에서 <농산물가격 유통의 개혁방안>이란 주
   제발표를 했다.
                    
    김교수는 이 주제발표를 통해 농수산물 도매시장의 지정도매인협회가 지
   난 91년부터 바나나 등이 수입자유화된 이래 수입농산물의 상장수수료 6
   가운데 절반으로 조성된 농수산물유통발전협회기금을 이 기금의 운영주체인
   지정도매인협회의 운영자금 등으로 사용되는 등 부조리가 발생하고 있다고
   지적했다.
                    
    김교수는 지난 91년부터 92년까지 농수산물유통발전기금 조성액은 1백9억
   6천만원이며 지정도매인협회는 93년3월까지 33억3천여만원을 각종 사업비
   로 지출하면서 이중 협회운영자금으로 4억5천만원을 사용했다고 밝혔다.
                    
    김교수는 또 상인교육을 빙자한 해외시찰 등도 선진국 유통실태에 대한
   진정한견학 또는 교육적 효과보다는 관광목적이 주종을 이루는 등 기금을
   비효율적으로 사용하는 등 유통발전협회 기금이 지정도매인협회의 사금고
   화되고 있다고 주장했다.
                    
    농수산물유통발전기금은 수입자유화된 바나나, 파인애플의 법정도매시장
   상장수수료 6%가운데 3%를 적립한 민간기금이며 이 기금은 *국내농산물
   포장화지원 *유통종사자교육 *직출하비용 지원 *유통발전연구사업 지원
   등에 사용토록 하고 있으며 기금의 관리는 지정도매인협회가 맡고 있다.
                    
    한편 서울 가락동시장의 9개 지정도매법인가운데 농.수협 공판장을 제외
   한 6개지정도매법인은 자본금이 30억원에 불과하지만 1백억원이 넘는 수익
   을 남기고 있으며 특히 이들이 지난해 사용한 접대비는 모두 20억1천7백만
   원에 달하고 있는 것으로 밝혀졌다.
                    
    회사별로 보면 동화청과의 경우 지난해 총수익이 1백15억8천4백만원이며
   이중 6억9천8백만원을 접대비로 사용했다.
                    
    또 한국청과의 접대비는 5억9백만원, 중앙청과 2억7천7백만원, 서울청과
   2억4천8백만원, 서울건해물 1억4천8백만원, 강동수산 1억3천7백만원 등인
   것으로 나타났다.
                    
    접대비는 고유한 의미의 접대비와 경조비, 기밀비, 출하촉진비 등의 명목
   으로사용하고 있는 비용이며 이 접대비의 일부가 도매인협회의 로비자금으
   로 사용됐다는의혹이 제기되고 있다.
                    
                    



