 현대전자(대표 정몽헌)는 11일 반도체칩의 고밀도화.고기능화에 따라 발
   생하는 고열을 효과적으로 방출시켜주는 금속 4각패키지(엠쿼드) 가공
   사업에 본격 참여한다고 밝혔다.
                    
    금속4각 패키지는 기존 패키지(반도체칩을 둘러싸고 있는 플라스틱거푸집)
   보다 열저항이 낮아 주문형 반도체.마이크로 컨트롤러.마이크로 프로세
   서 등 고열을 발생하는 반도체칩의 패키지로 사용할 경우 열방출 효과가
   뛰어나고 신호전달속도가 빠른 장점을 갖추고 있다.
                    
    현대전자는 이를위해 최근 미국의 올린사와 기술제휴, 관련 설비를 마련
   중인데 주문형 반도체 등의 고밀도.고기능화 제품의 전용 패키지 선호추
   세에 대응해 열방출 효과가 뛰어난 4개 정도의 전용 패키지로 포트폴리오
   를 구성하고 다(다)핀방식의 엠쿼드 생산을 추진중이라고 밝혔다.
                    
    현대전자는 이번 엠쿼드 패키지사업 참여로 높은 방열처리가 필요한 반도
   체에 적극 대응할 수 있게 됐으며 나아가 고방열 패키지 관련 부문의 입지
   를 강화할 수 있을 것으로 전망했다.
                    



