 우리나라 최대의 자동차부품메이커인 만도기계가 국내 자동차부품
   업체로서는 처음으로 중국에 대규모 자동차부품공장을 세운다.
                    
    한라그룹(대표 정인영회장)의 주력기업중의 하나인 만도기계의 중국진출
   은 특히 국내업체로서만 아니라 독일의 로버트 보쉬사, 일본의 일본전장등
   세계 최고의 자동차부품 메이커들을 제치고 이뤄진 것이어서 우리 자동차
   의 중국내 생산기지 마련에도 교두보적 역할을 할 것으로 기대된다.
                    
    만도기계측은 최근 중국의 유수 자동차부품업체인 낭방제동공압기창및 영
   국의 루카스 인더스트리사와 각각 4대4대2의 지분으로 총 3천3백만달러를
   합작투자, 95년부터 하북성 낭방공단내 합작공장에서 차량제동장치인
   캘리퍼 브레이크를 연 30만개씩 생산해 내기로 합의, 오는 9일 정식계약을
   체결할 것이라고 정인영회장이 6일 밝혔다.
                    
    정회장은 이날 북경주재 한국특파원들과 만난 자리에서 이같이 밝히고
   "오는 98년부터를 합작생산공장을 1만여평 규모로 대폭 확장, 매년 60만개
   의 캘리퍼 브레이크를 생산해 낼 계획이며 합작공장에서 생산되는 부품은
   장춘 제1자동차공장등 중국내 여러 자동차메이커들에게 공급될 것"이라고
   말했다.
                    
    그는 이어 "만도기계의 이번 중국진출은 세계 굴지의 자동차부품메이커들
   과의 경쟁에서 승리해 이뤄진 것으로 이 분야 외국업체의 대중투자로는 최
   대 규모로 중국측도 깊은 관심을 보이고 있다"면서 "우리 기업의 중국상륙
   이 국내 자동차 메이커들의 중국내 생산공장 설립에도 매우 긍정적인 영향
   을 미칠 것으로 확신한다"고 덧붙였다.
                    
    만도기계는 세계 7-8위의 자동차부품메이커로 평가받고 있다.
                    
                    
                    



