'교도소에서 컴퓨터 배운다'
<!-search 199903031509:hk:10:::: ->

 교도소에서도 인터넷을 배운다.

 법무부는 3일 원주, 군산, 김천소년, 천안소년 등 4개 교도소에서 수형자를 상대로 한 1년짜리 컴퓨터 교육과정을 처음으로 개설, 운영에 들어갔다고 밝혔다.

 법무부는 수형자의 재활을 돕기 위해 마련한 컴퓨터 교육대상자로 행형성적, 학력, 적성 등을 종합적으로 고려해 1차로 133명을 선발했다.

 이들은 앞으로 총 1천400시간동안 컴퓨터학원 강사 등 외부에서 초빙된 전문강사로부터 최신형 컴퓨터를 활용해 단말기 조작, 전자계산, 인터넷 검색방법 등 컴퓨터를 다루는 온갖 기술을 배우게 된다.

 특히 교육과정 중간에 실기 및 이론 시험을 실시해 성적이 나쁜 재소자는 탈락시킬 수도 있다.

 법무부는 1년간의 교육과정이 끝나면 수료생 전원에게 노동부가 공인하는 검정시험을 치르게 해 정보기기 운용기능사나 산업기사 자격증을 따도록 할 계획이다.

 법무부 관계자는 "마땅한 기술이 없는 수형자들이 출소후 산업현장에 적응하지 못해 재범하는 경우가 많았다"며 "컴퓨터를 다룰줄 모르면 취업이 사실상 불가능한 점을 감안할 때 이 프로그램은 수형자의 재활에 큰 도움을 줄 것"이라고 말했다.

 한편 법무부는 정보화 시대에 맞는 교정행정을 펴기로 하고 내년부터는 전국의 모든 교도소에 컴퓨터 직업훈련과정을 개설, 운영할 방침이다. [연합]

