 일본 농업정책위원회는 2일 날로 치열해지는 국제 쌀시장의경쟁에 대처하
   기 위한 방안으로 농민들에게 쌀경작 및 유통 등에 관한 자율권을 보다
   확대하는 것을 골자로 한 농업개혁안을 마련했다.
                    
    정부 자문기구인 농업정책위원회는 이날 제출한 보고서에서 일본은 쌀가
   격과 공급의 안정을 위해 필요한 법률체계 및 관리구조를 마련하고 농업분
   야에 시장원리 도입 및 규제 완화조치를 단행해야한다고 주장했다.
                    
    일본에서는 식량청이 지난 1942년 제정된 법률에 따라 쌀 생산 및 가격,
   유통 등을 통제하고 있으며 상업적인 쌀수입도 금지되고 있다.
                    
    보고서는 또 정부는 더이상 쌀 생산 및 가격,유통에 대한 통제를 중단하
   고 비상용 쌀 비축 및 수입조정에 그 역할을 한정시켜야 하며 쌀 잉여분은
   개발도상국에 원조형식으로 지원하는 방안을 고려해야한다고 덧붙였다.
                    
    반면에 농민들은 쌀 경작시 종류 및 수량을 결정할 수 있도록 보다 많은
   자유가보장돼야하며 정부보조의 대가로 쌀생산을 중단할 경우에도 선택권
   을 가질 수 있도록 해야한다고 보고서는 강조했다.
                    
    보고서는 이어 농업비용 절감과 소비자들의 쌀 선택폭 확대를 위해 쌀 가
   격 및 유통분야에 더 많은 자유시장경제 원칙과 경쟁원리를 도입해야할 것
   이라고 밝혔다.
                    
    위원회는 오는 10일까지 최종 보고서를 준비하고 농림수산성은 이를 바탕
   으로한 농업계혁안 요강과 우루과이라운드협정 비준안을 금년말 열리는 의
   회 임시총회에 제출할 것으로 농림수산성 관리들이 전망했다.
                    
    한편 도쿄대학의 가와이 마사히로 경제학교수는 이번 농업개혁안은 민간
   분야에 쌀수입을 허용하는 첫 조치가 될 수 있을 것이라고 평가했다.
                    

