 섬유업계의 경쟁력을 강화하기 위해서는 동업체간에는 물론 다른 관련업
   종과의 협력이 필요하다는 지적이 나왔다.
                    
    24일 섬유산업연합회(섬산련)는 <섬유산업의 대.중소기업 및 업종간 협
   력방안>이란 자료를 통해 섬유산업은 기계, 유통, 전자, 통신등 다른 관
   련업종과의 협력이 필요하다고 분석했다. 기계업계에 대해서는 상호정보
   교류를 통해 섬유업체가 실제로 요구하는 기능을 가진 우수한 기계를 개발
   하도록 지원, 섬유기계 수입의존도를 줄여야 한다고 지적했다. 섬산련은
   또 판매점의 주문에 의한 기획생산을 통해 생산과잉을 방지하고, 유통질서
   를 확립함으로써 소비자들에게 신뢰감을 주는 유통업체와의 협력이 필요하
   다고 강조했다. 종합상사를 통해 서는 해외시장의 동향을 파악하고, 전자
   및 통신업체들과는 제품디자인과 섬유 시설의 관리, 판매분야의 정보통신
   망을 구축해 생산성을 향상시킬 수 있는 협력이 이루어져야 할 것으로 지
   적했다.
                    
    한편 섬산련은 이같은 업종간협력을 위해 <섬유산업 협력 전문위원회>
   를 구성했고, 최근에는 산하단체장들이 모인 가운데 이에대한 협의를 갖는
   등 전략적 제휴에 대한 관심을 높이고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



