 미국 조선업계가 외국의 조선보조금 지급에 항의, 조선무역 개혁법안
   (기본스법안)의 의회통과를 위해 전폭적인 지원을 하고 있는 것으로
   알려졌다.
                    
    21일 관련업계에 따르면 미국 조선업계는 4년동안이나 끌어온 조선 보조
   금 문제가 타결되지 않고 있는 것에 항의, 보조금 지급국가 선박의 미국항
   출입 제한 등을 내용으로 하는 이 법안의 의회 통과를 위해 활발한 로비활
   동을 벌이고 있는 것으로 전해졌다.
                    
    지난해에 수정 제기된 기본스 법안은 미국의 조선산업을 보호하기 위해
   외국의 조선소에 대한 보조금 지급을 원천적으로 봉쇄하는 것을 골자로
   하고 있다.
                    
    기본스 법안은 보조금을 받은 선박을 제재하기 위해 관련 법(상계관세 및
   반덤핑관세법)을 개정하고 외국 정부의 보조금지급 관행을 억제시킬 수 있
   도록 이른바 블랙 리스트를 작성할 것 등 크게 두가지 내용을 담고 있다.
                    
    미 상무성이 조선 및 수리사업에 보조금을 지급하는 국가를 확인, 명부에
   올린뒤 이 사실을 해당국가에 통보, 1백80일내에 보조금 지급을 중지한다
   는 내용의 교역협정을 미국과 체결토록 한다는 것이다.
                    
    이와 함께 이 법안은 보조금 지급국가가 건조했거나 재건, 수리한 선박이
   미국에 입항할 때마다 1백만달러 이하의 벌과금을 부과하거나 미국내 항만
   사용을 제한하는 등 구체적인 제재방안도 마련해 놓고 있다.
                    
    이 법안의 제안자인 샘 기본스 미 하원 의원은 지난해 이 법안을 의회에
   제출하면서 외국의 조선소에 대한 보조금 지급 및 외국 조선소들의 덤핑
   수주 등 불공정무역관행으로 인해 미국의 조선과 선박수리산업이 초토화
   됐다고 지적, 보조금을 지급하는 국가 및 선박에 엄격한 제재조치를 취해
   야 할 것이라고 강조했었다.
                    
    이 법안이 통과되면 계획조선으로 건조된 선박과 한진중공업, 대우조선
   등에서 건조된 선박들이 이 법안의 규제를 받게 되는 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    



