 오리온전기는 대우그룹계열의 브라운관 전문생산업체로 삼성전관.금성사에
   이어 국내 3위업체다.
                    
    지난해는 주력제품인 브라운관의 매출둔화(9.7%증가)에도 불구하고 모니
   터 및 LCD(액정표시화면)부문의 고성장으로 매출액이 전년대비 17.7% 증가
   한 4천7백71억원에 달했다.
                    
    그러나 대형 CPT 및 CDT 생산라인 증설에 따른 감가상각비 부담으로 경상
   이익과 순이익은 1백6억원, 83억원으로 각각 34.8%, 37.2%의 감소세를 보
   였다.
                    
    이는 매출원가율이 90%이상에 달하고 재고자산도 크게 증가한 것도 함께
   작용했기 때문인 것으로 분석된다.
                    
    오리온전기는 브라운관산업의 고부가가치화를 위해 올해 상반기중 노트북
   용 LCD전용공장 건설 등에 1천억원 이상의 투자를 계획하는 한편 베트남.
   프랑스.남아공화국 등지에 공장건설도 추진하고 있다.
                    
    올해 매출액은 산업용 브라운관 및 모니터의 수출호조와 LCD부문의 고성
   장에 힘입어 전년대비 19.5% 증가한 5천7백억원에 달할 전망이다.
                    
    특히 수요가 크게 확대되고 있는 LCD부문은 하반기이후 컬러 STV제품의
   생산으로 사업부문 중 가장 높은 89.7%의 고성장을 기록할 것으로 예상된
   다.
                    
    이에따라 경상이익과 순이익도 지난해의 감소세에서 벗어나 각각 20%에
   가까운 성장세를 보일 전망이다.
                    
    그러나 대규모 투자로 인한 감가상각비 부담때문에 예년의 고수익성(매출
   액경상이익률 7%대)을 회복하기에는 아직 어려울 것으로 보인다.
                    
    오리온전기의 주가는 31일 현재 2만4천원이며 올해 최고가는 2만9천5백원,
   최저가는 2만2천6백원이다.
                    
                    
                    



