 해외교포와 외국인만을 겨냥한 농협의 가공식품.특산품 선물세트가
   늦어도 올 연말안에 등장한다.
                    
    농협중앙회는 11일 해외교포들 사이에서 벌어지고 있는 '한국상품 애용운
   동'에 적극 부응하여 우리 농산품의 해외 판매선을 확보하기 위해 가공식품
   및 특산품을 이용한 선물세트를 개발, 늦어도 올 연말까지 일본과 미국지역
   에 수출하기로 했다.
                    
    농협은 우선 재일 교포들은 물론 현지 일본인들의 기호에도 맞는 상품을
   별도로 개발해 일본 시장을 공략한뒤 미국시장에 진출할 계획이다.
                    
    원철희 농협중앙회장은 이와 관련, 지난 7일부터 9일까지 일본을 방문해
   농협가공식품 및 특산품 선물세트의 일본 시장 진출방안을 놓고 재일 한국
   상공회의소 관계자들과 협의를 벌였다.
                    
    농협은 또 이달초 선물세트별로 관련조합 협의회를 구성하고 11월쯤 종합
   세트개발을 끝내면 홍보에 들어가 12월부터 이를 본격적으로 수출하기로
   했다.
                    
    농협이 해외교포용 선물세트로 고려중인 제품은 *장류 *젖갈 *양념
   *땅콩*잡곡 *죽 등으로 가격은 세트당 최저 8천원에서 최고 3만7천원
   선이다.
                    
    이와 함께 일본인 등 외국인들을 위해 개발을 고려중인 선물세트를 보면
   *차류*양념 *엿류 *꿀 *조림 *맛김 *유자 *과일 *분말 등으로 가
   격은 최저 1만7천원에서 최고 4만원까지 다양하다.
                    
    농협 관계자는 "일단 추석과 연말연시, 설 등 명절과 특수 소비가 유망한
   품목을 집중 개발할 계획"이라고 밝히고 "일본과 미국시장에서 우선 교포
   들을 대상으로우리 농산물을 널리 알린뒤 현지 외국인도 공략할 것"이라고
   말했다.
                    
                    
                    
                    
                    

