 올해 자동차 수출목표 달성이 어려울 것으로 전망된다.
                    
    9일 업계에 따르면 자동차 업체들은 연초에 일본 엔화가치의 상승에 따른
   가격경쟁력 제고와 새 모델의 수출 등에 힘입어 올해 수출이 지난해의 63
   만8천5백대 보다 40% 정도 늘어난 89만대에 이를 것으로 전망했으며, 정부
   도 이를 근거로 금년도수출목표를 최저 79만대에서 최고 85만대정도로 예
   상했었다.
                    
    그러나 노사분규와 동구권 등 일부 해외시장 여건이 극도로 나빠지는 등
   대내외여건의 변화로 현대자동차를 제외한 모든 업체들이 최근 수출목표를
   대폭 하향조정,정부가 내세웠던 최저 수출목표 달성마저도 어려울 전망이
   다.
                    
    현대자동차는 북미지역에 대한 수출이 계속 호조를 보이자 당초 수출목표
   41만대를 그대로 유지키로 했으나 기아자동차는 26만대의 수출목표를 23만
   대로 줄여잡았다가 지난달 노사분규에 따른 수출차질로 최근엔 21만대로
   다시 줄였다.
                    
    대우자동차는 중남미 시장과 함께 주력 수출시장인 동구권에 대한 수출이
   극히부진함에 따라 수출목표를 16만대에서 최근 10만6천대로 하향조정했으
   며 아시아자동차도 수출목표를 당초의 3만대에서 2만4천대로 줄였다.
                    
    쌍용자동차 역시 1만대에서 9천대로 1천대 정도 줄였고 경차수출 부진에
   따라대우조선도 수출목표를 당초의 2만대에서 1만3천대로 낮춰 잡았다.
                    
    반면 당초 수출계획이 없던 현대정공의 경우, 기술제휴선인 미쓰비시와의
   수출지역제한 협상이 잘 돼 올해 2천대를 수출키로 했다.
                    
    업계의 수출계획은 따라서 연초 89만대에서 77만4천대로 10만대 이상이
   줄었으며 업계의 수출목표를 근거로 해외시장 여건 등을 감안해 마련한 정
   부의 수출목표달성은 사실상 어려워졌다.
                    
    정부는 이에 따라 자동차 수출계획을 재점검하는 한편 업체별로 수출독려
   목표를 세우고 각 업체를 대상으로 수출을 적극 독려하고 있다.
                    
    그러나 업계 관계자들은 업체들이 수출 목표를 잡거나 재조정할 경우는
   가능한범위에서 최대치를 잡는 것이 관례라는 점을 들어 수출여건이 크게
   변하지 않는 한올해 수출목표 달성은 어려울 것으로 보고 있다.
                    
                    
                    
                    

