 [결함이 있는 제품은 물론 고객이 실수로 고장을 냈거나 파손시킨 제품
   까지도 언제든지 교환해드립니다.]
                    
    동양실업(대표 정남길)은 대기업조차 추진하기 힘든 과감한 애프터서비스
   를 통해 국내 중소전자사전업계의 선두주자로 부상하고 있는 업체다.
                    
    지난 91년 6만3천어휘를 수록한 전자사전을 개발, 사업에 나선 동양실업은
   사업을 시작한 이듬해인 92년에 12만대를 판매, 동업계에서 최대의
   판매고를 올렸으며 대기업들의 잇단 참여로 경쟁이 치열해진 지난해에도
   연간 10만대를 판매하는 호조를 보였다.
                    
    국내 전자사전시장은 지난 91년부터 본격화되기 시작, 매년 50%이상의
   고속성장을 거듭하고 있는데 올해는 약40만대에 이를 전망. 이에 따라
   정풍물산.샤프전자.공성통신등 신규업체의 잇단 참여로 현재 모두 6개
   업체가 치열한 판매전을 펼치고 있다.
                    
    치열한 경쟁속에서 동양실업이 시장점유율 1위를 고수하고 있는 것은 이
   회사가 채택하고 있는 독특하고도 적극적인 애프터서비스 때문이라는게
   업계의 분석이다. 이 회사는 자사의 제품판매후 소비자가 실수로 파손한
   제품이나 부품도 무상으로 교환해주고 있다. 또 자사제품의 구형모델을
   신모델로 바꾸고자 하는 소비자들에게는 기존 제품가의 최고 80%를 보상해
   교환해주고 있다.
                    
    소비자들이 사용하던 제품을 고의로 파손시키고 교환을 요구할 수도 있지
   않느냐는 물음에 대해 이 회사 정사장은 [소비자들을 믿어야 합니다. 2년간
   실시해 왔는데도 일부러 파손시켰다는 인상을 받은 제품은 거의 없었
   습니다]라고 대답한다. 오히려 정사장은 [과감하게 애프터서비스를 했더니
   소비자들이 다소 흠이 있는 제품을 구입하고도 큰 불만을 보이지 않고
   있다]며 그 이유를 [언제든지 새로운 제품으로 바꿀 수 있기 때문이 아니
   겠느냐]고 분석했다.
                    
    정사장은 [무역개방에 따라 밀려드는 외국제품에 대해 신속하고 철저한
   애프터서비스밖에 없을 것]이라고 밝히고 [개방후 외국업체들에 경계해야
   할 것은 품질보다는 그들의 앞선 서비스기법일 것]이라고 주장했다.
                    
    동양실업은 이같은 과감한 애프터서비스와 함께 해마다 막대한
   연구개발비를 투자하고 있는 것으로도 유명하다. 지난해 이 회사매출액은
   50여억원으로 추산되고 있는데 이 회사가 지난 90년 사업참여 준비때부터
   연구개발비로 투자한 금액은 약40억원. 올해만도 20억원을 신제품개발에
   투자할 계획이라고 정사장은 밝혔다.
                    
    이에 따라 동양은 지난해만 약5억원의 적자를 봤다. 그러나 정사장은
   [5년간을 계획하고 꾸준히 투자할 계획]이라고 귀띔했다.
                    
    동양실업은 현재 생산을 대만의 이사벨사와 합작한 현지공장과 중국
   난통에 지난해 설립한 현지공장에서 생산하고 있으며 생산품중 일부는
   대만과 중국에 [블랙콤]이라는 자체상표로 수출하고 있다.
                    
    이 회사는 최근에 전자사전의 어휘를 1백50만개이상으로 늘리고 외국인을
   위해 한글을 영어로 전환시킬 수 있는 제품을 개발중이다.
                    
    이 회사는 특히 최근에 자신의 건강상태를 체크할 수 있는 자가진단기
   (PDI)를 중국 남경 전자계산연구소의 자료협조를 받아 개발했는데 장기적
   으로는 이 제품을 기존 전자수첩과 합성, 새로운 제품을 개발할 계획이다.
                    
    이 회사가 판매에 나선 자가진단기는 암, 혈압, 당뇨등 각종 질병을
   스스로 손쉽게 진단할 수 있어 호평을 받고 있다고 회사측은 설명했다.
                    
    정사장은 최근 지난해 부도를 내고 휴업중인 중소전자업체를 매입,
   전자사전의 국내 생산도 추진하고 있다고 밝히고 [앞으로도 고객의 입장에
   서서 과감한 서비스를 실현해나갈 계획]이라고 밝혔다. [백재현 기자]
                    
                    
                    
                    
                    



