 지난해 무려 6백60여개의 건설업체가 새로 건설시장에 뛰어들면서
   신규업체는 물론 기존 건설업체들의 경영도 전반적으로 부실해지고
   있는 것으로 나타났다.
                    
    22일 대한건설협회가 토목과 건축면허를 같이 갖고 있는 9백50개 일반건
   설업체들을 대상으로 `93년도 손익현황'을 조사한 결과에 따르면 전체의
   12.7%인 1백21개사가 지난해에 적자를 기록했다.
                    
    또 이익을 낸 8백29개 업체중에서도 매출액 대비 순이익 비율이 3% 미만
   인 업체가 무려 77%, 6백38개사에 달해 거의 대부분의 일반건설업체들이
   경영난을 겪고 있는 것으로 조사됐다.
                    
    이처럼 일반건설업체들의 경영이 부실한 것은 지난 92년말 신규면허 발급
   으로건설업체 수가 9백80개에서 1천6백42개로 무려 6백60여개나 늘었으나
   건설경기 부진으로 일감은 크게 늘지 않아 수주경쟁이 치열했기 때문인 것
   으로 풀이됐다.
                    
    이에 따라 공사 수주를 제대로 못하는 업체들도 나오고 있어 전체의 7.6
   %인 75개사는 지난해 공사계약 실적이 기업 유지조차 어려운 수준인 30억
   원 미만에 그쳤으며 13개 업체는 아예 계약 실적이 한건도 없었다.
                    
    대한건설협회 서주환부회장은 "오는 7월부터 토목.건축 도급한도액이 분
   리산정될 경우 중소 건설업체들의 대부분이 한도액 미달로 공사수주를 못
   하는 것은 물론경영악화로 건설업계에 부도사태가 잇따를 것"이라고 말했
   다.
                    
    건설업계 전문가들은 그러나 "업체간 자율적인 경쟁을 통해 수주를 못하
   는 한계기업은 자연도태되는 것이 당연하다"며 "부실시공 방지와 건설공
   사 전문화를 위한 도급한도액 토.건 분리산정 시행은 늦춰서는 안된다"고
   주장했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



