 세계 최대의 컴퓨터통신망인 '인터네트'(INTERNET)가 오는 7월부터
   국내에서도 '한국인터네트'(KORNET)란 이름으로 일반인과 기업체에 전면
   개방돼 본격적인 상용서비스에 들어간다.
                    
    한국통신은 그동안 국내학술전산망인 '하나'(HANA)망을 통해 국내 일부대
   학 및 기업연구소를 중심으로 제공해 오던 인터네트서비스를 상용화하기로
   하고 최근 이용요금등에 관한 이용약관을 체신부로부터 승인받았다.
                    
    이에 따라 국내 PC이용자들은 앞으로 일반전화망이나 한국통신의 컴퓨터
   통신망인 '하이네트-P'를 통해 월 4만원의 요금(전화요금 별도)으로 한국
   인터네트가 제공하는 각종 국내 및 국제간 정보통신서비스를 이용할 수
   있게 됐다.
                    
    접속유형별 요금은 9.6Kbps(초당 9천6백비트)이하의 속도를 제공하는 PC
   접속시 월 4만-8만원, 19.2Kbps까지 가능한 주전산기접속시 12만4천-15만
   8천원, 2천48Kbps까지 가능한 LAN(근거리통신망)접속시 42만3천-5백22만원
   이다. (별표 참조) 인터네트는 지난 69년 미국방부가 개설한 ARPANET(선행
   연구기관전산망)을 모체로 한 국제학술전산망으로 93년6월 현재 전세계
   1백37개국을 연결, 6만2천6백92개의LAN(근거리통신망) 및 주전산기와 2백만
   대의 컴퓨터가 접속돼 있다.
                    
    그동안 국내에서는 미항공우주국(NASA) 에임스센터(아이오와주)와 연결된
   한국통신 하나망과 미샌디에이고 슈퍼컴퓨터센터와 연결된 연구전산망을
   통해 산.학.연등 80여개기관 5천7백여대의 컴퓨터가 인터네트와 접속,
   이용해 왔다.
                    
    이밖에도 93년 하반기에는 일반 PC통신이용자 2백50여명에게 제한적으로
   개방돼 일반인은 연간 20만원, 학생은 10만원의 요금으로 이용해 왔다.
                    
    인터네트는 해외 유명대학이나 연구기관에서 제공하는 과학.기술.경제등의
   각종정보를 검색할 수 있을 뿐아니라 전세계 공개자료 및 파일의 검색및
   전송, 전자대화, 전자우편, 원격로그인, 네트워크뉴스등 다양한 서비스를
   제공하고 있다.
                    
    원격로그인(원격컴퓨터접속:TELNET)은 원격지의 컴퓨터시스템을 마치 자
   신의 컴퓨터처럼 이용할 수 있는 서비스이며 네트워크뉴스는 사용자가 기
   사를 작성해 게시하는 것으로 세계적으로 정치.경제.사회.문화.과학.기술
   등 다양한 뉴스그룹이 있다.
                    
    인터네트는 이밖에도 앞으로 컴퓨터망을 통해 관련인터뷰나 기술정보등을
   제공하는 음성방송(TALK RADIO)서비스등 멀티미디어정보제공을 추진하고
   있다.
                    
    한편 한국통신은 인터네트서비스의 상용화를 위해 이를 한글로도 쉽게 이
   용할수 있는 한글메뉴 및 한글명령어방식등을 개발하는 한편 6대도시를 연
   결하는 기간망을 올해 1.5Mbps(초당 1백50만비트), 97년까지 45Mbps급으로
   고속화할 계획이다.
                    
    93년6월 현재 인터네트와 연결된 국내망은 35개(일본은 2백57개)이며 한
   국발신량은 월간 1만7천여MB(메가바이트), 착신량은 4천4백여MB로 91년9월
   에 비해 발신은 1천6백% 늘어났으나 착신은 6% 증가에 그쳐 국내이용이
   저조한 것으로 나타났다.
                    
                    



