 화인매카트로닉스(대표 이시중.40)는 불모지나 다름없었던 국내 자동중량
   선별기 및 관련부품분야에서 국산화에 성공, 수입대체 효과는 물론 수출
   까지 하고 있는 업체다.
                    
    지난 89년 설립된 이 회사는 지금까지 자동중량선별기, 중량시시제어계,
   곡물소포장기등 20여종의 첨단 계량장비를 순수 자체 기술로 국산화시켰다.
   이들 장비는 전까지 일본에서 전량 수입해야만 했던 제품들이다.
                    
    이 회사의 대표적 개발품인 자동중량선별기는 제조 혹은 유통과정에서
   나오는 제품의 무게를 정밀 측정, 불량품을 자동으로 분리해 주는 장비다.
   이 장비는 최근 물류비용절감과 제품규격화의 필요성 및 소비자들의 의식이
   높아짐에 따라 식품, 화학, 금속분야만 아니라 농산물 유통에 이르기까지
   사용분야가 광범하게 확산되고 있다. 이에 따라 국내 이부문 시장은 매년
   급성장, 현재 약 2백억원으로 추산되고 있다.
                    
    <요즘 소비자들은 표시된 함량보다 더 많이 담긴 제품을 사고도 좋아하
   기는 커녕 오히려 찜찜해 합니다. 그만큼 제조공정을 신뢰할 수 없다고 생
   각하기 때문이지요.>
                    
    이시중사장은 이같이 자동중량선별기의 필요성을 강조한다.
                    
    더이상 주먹구구식으로 제품을 담아 팔아서는 치열한 경쟁시대에서 살아
   남을 수 없다는게 그의 확신이다.
                    
    이사장은 지난 79년부터 6년간 국방과학연구소 연구원으로, 또 그후 전자
   기술연구소에서 1년간 근무하기도 한 전자계측분야의 전문가다. 그가
   사업가로 변신을 결심한 것은 지난 87년. 당시 라면.조미료.제과공장등에서
   사용되던 자동중량선별기가 스스로 생각한 것보다 턱없이 값이 비싼 것을
   알고 직접 생산하기로 한 것.
                    
    2년간의 자체 연구끝에 국산화에 성공, 시제품을 생산하자 2천5백만원하던
   일제 수입품 가격이 곧바로 1천5백만원으로 떨어졌다. 그 후에도 일본
   제조회사들은 이사장이 주요 부품인 컨트롤러를 국산화하자 대당 1백만원
   하던 수입가격을 20만원으로까지 하락시키는등 덤핑공세로 나왔으나
   <품질에 대한 신뢰획득과 철저한 애프터서비스를 통해 위기를 극복했다>고
   이사장은 밝혔다.
                    
    그러나 일본의 덤핑공세보다 더 어려웠던 것은 국내 수요업체들이 성능이
   뛰어나고 가격이 저렴함에도 불구하고 국산품이라는 이유만으로 믿으려
   하지 않았던 점이라고 이사장은 털어 놓았다.
                    
    화인의 지난해 매출액은 15억원. 그러나 일본의 덤핑공세를 견뎌냈고
   덩달아 국내 수요업체가 저렴한 가격에 제품을 구입할 수 있게 하면서
   달성한 결과라는 점에서 이사장은 만족해 한다.
                    
    이사장은 올해 매출목표를 30억원으로 잡고있다.
                    
    자동중량선별기의 사용분야가 갈수록 확대되고 있어 올해부터는 그동안의
   내수위주에서 벗어나 동남아시장과 중국수출도 본격 추진할 경우 매출 목
   표달성이 무난할 것으로 보인다.
                    
    이사장은 <특히 중국은 최근 경제개방정책에 따라 소비제품시장도 함께
   급성장하고 있어 컨트롤러시장이 유력하다>고 전망하고 <현재 수출선을
   물색중>이라고 밝혔다.
                    
    화인은 현재 창원기화기공업이 추진하고 있는 디젤엔진의 매연 재연소
   장치개발 프로젝트에 참여, 전자제어장치(ECU)부분을 담당해 시제품
   개발에 성공했는데 앞으로 이 부문이 화인의 새로운 유망사업분야가 될
   것이라고 이사장은 귀띔했다.
                    
    인화와 창조를 기업모토로 하고 있다는 이사장은 <직원들의 보수와
   복리수준을 대기업 수준으로 해주고 있어 최근 15명의 신입사원
   채용에서도 우수인력을 확보할 수 있었다>고 자랑했다. <백재현 기자>
                    
                    
                    



