 1백여년의 역사를 자랑하며 세계적 명소로 각광을 받고 있는 파리의
   에펠탑이 최근 첨단 소재를 사용,전망대를 운행하는 승강기중 2대를
   새롭게 단장했다.
                    
    총공사비 1백20만달러가 소요된 이번 작업은 지난 4일부터 8일간에 걸쳐
   이뤄졌으며 새로운 승강기는 비행기부품 소재를 사용해 풍식이나 오염에도
   잘 견딜수 있게했다고.
                    
    지난해 총 5백50만명의 관광객이 찾은 3백20m높이의 에펠탑은 이들
   관광객을 파리최고의 전망을 경험할 수 있는 꼭대기까지 실어나르기 위해
   지금까지 4대의 낡은승강기를 이용, 하루 2백50여차례의 운행을 해왔다고.
                    
    나머지 2대는 95년께 교체할 예정.
                    
                    
                    
                    
                    



