[JOB & BIZ] 소자본 창업 떠오르는 종목 잡아라
<!-search 199812131915:hk:12:::: ->국제통화기금(IMF)체제 이후 실직자와 미취업자들이 급증하면서 소자본창업 열풍이 불고 있다. 「일자리는 없는데 돈벌이는 해야 하는」 IMF 가장들에게 소자본 창업은 가장 기대를 걸어볼 수 있는 유망분야다.

 소자본 창업은 대개 5,000만원 내외의 자본금으로 시작하는 개인사업들이다. 한국사업연구소(02-501-0897)에 따르면 소자본창업 아이템은 소형슈퍼, 비디오점 등 독립형 자영업과 붕어빵, 호떡 등 노점상, 각종 프랜차이즈 체인사업까지 2,000여가지에 달한다.

 ■ 프랜차이즈 창업이 안전하다  사업경험이 없는 초보자에게는 체인본사가 창업과 운영을 지원하는 프랜차이즈 형태 창업이 안전하고 손쉽다. 본사가 점포설립부터 운영지원, 재료공급까지 도맡아 해주는 대신 가맹비와 재료비를 받는다. 패스트푸드점은 물론이고 일반음식점, 의류판매점, 만화가게, 노점사업에 이르기까지 프랜차이즈는 소자본 창업의 주류를 이루고 있다.

 ■ 성장단계 아이템을 잡아라  이미 전성기가 지난 쇠퇴형 사업은 피해야 한다. 신세대를 겨냥한 사업, 컴퓨터 관련사업, 신종음식체인점 등 도입기나 성장단계에 있는 사업이 좋다. 운영점포가 포화상태에 있는 성숙단계 사업은 현재의 수익성은 괜찮으나 장래성이 불투명한 게 단점이다.  

 ■ 어떤 업종이 떠오르나  최근 각광받는 소자본창업 분야는 컴퓨터와 음식배달사업, 신형서비스사업, 노점업종 등이다. 사업분야별로 보면 신화컴퓨터관련 : 인터넷게임방, 포토아트점, 즉석명함방, IP사업 등 신화음식관련 : 야식 및 찌개 배달점, 바지락칼국수점, 각종 노점음식업 등 신화서비스관련 : 스포츠마사지점, 코인골프방, 소점포 광고대행업, 꽃배달전문점, 자동차셀프수리점 등 신화어린이관련 : 컴퓨터학습방, 만화대여점, 맞춤유아식전문점 등이다.   

 ■ 창업자금 얼마나 필요한가  창업비용은 사업종류와 규모, 입지에 따라 수백만원에서 1억원까지 천차만별이다. 보통 2,000만~5,000만원 정도를 잡으면 무난하다. 투자금액이 커질수록 위험부담도 커지므로 정확한 창업정보에 입각, 최소규모에서 사업을 시작해 서서히 투자를 늘리는 것이 좋다. 

 ■ 소호(SOHO)창업도 고려할 만  따로 점포를 두지 않거나 최소점포만 가지고 시작하는 소호(Small Office Home Office)창업은 점포 임대보증금과 초기 시설자금이 적게 들어 창업이 쉽고 사업실패시 자본손실 위험도 적다. 출장세차업, 페건전지 충전사업, 전화업무대행업, 각종 인터넷 관련사업 등은 대표적인 소호창업 아이템이다. 

 ■ 소자본창업시 주의사항  선택하는 업종이 유행에 민감한 일회성 「반짝사업」은 아닌지 살펴봐야 한다. 또 특별한 기술이나 노하우가 필요한 사업은 처음엔 되도록 피하는 것이 좋다. 노점사업의 경우 백화점, 극장, 상가앞 등에서 장소사용료를 내고 정식영업을 해야 불법영업 단속을 피할 수 있다. 점포입지는 주변 500㎙내에 유사업종이 없는 곳이 좋다. 배성규기자



