 국내 산업계가 생산자와 소비자(수요자)가 제품을 함께 개발.생산하는
   프로슈머개념의 새로운 경영혁신기법을 본격 도입하고 있다.
                    
    프로슈머(Prosumer)는 생산자(Producer)와 소비자(Consumer)의 합성신조
   어로 신상품을 개발하는데 있어 생산자인 기업이 일방적으로 제품개념을
   설정하는 것이 아니라 소비자의 의견을 적극 반영하는 것이다. 그렇다고
   소비자의 요구에만 의존하는 것이 아니라 소비자의 제안과 생산자의 개발
   력을 합쳐 생산하는 공동생산자의 개념이다.
                    
    이같은 프로슈머개념은 전자산업 등 소비재를 생산하는 업계를 중심으로
   지난해부터 도입되기 시작했으나 최근에는 철강.알루미늄.기계 등 산업
   용 제품업계도 도입하는 등 전체 산업계로 확산되는 추세를 보이고 있다.
                    
    철강업체인 포항제철은 지난해 고려제강과 공동으로 현수교 사장교 등에
   사용되는 고강도 철선을 개발, 수입대체를 실현한데 이어 최근에는 부산파
   이프.경안실업등 수요업체로 부터 내식성.강도 등이 뛰어난 스테인리스
   소재개발이 필요하다는 의견을 받아들여 304N1이라는 신소재를 개발해냈다.
                    
    알루미늄 판재류 생산업체인 대한알루미늄은 전자부품업체인  삼형전자
   등으로부터 국내 수요증가에도 불구하고 국산화가 안돼 전량 일본에서
   수입하고 있는 전해콘덴서용 양극박에 사용되는 고순도 알루미늄이
   필요하다는 의견에 따라 오는 96년 완료를 목표로 99.9%의 고순도
   알루미늄 제품의 공동개발에 나서고 있다.
                    
    삼보컴퓨터는 지난해 소비자의견조사를 토대로 기능.성능별로 다양한 PC
   (개인용컴퓨터)본체 케이스를 단순하고 소비자의 식별이 쉽도록
   <아마데우스>(가정용)와 <파퓰러](사무실용)등으로 브랜드화한 컴퓨터를
   생산, 소비자들로부터 인기를 얻고 있다. 삼보는 또한 각종 통신.
   멀티미디어등의 키트부속 크기도 표준화를 도입했다.
                    
    그결과 삼보는 지난 92년 약 40억원의 적자에서 지난해에는 30억원의
   흑자를 기록하는 큰 성공을 거키트부속 크기도 두었다.
                    
    또 금성사.삼성전자.대우전자등 가전업계는 LSR팀(금성사).생활소프트
   팀(삼성전자)등 소비자의견조사를 위한 별도의 팀을 설치, 제품의 설계
   단계에서 소비자들로부터 의견을 반영하는 것을 기본원칙으로 하고있다.
                    
    금성사의 경우 지난해 전자레인지를 개발하면서 1백50명의 주부를 동원,
   제품에 대한 의견을 조사, 이를 바탕으로 자주 사용하지 않는 단추를 없애
   고 자주하는 요리에 대해 별도의 단추를 마련해 작동을 쉽게한 제품을 개
   발해 냈다.
                    
    전자레인지 외에도 김장독 냉장고(금성사)와 삶는 세탁기(삼성전자), 저
   소음 진공청소기(대우전자)등이 모두 프로슈머개념에 의해 개발된 제품들
   이다.
                    
    업계의 이같은 프로슈머개념의 도입은 극심한 불황이 닥치면서 제품판매
   경쟁이 치열해진데 따른 자구책의 일환으로 풀이되고 있다.
                    
    프로슈머개념의 도입은 특히 그동안 일방적으로 제품을 개발, 판매에만
   열중하던 생산자 중심의 마케팅전략이 소비자중심으로 바뀌고 있는 새로운
   흐름을 반영하고 있다는 점에서 앞으로 국내 전체산업계로 번져갈 것으로
   예상되고 있다.
                    



