 정부는 UR 타결로 수입이 전면개방될 농산물의 가격안정을 위해 농산물
   수급안정위원회를 설치.운용하고 주요 농산물이 상한가격 이상으로
   상승하면 자동적으로 수입할 수 있는 장치를 마련키로 했다.
                    
    또 오는 2월10일의 설날을 앞두고 쌀, 과일 등 설날 성수품을
   집중방출하고 농수산물가격안정기금 지원업체가 방출을 기피하면 융자금을
   회수하는 등 농수산물의 매점매석을 방지하기 위한 방안을 수립키로 했다.
                    
    정부는 12일 오전 김태수농림수산부차관 주재로 농림수산부대회의실에서
   정재용경제기획원 물가정책국장, 농.수.축협 부회장 등이 참석한 가운데
   '금년도 농수산물가격안정대책의 방향과 설날 성수품 수급안정대책을
   수립키 위한 회의'를 개최했다.
                    
    이날 회의에서 정부는 상반기중 농협, 농민단체, 유통업체, 학계 등
   30여명의 인사가 참여하는 농산물 수급안정위원회를 설치, 농산물의
   수급예측, 농업관측, 가격정보를 종합적으로 심의.분석해 원예작물과
   축산물의 적정생산을 유도키로 했다.
                    
    또 지난해 도입된 가격안정대 제도를 소, 돼지에서 양념채소류(마늘,
   양파)와 수산물(김, 갈치, 조기) 등 6-7개품목으로 확대, 월별
   상하한가격을 설정해 상한가격 수준이상으로 상승하면 자동적으로 수입하고
   하한가격 이하로 떨어지면 무제한수매, 시장격리, 가격차보전 등의 방안을
   강구할 방침이다.
                    
    이와함께 참깨, 땅콩, 콩, 팥, 녹두 등 지난해 작황이 부진한 품목의
   상시비축을 강화하고 가격안정을 위한 정부비축을 확대키로 했다.
                    
    한편 정부는 한달앞으로 다가온 설날 성수기에 대비해 연초부터 가격이
   급등세를 보이고 있는 마늘, 양파의 수입물량을 12일부터 시중가격의
   절반수준으로 집중판매하되 중간상인의 매점매석을 배제키 위해 도매시장을
   통한 공매방법에서 직접소비자에게 닿도록 전국 백화점, 슈퍼마켓,
   유통공사직판장을 통해 팔기로 했다.
                    
    또 마늘, 양파를 3천t씩 긴급 수입하고 수매비축했던 사과(1만8천4백t),
   배(3천3백t)를 집중방출키로 했다.
                    
    이밖에 정부비축 수입쇠고기(1만t)의 방출량을 70%이상 늘리고 조기
   8천4백t을 확대출하하며 갈치는 1-2월중 1천t을 수입키로 했다.
                    
                    
                    
                    



