 런던 히드로공항에서 자동차를 타고 남쪽으로 두 시간가량 달려가면 영국
   해협의 푸른바다와 면한 워딩이란 전원도시가 나온다. 대우자동차의 기술
   센터(대우워딩기술센터.DWTC)가 자리잡고있는 곳이다.
                    
    태극기와 대우의 사기가 영국국기인 유니언잭과 나란히 펄럭이고 있는 이
   건물은 조용하고 차분한 도시분위기와는 달리 2백여명의 자동차 전문기술
   인력이 내뿜는 개발열기로 가득차있다.
                    
    <이곳은 앞으로 부평연구소와 더불어 대우자동차의 기술력강화및 유럽시
   장진출의 전초기지 역할을 하게 될 것입니다.>
                    
    DWTC의 최고책임자인 한기상부사장은 DWTC의 역할과 기능을 이렇게 강조
   하며 <앞으로 1-2년후면 엄청나게 달라진 대우자동차의 모습을 보게될것>
   이라고 강한 자신감을 내보였다.
                    
    DWTC는 대우가 세계경영및 기술세계화전략의 일환으로 지난1월 자동차엔
   지니어링분야의 세계적 업체인 IAD그룹으로부터 인수, 그동안 내부정비를
   거쳐 지난4월부터 본격가동에 들어간 곳. 이연구소는 부지4천여평 12개동
   의 건물에 디자인스튜디오, 시작차제작실, 엔지니어링연구실, 테스트실등
   각종 첨단설비를 갖추고있으며 자동차스타일링및 모델차제작, 샤시.차체
   등 차량구조설계, 생산기술, 부품개발에 주력하고 있다.
                    
    트레버 레이시 전무는 <설비만 아니라 기존인력도 고스란히 인수한게 큰
   장점>이라고 밝혔다. 워딩센터의 인력들은 포드 메르세데스 벤츠등 미국
   과 유럽의 유명자동차회사에서 근무한 경험이 있는 20-30년 경력의 고급인
   력들이 많아 R&D활동의 맥을 그대로 이을 수있는 장점이 있다는 설명이다.
   이들은 IAD시절 링컨타운카, 볼보440, 포드그라나다왜건, 마쓰다MX-5,
   롤스로이스의 벤틀리쿠페등 세계적인 명차개발에 참여했었던 일류엔지니어
   들.
                    
    DWTC에서는 샤시 일부분을 제외한 전연구작업이 컴퓨터로 이뤄지고 있으
   며 부평연구소와 컴퓨터로 연결, 동시에 작업을 하고있다.
                    
    실제로 메인컴퓨터실에 들어갔을때 영국인 엔지니어가 컴퓨터로 부평을
   불러내 서로 토론하며 작업을 같이하고 있는 모습이 눈에 띈다.
                    
    필 베이치 제품기획담당책임자는 <이미 8백cc급 경차를 비롯, 소.중.
   대형 승용차등 모두 4개 신차를 개발에 착수했다>며 <97년부터 매년 1-
   2개 모델을 내놓을 계획>이라고 밝혔다.
                    
    이 연구소 2층에 있는 엔지니어링분석실에서는 컴퓨터를 이용한 시뮬레이
   션작업이 한창이다. 이 작업은 여러가지 실험을 통해 실제설계에 적용할
   수 있는 최적의 모델을 찾아내기위한 과정인데 안전도.내구성.세련미등
   3가지분야에 초점을 맞춰 연구가 진행되고 있다.
                    
    로빈 대처 분석실책임자는 <특히 안전도에 큰 비중을 두고 있다>며
   <미국과 유럽의 자동차시장에서는 측면충돌시의 안전성에 관심이 점점
   커지고 있기때문에 도어구조 강화에 신경을 쓰고있다]고 밝혔다.
                    
    DWTC에는 본사의 기술인력 30명이 파견돼 현지인력과 공동으로 연구개발
   업무를 수행하고 있는데 대우는 앞으로 인력도 추가파견하는 한편 현지인
   력을 부평공장으로 파견교환근무케 할 계획이다.
                    
    한부사장은 <이같은 인력교류가 활발히 이뤄지면 대우자동차의 전체적인
   기술력강화에 큰 도움이 될 것>이라고 기대했다.
                    
    DWTC는 한차원 높은 차량개발과 함께 유럽시장 진출을 위한 시장조사 및
   인증관련 업무도 함께 할 계획이다.
                    
    레이시 전무는 <우리인력중에는 독일.프랑스.스웨덴등에서 일한 경험
   을 가진 사람이 많아 현지소비자들의 기호나 특징들을 잘아는 장점이 있다>
   며 유럽시장진출에 강한 자신감을 나타냈다.
                    
    대우자동차는 현재 부평기술연구소에 1천9백억을 들여 설비와 인력을 대
   대적으로 확장하고 있으며 미국과 독일에도 연구센터설립을 추진중이다.
                    
    한부사장은 <이같은 다국적연구개발시스템을 구축, 2000년에는 세계초일
   류자동차업체로 도약하겠다>고 강조했다.
                    
                    
                    
                    



