 국세청은 10일 올해 종합주류도매업면허를 신청한 5백34명의 자격을 심사
   , 부적격자로 드러난 4백11명을 대거 탈락시키고 1백23명에 대해서만 신규
   면허를 내주기로 했다.
                    
    국세청은 주류유통질서의 교란을 막기위해 일선세무서와 지방국세청에서
   면허신청자들의 자격요건 심사를 강화 *무자료거래로 처벌받은 전력이 있
   는 자*세금을 체납한 자 *기존업체 주주와 타인 명의 위자인청자등 부적
   격자를 탈락시켰다고 밝혔다.
                    
    국세청은 신규면허자에 대해서도 주류거래상황을 전산분석하는등 주류유
   통질서 문란을 막기위한 철저한 사후관리를 실시키로 했다.
                    
    국세청은 한편 세금계산서 없이 무자료로 주류를 판매하다 검찰에 적발된
   종합주류도매업자 2백64명(구속 89명)중 1과세기간(상.하반기 6개월) 동
   안의 거래액중 20%이상을 무자료로 거래한 업자에 대해서는 도매업면허를
   취소키로 했다. 무자료 거래율이 20% 미만인 경우도 최고 6개월 까지 영업
   정지 등의 조치를 취하기로 했다.
                    



