 삼보컴퓨터(대표 이정식)가 최근 국내 컴퓨터 업체로서는 처음으로
   중국에서 상품전시회를 열고 현지 PC시판매에 착수함으로써 중국시장
   진출의 교두보를 마련했다.
                    
    삼보컴퓨터는 지난 6일과 7일 양일간 상해에 본사를 둔 중전타인설비유한
   공사(중국 프린터기기 주식회사의 뜻)와 공동 주최한 전시회에 486급
   탁상형(데스크톱)모델과 노트북 PC기종들을 출품해 큰 호응을 불러
   일으켰다고 17일 발표했다.
                    
    이 회사는 이번 전시회에서 시판된 자사 모델들이 다른 외국제품들보다
   우수하다는 평가를 받아 당초 예상보다 많은 초기 판매실적을 보임에 따라
   향후 3년간 중국내 PC 판매목표를 20만대이상으로 잡고있다고 말했다.
                    
    삼보컴퓨터의 중국내 PC 시장확보 전략은 중앙정부산하 전자공업부가 전
   액출자하고 프린터부문에서 이미 높은 시장점유율과 전국적인 판매망을
   갖추고 있는 중전타인설비 유한공사를 판매채널로 활용한다는 계획이다.
                    
    중국의 PC시장은 최근 연 50%의 급성장을 보이고 있는 가운데 올해 70만
   대에 이를 것으로 예상되고 있으며 오는 98년도까지 적어도 1백50만대의
   규모에 달할 것으로 전망된다.
                    
    한편 삼보컴퓨터는 올해초 국내 업체로서는 유일하게 일본시장에 진출한
   데 이어이번에 무한한 잠재력을 지닌 중국시장에도 진출하는 등의 시장다
   변화에 잇따라 성공함으로써 아직도 수출부진에서 못면하고 있는 다른 컴
   퓨터업체들에게도 새로운 자극을 던져주고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



