 우리쌀을 이용한 새로운 기능성 음료가 개발돼 국내시판은 물론 수출도
   될 전망이다.
                    
    전통식음료 가공업체인 강원농산은 2년여의 연구끝에 최근 '쌀로라이스'
   라는 기능성 음료를 개발, 이달 중순부터 본격 시판한다.
                    
    이 음료는 쌀과 누룩으로 빚은 막걸리에서 알콜성분과 누룩냄새 등을
   제거하고 다시 25C에서 48시간동안 발효한뒤 탄산가스를 주입해 만들
   어진다.
                    
    이 음료는 전통음료인 식혜와 비슷한 발효과정에서 우러나온 천연의
   단맛과 신맛 등이 어우러져 독특한 맛을 내는데다 알콜성분이 0.7% 들어
   있어 요즘 유행하는 이온음료에 비해 갈증해소효과 기능이 뛰어난 것이
   특징이다.
                    
    강원농산의 조천영 사장은 "지난 92년 2월 국내최초로 장기보존이 가능한
   캔막걸리를 개발했으나 당시 여러가지 행정규제로 시판이 어렵워 이 기술을
   응용, 전통음료를 현대화 해보자는 생각에서 연구에 착수, 2년만에 개발에
   성공했다"고 밝혔다.
                    
    조사장은 지난 2월부터 제품을 시험생산, 시음해본 국내외 관계자들로부터
   산뜻한 맛이 난다는 호평을 받았다고 밝히고 호주 스완그룹과 수출상담을
   벌이는등 미국, 일본 등에 수출을 추진하고 있다고 말했다.
                    
    강원농산은 판매대행업체 우진통상과 협의가 끝나는 이달 중순부터 강원도
   횡성읍 묵계리 농공단지내 공장에서 하루에 2백50ml짜리 캔 30만개를
   생산해 편의점, 슈퍼마켓, 백화점 등을 중심으로 판매할 예정이다.
                    
                    
                    



