 정부는 올해 1조5천7백억원 가량의 예산을 들여 국도의 확장및 포장
   사업을 적극 추진, 산업경쟁력을 높이고 교통애로구간을 해소할 계획
   이다.
                    
    17일 건설부에 따르면 창원공단을 비롯한 주요 공단연결도로와 산업지원
   도로, 교통애로 구간, 지방숙원사업 등 총1백33개소 3백km의 도로를
   4차선으로 확장할 계획이다.
                    
    이같은 4차선 확장사업에는 산업지원도로 35개 구간 92km, 경기도 이천-
   여주간등 77개 교통애로구간 1백81km, 지역숙원사업 21개 구간 27km 등이
   포함돼 있으며 모두 1조2천4백여억원의 예산이 투입된다.
                    
    또 1천5백여억원의 자금을 들여 교통혼잡이 심한 읍.면급 도시 외곽지역
   에 49개소의 우회도로를 건설하고 1천1백여억원의 예산으로 아직 포장이
   되지 않은 국도를 모두 포장토록 할 계획이다.
                    
    정부는 이와함께 교통애로구간의 교차로 13개소를 입체화하고 병목지점
   14개소를 확장하며 노후교량이나 위험도로를 개선키로 했다.
                    
    한편 주요 공단이나 항만 등 산업시설 배후연결도로 및 시급도시의 우회
   도로와 지역균형 개발에 필요한 지방도로를 국도로 승격시키고 수도권과
   부산권의 광역도로망을 정비해 나갈 계획이다.
                    
                    



