자동차업계, 연말 총력수출제제 돌입
자동차업계가 올해 수출목표치를 새로 설정하고 연말 총력수출에 나섰다.
 13일 자동차업계에 따르면 미국의 금리인하와 엔화강세 등 국제금융시장 여건 개선으로 세계경제가 안정세를 보이면서 자동차 수출이 지난달부터 증가세로 돌아서자 최근 각 사별로 올해 수출목표치를 새로 정하고 남은 1개월여동안 수출에 총력을 기울이기로 했다.

 업계는 국제통화기금(IMF) 체제를 맞아 심각한 내수 및 수출부진 때문에 예년과달리 올해 수출목표치를 뚜렷하게 확정하지 못한채 그동안 세계경제 회복만을 기다려왔다.

 쌍용자동차를 인수한 대우자동차는 IMF 한파로 정하지 못했던 올해 수출목표치를 최근에 작년보다 8만대가 늘어난 60만대로 정하고 연말까지 13만대이상을 수출,목표치를 채울 계획이다.

 대우는 마티즈, 라노스 등 경차 및 소형차가 서유럽지역에서 인기를 모으고 있는 점을 감안, 여세를 몰아 연말까지 남은 기간중 총력수출체제를 갖춰 한대라도 더 수출한다는 방침이다.

 현대자동차는 수출주력 차종에 대한 생산라인을 최대한 가동하고 있으나 지난해 수출량에는 다소 못미칠 것으로 예상하고 있다.

 지난 달말까지 44만대를 수출한 현대는 연말까지 작년보다 5만대가 적은 55만대를 수출키로 목표치를 정하고 목표달성에 매진할 계획이다.

 현대가 인수한 기아는 올해 수출목표치를 35만대로 설정하고 총력수출체제를 갖춘 상태이며 이미 지난달 말까지 25만대를 수출해 나머지 10만대는 무난히 채울수 있을 것으로 기대하고 있다.

 지난 6월이후 줄곧 감소세를 보여온 자동차수출은 지난 달에 모두 14만7백93대가 수출돼 작년동기대비 0.6%가 증가하는 등 4개월만에 증가세로 반전됐다.

 자동차업계는 엔화강세와 신차종 수출확대, 경차수출 호조 등에 힘입어 자동차수출이 점차 활기를 되찾고 있는 것으로 분석하고 있다.

