국내반도체 '반사특수' 기대
<!-search 199909211825:hk:10:::: ->

 국내업계가 「대만지진 특수」로 설레고 있다.

 타이완이 21일 대규모 강진으로 반도체 등 주요업종의 산업시설이 가동중단되거나 전력공급이 끊겨 타이완과 경쟁관계에 있는 국내산업의 가격상승과 수출확대의 호기를 맞고 있다. 

 무역투자진흥공사의 대만무역관에 따르면 이번 지진으로 첨단업체들이 대거 입주해있는 신죽(新竹)공업단지에 대한 전력공급 중단과 용수공급차질을 빚으면서 입주업체들이 생산중단 등의 엄청난 피해를 입고 있은 것으로 조사됐다.  특히 신죽단지에는 TSMC, UMC 등 대만의 유력 반도체업체들과 컴퓨터및 주변기기, 액정표시장치(TFT-LCD)를 비롯한 정보통신 업체 등의 첨단업체들이 대거 몰려있어 국내업체들이 커다란 반사이익을 볼 것으로 기대하고 있다.

 타이완과 경쟁관계에 있는 화학섬유, 폴리에틸렌및 폴리프로필렌등 석유화학, 공작기계업계 등도 대만의 지진사태에 촉각을 곤두세우며, 현지 주재원 등을 통해 정확한 피해조사에 착수했다. 

 반도체업계 

 대만의 지진으로 반도체 업체들이 가장 큰 반사이익을 보면서 메모리및 비메모리반도체가격도 폭등할 것으로 예상된다. 대만은 이에앞서 7월말 대규모 정전사태에 따른 반도체업계가 심각한 조업차질을 빚어 세계반도체가격이 폭등하는 기폭제가 됐으며, 이번 지진으로 전세계적인 반도체공급부족현상이 심화할 것으로 보인다. 

 신죽단지는 지진의 진원지인 난죽에서 수도 타이베이로 가는 중간에 있는 공단. 이곳에도 리히터지진계로 5도규모의 지진피해를 입어 반도체업체들은 정전사태로 비상발전기를 가동하고 있지만 용수확보차질 등이 겹쳐 정상적인 조업이 불가능한 상태에 있는 것으로 알려졌다. 이로인해 없어서 못팔정도로 호황을 누리고 있는 삼성·현대전자, 현대반도체등 반도체3사는 대만지진이 급등하는 반도체가격에 날개를 달아줄 것으로 내다보고 있다. 대만은 전세계 D램공급량의 11%가량을 차지하고 있으며, 특히 비메모리반도체의 위탁가공생산 물량도 전세계 유통물량의 3분의 1를 차지하고 있다. 

 유화업계 대만과 치열한 경쟁관계에 있는 유화업계도 현지유화업체들이 대부분 지진지역과 거리가 있는 남부지역에 밀집해있어 치명타는 입지 않았을 것으로 보고 있다. 유화업계는 그러나 대만전역의 3분의 2가 정전피해를 입어 유화업종의 특성상 짧은 정전에도 막대한  피해가 발생할 수 있다며, 에틸렌등 각종 유화제품과 폴리에스터등 화섬 가격이 뛸 가능성이 있다고 예상하고 있다. 

 건설업계 건설업계는 이번 지진으로 타이완건설시장 진출이 늘어날 것으로 기대하고 있다. 현재 타이완에 진출한 업체들은 대림산업 삼성물산등 모두 13개업체로 이들 업체는 이번 지진으로 아무런 피해를 입지 않은 것으로 파악됐다. 하지만 타이완은 석유화학 정유 등에 대한 투자를 확대하고 있어 복구작업이 본격화할 경우 복구사업에 참여할 수 있는 호기를 맞고 있다고 업계는 보고있다.                        
 이의춘기자 <a href = mailto:eclee@hk.co.kr>eclee@hk.co.kr</a>

