 우리나라 전통의 재래시장 점포들이 불경기에 허덕이다 못해 아예 휴.폐
   업을 하거나 시장과는 관계없는 미용실등 편의시설로 전업하는 사례가 속
   출하고 있다. 이같은 사례는 최근 편의점 및 중저가의류매장이 주택가등에
   대거 침투한데 이어 백화점, 쇼핑센터등 대형점들에 손님을 빼앗기면서
   급속히 확산되고 있어 영세상들의 몰락은 물론 재래시장이 점차
   사라지지나 않을까 우려되고 있다.
                    
    4일 한국시장협회(회장 정시봉) 및 관련상가에 따르면 서울시내 주택가
   재래시장 중 90년대초까지 절반이 넘던 의류매장이 최근 격감하면서 미용
   실, 다방, 떡집, 음식점등으로 전환하거나 일부시장에서는 아예 문을 닫아
   버리는 사례가 늘어나고 있다. 협회추산에 따르면 주택가 재래시장에서 현
   재 의류매장이 차지하는 비율은 20-30%에 불과한 실정이며 그 수가 더욱
   줄어들고 있어 의류매장이 완전히 없어질 위기까지 처해있다.
                    
    실례로 서울 동북지역의 숭인.성북.수유.삼양시장의 경우 90년까지만
   해도 시장마다 2백-3백여점에 달하던 의류점이 1백여점포로 줄어들었는데
   그나마 20-5개점포씩은 휴.폐업상태다.
                    
    문을 열고 있는 점포 가운데서도 설대목을 기대하고 있는 점포는 아예
   음식점 등으로 전업하거나 이를 준비중인 것으로 알려졌다.
                    
    의류상가와 마찬가지로 재래시장의 주축소매기능인 미곡소매상도 고전을
   면치 못하고 있다.
                    
    전국양곡상연합회에 따르면 93년말현재 서울지역의 쌀소매점포는 5천5백
   여개소로 전년말에 비해 1천여개가 감소했는데 이중 대다수가 재래시장내
   미곡상인 것으로 분석됐다.
                    
    이처럼 재래시장이 쇠퇴를 면치못하고 있는 가운데 최근 건축법시행령상
   시장내 판매시설업종변경이 허가제에서 신고제로 바뀌면서 재래식점포의
   전업을 가속화하고 있다.
                    
    시장 일부지역의 경우 재래시장과는 관계없는 음식점상가가 돼 있는
   경우도 쉽게 발견할수 있다.
                    
    한편 이같은 재래시장의 쇠퇴는 서울 도심의 남대문.동대문시장등 도매
   시장의 불경기까지 몰고오고 있다.
                    
    남대문시장의 경우 88년중 1백억원에 달하던 1일 거래액이 최근 절반이하
   로 줄었으며 쌀도매시장인 성동중앙시장 역시 점포가 줄어들면서 매출격감
   현상을 보이고 있다.
                    
    이같은 재래시장의 쇠퇴에 대해 시장관계자들은 유통업계 변화로 보아 어
   쩔수 없는 일이나 시장의 쇠퇴가 무차별적으로 진행됨에 따라 피해를 겪게
   되는 영세상인들에 대한 정부의 적극적 관심이 필요하다고 지적했다.
   <온종훈 기자>
                    
                    



