 최근들어 국내외적으로 <초고속정보통신망>에 대한 관심이 높아지고 있
   다. 먼저 <초고속정보통신망>이 무엇인지 알아보도록 하자.
                    
    근대적 의미의 통신은 1876년 그레이엄 벨이 전화를 발명하고 1881년 뉴
   욕과 시카고 사이에 장거리 전화를 개통하면서 부터 시작되었다고 볼 수
   있다. 이때 전화의 연결은 교환원에 의하여 이루어졌으며, 이것은 수동적
   인 방식으로 연결에 많은 시간이 소요되었고 또 전화의 보급이 늘어남에
   따라 다수의 교환원을 필요로 하는 등의 단점이 있었다.
                    
    그후 교환원을 대신할 수 있는 기계적장치(기계식교환기)가 개발되면서
   전화의 보급이 확대되었고, 이로써 본격적인 음성전화망의 모습이 갖추어
   졌다. 그러나 이때의 전화망에서는 음성을 연속적인 전기신호로 변환하여
   송수신하는 아날로그 방식을 사용함에 따라 장거리 통화시 음성전기 신호
   가 다수의 증폭기를 거쳐야 했고, 이때 외부의 잡음도 같이 증폭되어 통화
   품질이 떨어지는 문제가 있었다.
                    
    그후 컴퓨터 기술의 발전으로 전화망의 기계식교환기 역할을 컴퓨터가 대
   신(전자교환기라고 함)함으로써 기존의 아날로그 방식의 전화망이 디지털
   방식의 전화망으로 발전되었는데 이로써 양질의 음성서비스 외에 데이터
   전송도 가능하게 되었다.
                    
    한편, 경제사회는 물질의 생산 및 소비활동 위주의 산업사회에서 벗어나
   서비스, 지식, 정보등의 생산 및 소비를 중심으로 하는 정보화 사회로 급
   속히 이행되고 있다. 정보사회에서는 정보자체에 커다란 가치가 있으며,
   정보의원활한 유통 및 활용이 가치창조의 중요한 요소로 인식됨에 따라 정
   보를 원활히 유통.이용하기 위한 기반시설로서 통신망의 고도화가 중요한
   과제로 대두되고 있다.
                    
    그러나 음성과 데이터통신을 위해서 구축된 현 통신망으로서는 엄청난 정
   보량(음성은 초당 6만4천비트인 반면 영상은 초당 수천만 내지 수억 비트)
   이 요구되는 영상 등의 다양한 멀티미디어 정보를 실시간으로 주고 받을
   수 없는 실정이다. 즉, 어떠한 형태의 정보라도 자유롭게 교류하고자 하는
   인간의 통신에 대한 높은 욕구를 충족시켜 주지 못하고 있는 것이다.
                    
    초고속정보통신망이란 이러한 기존통신망의 한계를 초월하여 고도정보사
   회에 효율적으로 대처할 수 있는 통신망이다.
                    
    즉, 광케이블을 기본으로 하는 고도 정보통신망을 이용하여 음성, 문자,
   영상 등 다양한 형태의 멀티미디어 정보를 아주 급속한 속도로 주고 받을수
   있는 첨단의 통신망을 말한다. 초고속정보통신망은 정보라는 자동차가 다
   니는 정보고속도로에 비유할 수 있다. 달구지나 자전거를 위해서는 굳이
   고속도로가 필요하지 않은 것처럼 단순한 음성이나 문자정보만 주고 받는
   데 초고속정보통신망이 필요한 것은 아니다. 기존의 음성이 1분에 자동차
   한대가 움직이는 것이라면, 영상의 경우에는 1분에 무려 2천4백대나 되는
   자동차들이 오가는 것으로 볼 수 있다. 따라서 기존의 비좁은 도로로는 도
   저히 이 엄청난 통행량을 감당할 수 없다. 초고속정보통신망구축은 고도정
   보화사회에서의 정보폭증에 대비하여 정보고속도로를 건설하는 것이라 할
   수 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



