 대우자동차, 기아자동차, 아시아자동차 등 대부분의 자동차업체
   노조들이 금주와 다음주초에 쟁의발생 신고를 하거나 쟁의를 결의할
   예정이다.
                    
    쟁의발생 신고를 내면 10일간의 냉각기간을 갖고 회사측과 협상을 벌이며
   여기에서 합의가 이루어지지 않을 경우, 찬반투표를 거쳐 파업에 돌입할
   수 있다.
                    
    15일 관련업계에 따르면 대우자동차 노동조합은 지난 9일 임시대의원
   대회를 열어 쟁의를 결의한데 이어 13일 노동부와 인천북부지방노동
   사무소에 쟁의발생 신고서를 제출했다.
                    
    대우는 노조가 임금 16.3% 인상과 수당인상 등 임금문제와는 별도로
   해고자 복직, 직원 주차장 확보, 상용차공장의 군산이전 논의 등을
   요구하고 있는데 반해 회사는 우선 임금협상부터 진행시키고 임금협상의
   대상이 아닌 해고자복직 문제 등은단체협상에서 거론하자고 맞서고 있다.
                    
    기아자동차 노조도 13일 임시 대의원대회를 열어 쟁의를 결의하고
   금주중에 정식으로 쟁의발생 신고서를 낼 계획이다.
                    
    임금협상과 단체협상을 같이 진행시키고 있는 기아노조는 통상급 기준
   15% 임금및 수당인상을 요구하고 있으며 근로시간을 현행 주 44시간에서
   40시간으로 줄이고 유니온 숍 제도를 도입할 것도 아울러 주장하고 있다.
                    
    그러나 회사는 노조가 요구하는 임금인상폭이 노총.경총이 합의한
   가이드라인보다 너무 높은 수준이라 들어줄 수 없고 근로시간 감축 등
   다른 분야에서도 난색을 표하고 있다.
                    
    아시아자동차는 오는 20일 노조 임시 대의원대회를 열어 쟁의결의 여부를
   묻는 투표를 실시할 예정이다.
                    
    아시아 노조는 *정년연장(55세*60세) *근로시간 단축(주 44시간*
   40시간) *휴식시간 연장 *유류지원 대상 확대를 요구하고 있다.
                    
    한국노동조합총연맹 탈퇴 안건을 놓고 지난 8일부터 14일까지 찬반투표를
   실시한 쌍용자동차 노조도 오는 17일 임금협상을 위해 회사측과 상견례를
   가질 예정이고, 임금협상과 단체협상을 같이 진행하고 있는 현대정공도
   노조측이 경영권과 인사권을 요구하고 있어 쟁의발생이 우려되고 있다.
                    
                    
                    
                    



