 올들어 인천액화천연가스(LNG)부설공사등 부실시공사례가 잇따르고 있는
   가운데 또다시 동아건설등 대형건설사들의 69개 공사현장에서 1백30건의
   부실시공 및 안전관리불량사례가 적발돼 충격을 던져주고 있다.
                    
    특히 부실시공사례중 동아건설의 주암댐 가압펌프장관리숙소와 남광토건의
   북평공단 추암교등 5개 시공현장에 대해서는 공사중단 및 재시공명령이
   내려져 대형건설업체들의 부실시공관행이 여전히 근절되지 않고 있는
   것으로 밝혀졌다.
                    
    건설부는 24일 올들어 공공공사의 부실시공사례가 연초부터 발생함에
   따라 지난4일부터 19일까지 16일간 5개 지방청과 산하기관의 특별검사단
   50명을 69개 주요공사현장에 투입, 점검한 결과 재시공을 요하는 부실시공
   5건등 모두 1백30건의 지적사항을 적발했다고 발표했다.
                    
    이같은 적발건수는 각 공사현장마다 평균 1.9건에 달하는 것이며 69개
   전현장 가운데 1-2개 현장을 제외하고는 모두가 적발돼 건설업체들의
   부실시공척결이 공염불에 불과한 것으로 드러났다.
                    
    적발건수를 유형별로 보면 5건의 시공부실 이외에 *시공보완필요 33건
   *감리불성실 26건 *안전관리미흡 48건 *품질관리미흡 18건이다.
                    
    이가운데 부실시공의 정도가 심해 재시공조치를 받은 현장은 동아와 남광
   토건외에 한일개발의 청주공항민항시설공사, 호남아스콘의 전북익산 왕궁
   가스관로매설 도로굴착복구공사, (주)태영의 구리시하수종말처리장 증설
   공사등이다.
                    
    공사현장별 부실내용을 보면 동아건설의 경우 주암댐 가압펌프장 관리숙소
   발코니에 심한 균열이 발생했고 철근이 심하게 노출돼 재시공이 불가피한
   것으로 지적됐으며 남광토건의 동해북평 공단조성공사도 공단내 추암교
   날개벽 일부가 주저앉은 것은 물론 심한 균열이 나 안전상에 커다란 문제가
   있는 것으로 드러났다.
                    
    또한 한일개발이 시공중인 청주공항민항시설 건설공사에서도 여객청사1층
   바닥 슬래브에 0.1-0.7mm의 수많은 균열이 발생했으며 호남아스콘의 익산
   왕궁가스관로매설공사도 부실시공으로 기존 포장구간 1km가 주저앉았다.
                    
    이와함께 (주)태영이 시공중인 구리시하수종말처리장증설공사의 경우도
   침전지 1개소가 심한 균열로 재시공명령을 받았다.
                    
    건설부는 이와관련, 직접 관장하는 공사현장의 부실에 대해서는 이날짜로
   철거하는 것은 물론 조속한 시일내로 재시공토록 조치했으며 타부처 소관
   공사에 대해서는 재시공이나 보수등 적절한 조치를 취하도록 요청했다고
   밝혔다.
                    
    건설부는 또 부실공사를 유발케 한 불성실감리에 대해서도 그 사례를 발
   주처에 통보한 후 영업정지등의 강력한 조치를 취하도록 할 계획이라고
   말했다.
                    



