 우리나라와 러시아간의 건설협력협정이 오는 6-7월께 체결돼 러시아에
   대한 국내 건설업체들의 진출이 활성화될 전망이다.
                    
    김우석건설부장관은 3일 국회건설위 월례회의에서 건설부의 현안보고를
   통해 한.러시아건설협력협정을 6-7월께 체결할 것이라고 밝히고 중국,
   러시아, 베트남 등 유망국가에 대해 건설관을 파견할 계획이라고 말했다.
                    
    김장관은 또 현재 개발중인 공단이 4천2백81만평에 달하고 개발이 완료된
   공장용지중 미분양된 토지가 4백23만평이나 돼 공장용지 공급은 충분하다고
   말하고 앞으로도 2001년까지 추가로 필요한 3천만평의 공장용지를 차질없이
   공급하기 위해 연차별 개발계획을 추진중이라고 밝혔다.
                    
    그는 대불공단 입주업체에 대한 용수공급을 위해 대불공업용수도공사의
   공기를 4개월 단축하여 금년 8월까지 통수시키도록 하겠다고 말했다.
                    
    그는 이어 오는 97년까지의 신경제5개년계획기간중 수도권지역에 모두
   1백25만호의 주택을 공급하기 위해 공공택지 2천5백80만평을 확보할 계획
   이라고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



