 하도급 계열화가 진전되면 공사 수주활동이 안정될 것이라는 일반적인
   인식과는 달리 상당수의 전문건설업체가 대기업의 하청업체로 등록돼
   있음에도 공사수주에 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다.
                    
    14일 한국건설업체협의회(회장 이내흔)가 코오롱건설에 등록된 3백99개
   전문건설업체를 대상으로 하도급계열화에 관한 설문조사를 실시한 결과
   전체 응답업체의 65.1%가 경영상 가장 큰 애로요인으로 수주활동을 꼽았다.
                    
    다음으로 기능인력 구득난이 경영상의 가장 큰 애로요인이라고 응답한
   업체가 20.6%였으며 자금조달(8.7%) 및 자재구매(4.8%)상의 어려움 등도
   하청업체들의 경영을 어렵게 하고 있는 요인인 것으로 나타났다.
                    
    이에 따라 대부분의 전문건설업체들은 하청공사 수주 가능성을 높이기
   위해 거래선을 다변화하고 있는 것으로 나타나 전체의 49.6%가 11개
   이상의 대기업과 거래를 하고 있다고 응답했으며 오로지 1개 업체와
   거래하고 있다는 업체는 1%에 불과했다.
                    
    특히 전체 응답자의 30% 이상이 수주한 공사에 비전문공사가 포함되어
   있다는 등의 이유로 현행 건설업법상 금지된 재하도급을 주거나 받은
   경험이 있다고 대답해 현행 면허체계 또는 전문공사 발주방법에 문제가
   있음을 나타냈다.
                    
    한편 거래 대기업으로부터 적극적인 지원을 받고 있다는 업체는 19.6%에
   불과한 반면 지원정도가 보통이라고 응답한 업체가 60.9%, '형식적이다'
   가 14.3%, '전혀없다'가 4.5%로 대기업의 하청업체 지원이 미미한 것으로
   드러났다.
                    
    대기업이 지원하는 종류를 묻는 질문에 '별다른 지원이 없다'고 대답한
   업체가 32.3%로 가장 많았으며 나머지는 '기술연수 및 지도'(15.3%)와
   '원자재 조달지원'(12.2%), '설비 대여'(10.9%), '자금지원'(9.6%) 등을
   받고 있다고 응답했다.
                    
                    
                    
                    
                    



