 정부는 석유화학산업의 기초 원료인 나프타의 수출입 승인제를 폐지할
   방침이다.
                    
    8일 상공자원부에 따르면 정유사와 유화업체들이 국내 나프타 공급가격에
   대한입장 차이로 올해 나프타 수급계약을 체결하지 못하는 점 등을 감안,
   나프타 수출입승인제를 폐지해 아무런 제한없이 나프타를 수출입할 수
   있도록 할 계획이다.
                    
    정부는 지난 92년부터 나프타를 수출입 승인품목으로 묶어 일본내의 거래
   가격보다 7달러 이상 낮은 가격으로 수출하지 못하도록 하고 일본 거래가격
   보다 9달러이상 높은 가격으로는 수입하지 못하도록 제한해왔다.
                    
    상공부는 그러나 나프타를 원료로 사용하는 유화업체들이 국내 조달가격
   보다낮게 수입할 수 있다고 주장하는 반면 나프타를 공급하는 정유사들은
   국내에 공급하는 것보다 높은 가격으로 수출할 수 있다고 맞서 올 나프타
   수급계약 타결이 무산되자 수출입 승인제를 폐지키로 방침을 확정했다는
   것이다.
                    
    상공부의 관계자는 "업계에서 수출입 승인제 폐지를 공식적으로
   요청해오면 이를 받아들일 방침"이라고 밝히면서 그럴 경우 나프타 가격은
   국제가격과 국내가격의 절충점에서 결정될 것이라고 설명했다.
                    
    최근의 협상에서 유화업계는 올 나프타 수급계약 체결조건으로 일본
   수입가(C&FJAPAN)에 부대비(관세 등 수입가의 1.85% + 연안수송비 등 t당
   1.2달러)를 더하는기존의 산정방식으로 가격을 정하면 나프타를 직접
   수입해오는 가격보다 t당 7-8달러 비싸다며 이 가격 산정방식을 바꿔줄
   것을 정유업계에 요구했다.
                    
    그러나 나프타를 공급하는 정유사들은 수출하면 가격을 더 받을 수 있다며
   공급가격을 낮출 수 없다는 입장을 고수해왔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



