 <복도나 현관입구도 이용하기 나름.>
                    
    청구(회장 장수홍)가 4일부터 분당신도시에서 분양하는 연립주택의 현관
   입구를 전용면적으로 쓸 수 있도록 하는 이색 설계를 선보여 관심을 모으
   고 있다.
                    
    청구가 도입한 이색 설계는 현관입구를 입주자취향대로 이용할 수 있도록
   한것과 현관문을 통하지 않고 별도로 설치된 문을 통해 욕실과 침실을
   사용, 별도의 독립공간을 부여한 것등 2가지.
                    
    청구는 우선 계단에서 현관으로 들어오는 현관입구(공유면적)를 4각형의
   룸으로 꾸며 단독주택의 분위기를 연출토록 했다. 입주자들은 이 4각형의
   룸을 화단이나 체력단련실로 꾸밀 수 있으며 기타 취향에 맞는 다양한 공
   간으로 활용하면 된다.
                    
    또한 현관문 옆의 벽체인 B1부분에 문을 만들어 욕실(1)과 침실(3)을 함
   께 사용, 완전한 독립공간으로 이용할 수 있도록 한것도 특징. 거실과 연
   결되는 개방공간을 벽체(B2)로 막아버리면 한 주택내의 독립공간이 확보돼
   부모와 자녀가 함께 생활하는 3세대가구에게는 적합한 주택형태로 인기를
   끌것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    



