 우루과이라운드(UR)협상타결로 선진국의 평균 관세율은 낮아졌으나 우리
   나라의 주종수출품목인 섬유, 신발등의 관세인하폭은 평균 수준에 크게 못
   미쳐 UR협상결과는 만족할 만한 것이 못되는 것으로 분석됐다.
                    
    대한무역진흥공사가 10일 내놓은 <UR과 시장접근 기회>보고서에 따르면
   UR최종 협정으로 선진국의 공산품 관세율은 협상전의 6.3%에서 3.9%로 평
   균 38%가 인하됐다.
                    
    그러나 우리나라의 주요 관심품목인 섬유류, 신발, 운송장비등의 관세율
   은 평균관세율보다 최고 3배이상 높거나 소폭 인하에 그쳐 협상결과가 한
   국등 개발도상국에는 매우 불리한 것으로 무공은 분석했다.
                    
    직물의류의 경우 관세율이 협상전의 15.5%에서 12.1%로 낮아져 전체 공산
   품의 평균 관세율보다 3배이상 높았다. 운송장비의 관세율도 7.5%에서 5.
   8%로 낮아지는 데 그쳐 전체 공산품 관세율 인하폭보다 훨씬 작었다.
                    
    특히 GATT(관세및 무역에 관한 일반협정)회원국이 아닌 대만을 제외할 경
   우 우리나라가 최대 협상당사국인 신발 고무 여행용품의 경우 관세율이 8
   .9%에서 7.3%로 내려 전체 공산품 평균인하율(38%)에 크게 못미치는 18
   인하에 그쳐 알맹이 없는 협상이 됐다고 무공은 지적했다.
                    
    다만 직물의류는 기존 쿼터의 관세화로 시장접근 측면에서 협상전보다 개
   도국에 다소 유리하게 됐다고 무공은 설명했다.
                    



