 대우중공업(대표 석진철)이 미주지역의 지게차시장을 집중 개척할 계획이
   다. 이를 위해 대우중공업은 석사장 주재로 21일부터 24일까지 미국오하이
   오주 부룬스위크에서  북미지역 60개, 남미지역 7개등 모두 67개의 미주지
   역 지게차딜러들을 초청, 북남미딜러회의를 개최한다.
                    
    이 회사는 올해 지게차수출목표인 1만대의 절반인 5천대(8천만달러 상당)
   를 미주지역에 수출할 계획이다. 이번대회에서 석사장은 외국 딜러대표들
   에게 최대한의 이익보장과 부품의 원활한 수급등 애프터서비스에 최선을
   다할 것을 약속했다.
                    
    대우중공업은 미국의 각주에 1개이상의 딜러를, 캐나다에 1개, 남미에
   7개의 딜러를 각각 확보하고 있으며 남미지역에 2~3개의 딜러를 연내에
   추가로 확보할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



