 일본섬유업체들이 엔고로 인한 경쟁력 약화를 타개하기 위해 중국업체들
   과 위탁가공 계약을 체결하는등 중국업체들과의 협력을 강화함에따라 한국
   의 대일 수출에 악영향이 우려된다.
                    
    15일 무공과 섬유산업연합회에 따르면 3백75개회원사로 구성된 일본 수출
   통제조합연합회는 최근 중국 상해 대외경제기술합작공사 및 상해시 방직공
   업국과 섬유제품 위탁가공생산 계약을 체결한 것으로 밝혀졌다. 이번 계약
   체결로 중국은 곧 45만달러(3억6천만원) 어치의 아동복을 일본에 납품하게
   됐으며 일본섬유업계는 앞으로 대상품목을 스포츠의류 및 셔츠로 확대하는
   한편 설비를 중국으로 이전하는 방안까지 검토중인 것으로 알려졌다.
                    
    또 일본 수출봉제연합회는 이미 지난 4월부터 회원사중 봉제공장과 의류
   업체들을 대상으로 중국의 현지 생산자들과 연결시켜주는 <대중 위탁가공
   무역지원 시스템>을 운영하고 있다.
                    
    업계관계자들은 이같은 움직임이 확산될 경우 일본 의류수입의 54.8%를
   차지하고 있는 대중수입은 더욱 늘어나는 반면 상대적으로 대한수입은 위
   축될 것으로 전망하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

