삼성 "대우車입찰 참여계획 없다" 

<!-search 199912291011:hk:10:::: ->

 이건희(李健熙) 삼성 회장은 29일 "대우자동차 입찰에삼성이 참여할 계획은 없다"고 밝혔다.

 정몽구(鄭夢九) 현대 회장은 "대우자동차를 일괄적으로 인수할 생각이 없으며자동차산업이 국가경제에서 차지하는 비중을 고려해 대우의 폴란드 현지공장 인수에관심을 갖고 있다"고 말했다.

 이들 두 그룹 회장은 이날 연합뉴스가 4대 대기업 그룹 회장과 서면으로 가진 `뉴밀레니엄 인터뷰'에서 대우자동차 국제입찰에 대한 자사의 입장을 이같이 밝혔다.

 이 삼성 회장은 삼성자동차 처리와 관련해서는 "삼성은 삼성자동차의 해외매각을 적극 지원하고 있다"면서 "1-2개 업체가 매우 긍정적 반응을 보이고 있어 빠르면2개월안에 매각여부가 결정될 것으로 보인다"고 말했다.

 이 회장이 대우자동차 및 삼성자동차 처리와 관련해 자신의 입장을 표명한 것은이번이 처음이다.

 정 현대 회장은 "현대는 기아자동차를 인수해 연산 280만대 규모의 생산능력을보유하게 된 만큼 추가로 대우자동차를 일괄적으로 인수할 생각이 없다"고 잘라말하고 "다만 대우자동차의 처리가 국익에 도움이 되는 방향으로 진행돼야 한다는 생각에서 대우의 폴란드 현지공장 인수에 관심을 갖고 있다"고 말했다.

 한편 정 회장은 이번 인터뷰에서 내년에 현대의 전 계열사가 흑자를 기록하면서총 5조원의 순이익을 올릴 것으로 전망하는 한편 "각 계열사별로 차이는 있겠지만신입사원을 약간 늘릴 것으로 생각된다"고 말해 8천명의 신입사원을 채용키로 한 삼성에 버금가는 수준의 신규채용을 시사했다.

 정 회장은 그러나 "현대자동차의 경우 고용조정으로 영업직을 제외한 신규채용은 당분간 어려울 것"이라고 말했다.

【연합뉴스】

