 지난해 자동차 내수시장이 유례없는 활황을 보였음에도 불구, 배기량
   8백cc 미만의 경차 수요는 크게 위축된 것으로 조사됐다.
                    
    26일 자동차공업협회에 따르면 지난해 경차의 내수 판매대수는
   9만2천8백28대로 92년 대비 8.4% 감소한 것으로 집계돼 91년 6월
   대우자동차의 경승용차 티코의 등장으로 시작된 국내 경차 시장이 불과
   2년만에 마이너스 성장을 기록했다.
                    
    특히, 지난해 승용차시장은 공급이 수요를 감당하지 못해 몇개월씩 출고
   적체를 빚었는데도 경승용차의 판매실적은 5만1천8백65대에 그쳐 전년대비
   12.9% 감소했고 전체 승용차판매대수에서 경승용차의 비중도 92년의 6.8
   에서 지난해는 5.0%로 떨어졌다.
                    
    대우의 라보, 다마스, 아시아자동차의 타우너 등이 경쟁하고 있는
   경상용차는 작년 중반 LPG(액화석유가스)엔진 차종의 등장으로 잠시 수요가
   회복되는 기미를 보였으나 연간 총 판매대수는 전년보다 2.2%가 줄었다.
                    
    이에 반해 경차의 수출은 대폭 늘어 국내시장에서 외면 받고 있는 경차가
   해외시장에서는 인기가 계속 올라가고 있는 중이다.
                    
    동남아, 동유럽, 남미 등으로 주로 수출되고 있는 경차는 지난해
   1만3천8백대가 수출돼 92년 대비 무려 1백77.7% 나 늘었으며 전체 자동차
   수출대수에서 경차의 점유율도 1.1%에서 2.2%로 높아졌다.
                    
    기아경제연구소는 일본과 프랑스의 경우 자동차가 대중화된 지난 60-70년
   대에 배기량 1천cc 미만 차량의 등록비율이 전체의 50%를 넘어서는 등
   경차가 자동차 대중화를 선도해 왔다고 밝히고 국내 경차시장의 기반이
   취약한 것은 외국과 달리 경차에 대한 세제 혜택이 거의 없는 점이 가장 큰
   요인이라고 지적했다.
                    



