 삼성중공업(대표 경주현)은 28일 미국의 티친스사와 포괄적인 공동협력
   계약을 체결하고 설비성능 가격면에서 혁신적기술의 열연박판제조설비를
   공동생산, 공급키로 했다고 발표했다.
                    
    이 설비는 일반제철설비의 핵심부인 2백-2백50mm의 기존연주설비와
   5-6대의 다중압연설비공정을 대폭 축소하여 연주설비는 1백-1백27mm의
   중간두께 연주설비로, 압연설비는 1대의 왕복압연기로 대체함으로써
   전공정설비를 5백m에서 2백50m로 줄이고도 양질의 1.5-20mm의 열연박판을
   연간1백20만톤까지 생산할수 있는 혁신적인 방식이라고 회사측은 밝혔다.
                    
    또 이 방식은 설비투자가 기존연주설비의 3분의 1수준인 2억달러로
   파격적이다. 박판연주설비가 한정된 강종의 제품생산에만 국한된데 비해
   탄소강, 스테인리스강, 고장력저합금강등의 다양한 강종과 치수의
   제품생산이 가능한 획기적인 첨단설비라고 회사측은 설명했다.
                    
                    
                    
                    



