 대우자동차의 고유모델 씨에로가 다음주부터 시판에 들어감으로써
   준중형 승용차 시장이 달아오를 전망이다.
                    
    준중형 승용차는 배기량 1천5백cc급으로 차체의 크기가 같은 배기량의 소
   형차보다 크고 자동차세 등 유지비는 소형차와 비슷한 승용차를 말하며 소
   득수준이 높아지면서 수요가 크게 증가하고 있다.
                    
    18일 관련업계에 따르면 준중형급 승용차 시장에서는 그동안 현대자동차
   의 엘란트라, 기아자동차의 세피아, 대우자동차의 에스페로가 사실상 3파
   전을 벌여왔으나대우의 씨에로가 가세함으로써 치열한 시장쟁탈전이 벌어
   질 전망이다.
                    
    지난 1-3월 준중형 승용차의 차종별 판매량은 현대의 엘란트라가 3만7천
   대, 기아의 세피아가 2만3천4백대, 대우의 에스페로가 1만5천2백대로 집계
   돼 현대의 엘란트라가 상당한 우위를 점하고 있다.
                    
    준중형급으로 분류되는 차종으로는 이밖에 기아의 캐피탈과 현대의 스텔
   라가 있으나 오래된 모델로 판매가 극히 저조한 실정이다.
                    
    그러나 곧 시판에 들어가는 씨에로는 대우가 미국의 제너럴모터스(GM)사
   와 결별후 91년 말부터 개발에 들어가 2년6개월 만에 내놓은 첫 고유모델
   이란 점에서 기존의 준중형 승용차 시장 판도에 변화를 가져다 줄 것으로
   보인다.
                    
    전체 승용차 시장에서 차지하는 준중형 승용차의 비중은 지난 90년의
   17.0%에서 91년엔 26.8%, 92년엔 29.5%로 매년 높아지고 있으며
   지난해에는 33.0%로 36.8%의 소형차를 바짝 뒤쫓고 있다.
                    
    현대자동차의 한 관계자는 "소득수준이 높아지면서 준중형 승용차의 인
   기가 치솟고 있는데다 경기마저 살아나고 있어 올해는 준중형 승용차 시장
   이 소형차 시장을제치고 최대의 승용차 시장으로 떠오를 것이 확실하다"고
   밝히면서 각사의 주력차종들이 포진한 준중형 승용차 시장 싸움이 불꽃을
   튀길 것으로 내다봤다.
                    
                    
                    



