 최근 중국 경비정이 영해를 침범했다는 이유로 우리나라 어선과 선원을
   나포한 것과 관련, 연근해 어민들은 중국 어선들이 우리나라 연근해를
   침범해어자원을 고갈시키고 각종 범법행위를 저지르고 있는데도 단속이
   미흡하다며 이에대한 강력한 단속을 요구하고 나섰다.
                    
    20일 연근해 어민들에 따르면 중국어선들은 보통 1백척 가량의 대규모
   선단을 구성, 우리나라 연근해를 침범해 저인망 어로행위로 치어까지
   남획하는 바람에 어자원을 고갈시키고 인근에서 조업중인 우리나라
   어선들을 상대로 어구나 어획물을 약탈해 가고 있다는 것.
                    
    특히 이들 중국 어선은 어로행위를 가장해 참깨 등 중국산 농수산물까지
   대량으로 밀반입시키고 있는 등 각종 불법행위를 저지르고 있는데도 해경
   과 수산청 등 관련 당국에서는 중국과의 외교관계를 지나치게 의식,
   강력한 단속을 하지 않아 막대한 피해를 보고 있다고 어민들은 주장했다.
                    
    이에따라 어민들은 이같은 중국 어선들의 불법어로 행위를 근절시키기 위
   해서는 수산청과 해경 등 관련기관의 적극적인 단속과 함께 불법어업 근절
   을 위한 정부의 다각적인 외교 노력을 강화해줄 것을 요구하고 있다.
                    
    한편 우리나라 영해를 침범,불법어로행위를 하다 우리나라 해경에 나포된
   중국어선은 지난 92년 15척,93년 17척에 이어 올들어서도 지난달 말 현재
   4척에 이르고 있는 등 중국어선들의 불법어로가 좀처럼 줄어들지 않고
   있다.
                    



