 대한상공회의소는 21일 올해 2.4분기에도 자동차, 조선, 기계등 중화학
   업종이 국내 경기를 주도할 것으로 전망했다.
                    
    상의는 엔화강세의 지속과 수출차종 다양화 등의 호조건으로 자동차
   생산이 지난해 같은 기간에 비해 23% 증가한 58만대에 이를 것으로
   예상했고 특히 수출이 43%의 증가세를 보일 것이라고 밝혔다.
                    
    전자부문에서는 가전제품이 수출주력상품으로 재부상하고 고부가가치
   제품의 해외시장 점유율이 크게 높아져 수출이 지난해에 비해 12% 증가한
   63억 달러에 이를 것으로 분석됐다.
                    
    전자제품의 내수도 소비의 고급화추세에 힘입어 지난해에 비해 6%정도
   늘어난 2조7천억원이 될 전망이다.
                    
    지난해 사상 최대 호황을 누렸던 조선산업도 금년 2.4분기에 지난해에
   비해 생산은 16%, 수출은 23% 늘어날 전망이며 일반기계의 생산 및 수출도
   각각 15%, 18%증가할 것으로 상의는 예상했다.
                    
    반면 신발은 후발 개도국의 추격과 인건비 상승에 따른 가격 경쟁력
   약화로 지난해 2.4분기에 비해 생산이 22% 줄어들고 수출도 32%나 감소할
   것으로 분석됐다.
                    
    한편 올해 주요업종의 투자규모에서는 전자부문이 16메가 D램의 양산체제
   구축등으로 지난해에 비해 41.2% 증가한 4조3천8백억원이 투입돼, 가장
   투자규모가 큰업종으로 분석됐고 자동차가 3조8백78억원으로 지난해에 비해
   54.8% 늘어남으로써 신장률이 가장 높은 업종으로 밝혀졌다.
                    
                    
                    
                    



