 캐나다정부는 10일 대구, 가자미등 경계왕래어족을 보호하기 위한 조치로
   2백해리 경제수역밖의 공해상이라 할지라도 필요할 경우 외국의
   어로선박을 나포할수 있도록 하는 내용의 법률안을 의회에 제출했다.
                    
    새 법률안은 이밖에 캐나다정부가 *보호대상의 경계왕래어족의 목록을
   작성하고 *이들 어족의 보호를 위해 공해에도 적용되는 보존및 관리조치를
   수립하며 *무국적선이나 편의국적선등 어족 보호조치가 적용될 외국어선의
   종류를 명시하는 규정을 마련할 수 있도록 허용하고 있다.
                    
    어족보호를 이유로 공해상의 외국어선까지 무력으로 나포할수 있도록 입
   법화한 것은 캐나다가 처음으로 앞으로 러시아등 여타 연안국들에게도
   확산될 가능성이 있으며 이에 대해 한국등 원양어업국들의 강력한 반발이
   예상된다.
                    
    유엔주재 한국대표부의 관계자는 캐나다정부의 이번 조치에 대해 "원양
   어업국의 권리를 침해한 것이며 국제법상의 공해어업 자유원칙을 위반한
   일방적인 조치"이라고 말했다.
                    
    우리나라는 캐나다 경제수역밖의 공해상에서 조업을 해왔으나 캐나다
   정부의 항의로 작년 4월30일 어로선박이 모두 철수한 것으로 알려졌다.
                    
    캐나다정부의 이번 조치는 최근 수년간 캐나다 연안 2백해리 경제수역 안
   팎의 어족자원이 격감한데 따른 강경대응책으로 보인다.
                    



