 그동안 부진했던 기업들의 투자집행이 새해들어 활발해질 전망이다.
                    
    7일 전국경제인연합회가 발표한 <94년 1월중 산업경기 전망 조사결과>에
   따르면 이달의 투자집행지수는 경쟁력 강화를 위한 기업의 투자확대계획을
   반영, 지난달 실적 1백4보다 7포인트가 높은 1백11에 이를 것으로
   전망됐다.
                    
    투자집행 증가는 주로 공급이 달리고 있는 자동차, 전자 등 업종을
   중심으로 일 것으로 전망된다.
                    
    그러나 전체 산업경기는 총력 수출운동 전개로 생산활동이 호조를 보였던
   지난연말에 비해 상대적으로 둔화, 지수가 1백11에서 1백5로 낮아질 것으로
   예상된다.
                    
    그럼에도 자동차, 전자, 타이어 등 대일경쟁제품의 수출호조는 계속되고
   있는 것으로 조사됐다.
                    
    내수부문은 자동차, 종이제품 등을 제외한 대부분 내구성 소비재의 일시적
   부진이 예상되나 철강, 화학 등 중간재 업종의 수요증가가 내수경기를
   지탱케 할 것으로 전망됐다.
                    
    수출은 자동차 및 전자제품 수출증가가 수출경기를 주도해 나갈 것으로
   예상되지만 지난해 12월중 수출물량 대량통관으로 이달 수출은 상대적으로
   둔화될 전망이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



