 현대자동차(대표 전성원)가 이달말 부터 승용차에 이어 상용차에도 비석면
   브레이크 라이닝을 채용한다.
                    
    3일 현대는 지난 89년 부터 상용차용 비석면 마찰재 개발에 착수, 만
   5년만에 개발을 끝내고 이를 이달말 시판되는 모든 차에 채용함으로써
   자동차로 인한 환경공해의 방지에서 획기적 전기를 마련하게 됐다고 발표
   했다.
                    
    현대는 지난 92년 초부터 승용차의 브레이크 라이닝을 비석면재로 대체
   하고, 지난해 4월에는 상용차 클러치 페이싱(클러치 디스크 접촉부분 마찰
   재)에 비석면 소재를 사용한데 이어 이번에 상용차 브레이크 라이닝에도
   이를 채용함으로써 석면사용을 완전 중단하게 됐다. 이번에 현대가 개발한
   비석면 마찰재는 초고온 내열소재인 티탄산 칼륨 섬유 및 파인세락믹스
   소재를 사용함으로써 기존의 브레이크에 비해 내마모성, 내구성등을 크게
   높인 것으로 밝히고 있다.
                    
    또 브레이크의 수명을 최고 2.3배 까지 늘려 정비시간과 비용절감에도 큰
   효과가 있어 부품의 국제경쟁력도 향상시킬 수 있을 것으로 기대되고 있다.
                    
    특히 석면분진은 석면폐증, 폐암등을 일으킬 수 있는 유해물질이어서
   이번에 현대의 비석면재 대체는 그 의미가 큰 것으로 분석되고 있다.
                    
    현재 정부는 오는 95년 1월부터 상용차에 대해 석면 마찰재의 사용을
   규제, 환경을 보호할 방침인데 현대는 이보다 1년 앞당겨 이를 개발,
   채용하기로 한것이다.
                    
                    
                    
                    
                    



