 <앞으로 부품생산은 물론 가전용 완제품을 생산해 국내소비자들과도
   직접 만나겠습니다.>
                    
    올해로 창립25주년을 맞는 한국전자의 곽정소사장(40)은 전자부품제조업
   체로서 일반소비자에게 많이 알려지지 않았지만 앞으로 국내영업강화와 가
   정용 전자완제품 국내시판을 통해 외국시장에 앞서 국내소비자들의 평가를
   먼저 받겠다고 밝혔다.
                    
    곽사장을 만나 앞으로의 경영방향등을 들어보았다.
                    
    -최근 대규모의 조직개편을 단행했다는데.
                    
    *주로 국내외 영업력강화에 초점을 맞추어 조직을 개편했다.
                    
    세계시장에서 경쟁하기 위해서는 국내시장에서 착근하는 것이 중요
   하다. 이를위해 부산.대구.광주등 거점도시에 독립채산방식의 지역별 판
   매조직을 강화하는등 국내영업사업부를 확충하고 국제사업본부를 신설했다.
                    
    -지난3월에는 페이저를 개발, 시판했는데 무슨 의미인가.
                    
    *사실 한국전자가 창립25년을 맞았지만 국내 일반인에게는 잘 알려져 있
   지 않다. 한국전자가 일반소비자들과 직접 만나지 않는 트랜지스터(TR) 다
   이오드 전자튜너등 전자부품생산업체인데다 그동안 수출에 주력했기 때문
   이다.
                    
    앞으로는 일반소비용 전자제품을 개발, 시판해 일반소비자들과 직접 만나
   는 기회를 많이 갖겠다. 한국전자는 소비용전자제품으로 호출기외에 전자악
   기와 컬러TV를 생산하고 있다. 전자악기중 키보드는 생산, 수출, 내수면에
   현재 국내업체중 1위를 달리고 있고 컬러TV는 연70만대가량 생산해 전량
   수출하고 있다. 전자제품 유통체계가 양판점체제로 전환될때쯤 내수시장에
   한국전자마크의 컬러TV를 소비자들에게 선보이겠다.
                    
    -역점 사업분야는.
                    
    *SET산업과 연계성이 높고 경기변화에 대한 수요변동폭이 적은 비메모리
   반도체분야에 특화해 경쟁력을 갖출때까지 힘을 집중시킬 생각이다. 따라
   서 메모리분야에는 당분간 진출하지 않을 작정이다. 특히 전력용반도체,
   산업용및 통신용반도체등의 분야에 주력하겠다. 경영안정화차원에서 2천년
   까지 1억개의 트랜지스터를 생산, 판매해 세계TR시장에서의 점유율을 현재
   4%수준에서 10%로 끌어올려 한국전자를 TR생산 세계 1위업체로 만든다는
   계획을 갖고 있다.
                    
    또 디지털전자시대에 맞추어 통신분야로의 진출도 적극 추진할 생각이다.
                    
    -기술개발을 위한 대책은.
                    
    *기술개발은 결국 사람이 하는 것이다. 과거 기술직과 관리직이 혼재하
   는 인사제도로는 급격히 변화하는 기술혁신속도를 선도할 수 없다고 생각
   한다. 그래서 한국전자는 지난 90년 기술직과 관리직의 승진체계를 엄격히
   구분하는 <직능자격제>를 도입했다. 즉 기술직은 연구성과에 따라 부사
   장까지 진급할 수 있도록 관리직과 별도의 승진체계를 마련했다.
                    
    기술직에서 관리직으로 옮길 경우나 그 반대의 경우 엄격한 심사를 거쳐
   야만 전직이 가능토록 했다.
                    
    이와함께 금년에는 목표매출액(3천1백억원)의 4.5%를 연구개발비로 책정
   해 기술개발에 투입할 방침이다.
                    
    한국전자는 창업주로 재일교포인 고 곽태석회장이 지난 69년 일본에서 귀
   국, 일본 도시바사와 합작으로 세운 트랜지스터생산업체인 한국도시바를
   모체로 한 회사다. 이후 74년 한국도시바는 한국전자로 회사이름을 바꿨으
   며 81년에는 한국테레비를 합병했다. 81년 곽회장의 갑작스런 사망으로 8
   7년 현재의 곽사장이 최고 경영자에 오를때까지 약6년간의 경영과도기를
   겪었다.
                    
    곽사장은 확대경영정책을 펴 태석전기, 태석기계, 태석전자, 태석상사등
   4개의 자회사를 신설, 기존의 신한전자, 태석정밀등과 함께 6개의 자회사
   를 거느린 중견그룹으로 키워냈다.
                    
    특히 90년대에 들어서는 연평균 18%의 매출증가율을 보이면서 빠른 성장
   을 하고 있다.
                    



