 삼성중공업(대표 경주현)은 차체부위에따라 현재 1-3년으로 돼있는 상용
   차 무상서비스 보증기간을 3-5년으로 연장하는등 소비자권리를 한층강화한
   서비스개선안을 마련, 시행키로했다.
                    
    삼성중공업은 22일 그룹의 신경영실천 1주년을 맞아 고객만족경영을 구체
   적으로 실천키위해 이같은 내용을 골자로한 <삼성트럭 새바람운동>을 선
   언, 시행키로했다고 밝혔다.
                    
    삼성중공업은 이에따라 *차체 및 일반부품의 무상서비스 보증기간을 현
   재 업계관행인 출고후1년 주행거리2만km에서 3년 6만km로 3배 연장하며
   *엔진과 동력전달부분은 현행 3년 6만km에서 5년 10만km로 대폭 늘렸다.
                    
    삼성중공업은 이같은 대고객서비스의 효율적 실천을 위해 별도의 서비스
   조직(고객만족본부)을 신설하고 경기도 송탄의 직영정비공장외에 충청, 호
   남, 경남권등 전국 주요지역에 10개의 직영서비스공장을 추가로 설치키로
   했다. 또 24시간 이동서비스반을 편성.운영하고 고객불만을 사전에 점검
   .조치를 취하는 B/S(Before Service)활동을 함께 시행키로 했다.
                    
    이번 삼성중공업의 서비스제도개선은 삼성그룹에서 전자에 이어 두번째로
   통상적인 구호성 고객만족활동과는 달리 고객들에게 구체적이고 실질적인
   혜택을 줄수있는 조치로 국내 상용차업계의 서비스개선활동에도 적지않은
   영향을 미칠것으로 전망되고있다.
                    
    삼성중공업측은 현재 선진국의경우 무상서비스보증기간이 일본은 통상
   1년 2만km, 유럽이 3년 6만km로 돼있다며 삼성의 이번조치는 이들
   선진국수준을 능가하는 것이라고 강조했다.
                    
                    
                    
                    



