 상공자원부는 27일 이달의 중소기업인으로 (주)한영전자 대표한영수씨를
   선정, 시상했다.
                    
    한씨는 지난 72년 회사를 설립한 뒤 공장자동화에 필수적인
   온도지시조절계와 타이머, 카운터, 센서류 등을 개발, 그가운데
   온도지시조절계 등 5개품목에 대해 KS규격을 획득하는 등 기술개발을
   통한 산업발전에 기여해 온점이 인정돼 수상의 영광을 안게 됐다.
                    
    이 업체는 중소기업으로서는 드물게 부설연구소를 운영해오며 국내에서
   최초로 개발된 제품에 부여되는 신기술(NT)마크를 2개 품목에서 획득했고
   근로자 도서실 운영, 장기근속자의 해외공장 견학, 개선제안제도 운영,
   제품조립 경진대회 개최 등근로자의 자질향상과 복지증진에 힘써 온 모범
   업체다.
                    
                    
                    
                    
                    



