 정부는 미국이 요구하고 있는 자동차 시장 개방과 관련해 포드, GM,
   크라이슬러 등 미국의 3대 자동차 메이커가 서울에서 열릴 국제 모터쇼에
   참가하도록 적극 권유할 계획이다.
                    
    정부의 한 관계자는 28일 "관세, 특별소비세, 취득세 등 각종 세금의
   세율을 내리는 것도 중요하지만 미국 업체들도 스스로 시장개척노력을
   해야한다"고 지적,"시장개척 노력의 하나로 서울에서 열릴 국제
   모터쇼에 미국업체가 참가토록 하는 방안을 미국정부에 제의할 생각"
   이라고 말했다.
                    
    미국이 모터쇼 참가에 긍정적인 반응을 보일 경우 내년 4월 한국자동차공
   업협회가 한국종합전시장(KOEX)에서 개최할 예정인 서울 국제 모터쇼에
   미국 3대 메이커가 함께 참가토록 하는 방안이 검토되고 있다.
                    
    한국자동차공업협회가 내년 4월에 개최할 계획인 서울 모터쇼는 한국에서
   열릴 첫번째 국제 모터쇼다.
                    
    이 관계자는 미국이 관세 등 각종 세율인하와 함께 유통시장개방, TV 광고
   시장개방 등을 요구하고 있지만 실제로 판매법인을 설치하거나 매장을
   설치한 미국업체는 한 곳도 없으며 광고의 경우에도 시청률이 높은 프라임
   타임대에 광고신청을 한미국 자동차업체는 한 곳도 없는 것으로 파악됐다고
   밝혔다.
                    
                    



