 <대가를 양성하라.>
                    
    선경건설(대표 정순착)이 국내건설업체로는 드물게 건설기술 대가를 양성
   하자는 취지로 마스터(MASTER)제도를 도입해 관심을 모으고 있다.
                    
    선경건설이 도입한 마스터제도는 건설공종을 흙막이, 철근콘크리트, 창호,
   타일, 엘리베이터, 빙축열시스템, 석공사등 7개공종으로 세분, 이 분야
   의 기술자 대가를 2-4년간 집중적인 교육을 통해 양성하자는 것으로 요약
   된다. 물론 마스터과정에 아무나 들어갈 수 있는 것은 아니어서 각 분야별
   로 5-7년간의 시공경험을 두루 갖추고 있는 현장기술자들 가운데 엄밀한
   심사를 거쳐 선발된다.
                    
    마스터대상자는 각 프로젝트에서 본연의 업무를 수행하면서 지정 공종에
   대한 이론은 물론 현장의 경험과 관련 제도를 습득, 총체적인 기술력을 확
   보하고 매월1회 추진실적을 리포트로 제출하게 된다.
                    
    선경건설은 마스터로 선발된 대가후보(?)들에게는 연구기회확대와 승진시
   혜택을 부여한다는 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



