 지난해부터 조립식주택(PC)자재생산공장들이 잇달아 완공돼 생산능력은
   크게 늘고있으나 거꾸로 수요는 갈수록 감소, 이들 공장들이 가동률저조로
   몸살을 앓고 있다. PC자재생산업체들은 또한 생산량을 늘리기 위해 갖가지
   방안을 모색하고 있으나 PC아파트에 대한 일반의 인식이 워낙 부정적이어
   서 대책을 마련하는데 애를 먹고 있다.
                    
    24일 건설부 및 관련업계에 따르면 지난해 삼성건설을 비롯 현대산업, 삼
   환까뮤, 금호건설등 12개 조립식주택자재생산업체들의 연간 생산능력은
   15평형아파트를 기준해 모두 4만6천2백가구에 달했으나 실제 한햇동안 생산
   한 PC자재량은 9천8백27가구로 생산능력의 21.3%에 불과한 것으로 나타났
   다. 이는 자재생산업체들이 막대한 자금을 들여 건설한 공장들이 제대로
   가동되지 않고 있다는 것을 의미해 투자효율면에서 문제가 있는 것으로 지
   적된다.
                    
    또한 현재공장을 건설중인 5개 업체를 포함, 17개 PC업체들이 자재생산공
   장건설을 위해 투자한 액수는 건설부가 국민주택기금에서 지원한 공업화주
   택설비자금을 포함, 무려 4천60억원에 달하고 있다.
                    
    특히 동아, 화성산업등 5개사가 2-3년전에 착공한 공장을 올해중 대부분
   완공할 예정이어서 생산능력은 6만2백가구로 증가할 것으로 예상돼 가동률
   은 더욱 떨어질 전망이다.
                    
    이처럼 PC업체들의 공장가동률이 부진한 것은 지난 91년이후 정부가 공업
   화주택설비자금을 지원하는등 PC공장의 설립을 적극 유도한 이후 각업체들
   이 공장건설에 적극적으로 참여했으나 잇달은 PC아파트부실시공으로 수요
   자들이 PC아파트입주를 기피하고 있기 때문이다. 이와관련, 건설부는 지난
   91년 공업화주택에 대한 적극적인 지원책을 펴 93년에는 전체주택공급실적
   의 20%를 PC주택으로 건설하겠다고 발표한 바 있다.
                    
    국내PC업체들의 연간자재생산능력(15평형기준)을 보면 90년의 2만가구를
   비롯, 91년 2만8천6백가구, 92년 3만6천8백가구, 93년 4만6천2백가구로 급
   격히 증가하고 있다. 이에반해 실제 생산한 PC자재량은 90년에만 1만7천8
   백가구로 겨우 생산능력의 89%수준에 도달했으나 이후 91년 1만3백가구,
   92년 6천4백가구, 93년 9천8백27가구로 3년동안 오히려 7천9백여가구가 줄
   어들었다.
                    
    더욱이 이 기간동안 주택공사나 지방자치단체등이 발주하는 공공부문 PC
   아파트 발주물량도 90년 1천1백70가구, 91년 4천3백56가구, 92년 6천4백가
   구, 93년 4천5백41가구로 제자리수준을 면치 못하고 있는 실정이다.
                    
    현대산업개발의 한 관계자는 이에대해 <지난해 이후 PC공장이 잇달아 완
   공돼 생산능력은 크게 늘고 있으나 수요는 오히려 줄어 업계전체가 심각한
   위기에 처해 있다>며 <따라서 PC아파트의 품질을 높이려는 업계의 노력
   과 함께 주공등 공공부문의 발주물량만이라도 당초 약속대로 늘려주었으면
   한다>고 대책마련을 호소했다.
                    
                    
                    



