 일본에서 판매중인 한국산 과자에서 화학물질인 톨루엔이 검출돼 한국산
   과자류와 식품 전반에 대한 이미지 손상으로 이어져 대일 수출에 타격이
   올것이 우려되고 있다.
                    
    대한무역진흥공사는 3일 일본 가가와현은 지난해 10월 '메자보체'라는
   상표로 수입된 한국산 과자에서 화학물질인 톨루엔이 검출돼 회수명령을
   내렸다고 밝혔다.
                    
    무역진흥공사 오사카무역관에 따르면 이 과자는 경기도 소재의 모
   식품회사가 제조한 것으로 일본 수입업자가 1천상자를 수입, 오사카를
   중심으로 일본 관서지역의 24개 업체에 납품돼 슈퍼마켓과 소규모 과자점
   등에서 판매되어 왔다.
                    
    지난해말 일본위생연구소는 오사카의 한 과자점에서 이 상품을 구입한
   소비자로부터 신나냄새가 난다는 신고를 받고 조사한 결과 2백30ppm의
   톨루엔을 검출했다고고 발표했다는 것이다.
                    
    이에따라 가가와현도 유통중인 재고품을 수거, 조사한 결과 12.9-56.5ppm
   의 톨루엔을 검출하고 제품 회수명령을 내렸으며 현재 후생성에
   제조과정이나 유통과정에서 톨루엔 성분이 들어갔는지에 대한 정밀조사를
   의뢰해놓은 상태이다.
                    
    톨루엔은 탄소와 수소의 화합물인 가연성 액체로 휘발성이 강하며 독성이
   있어 식품위생법상 사용이 금지돼 있다.
                    
    한편 무역진흥공사의 한 관계자는 "일본의 경우 가공식품의 수입통관시
   위생검사를 통과해야만 하는데 통관과정이 아닌 유통과정에서 문제가 있는
   것으로 적발된이유를 모르겠다"면서 "현재 오사카무역관 등을 통해 왜,
   어떤 단계에서 톨루엔이들어갔는지를 자세히 조사하고 있는 중"이라고
   밝혔다.
                    
    이 관계자는 또 "만일 우리측 업체의 잘못인 것으로 판정될 경우 한국산
   과자 뿐 아니라 가공식품 전반에 대한 이미지 손상과 소비자 구매기피로
   이어져 UR이후 크게 늘어날 것으로 예상되는 대일본 식품수출에 영향을
   줄 것으로 보인다"며 "관련업계와 정부가 조속한 조사 및 조치를 취해야
   한다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



