 덤프트럭, 콘크리트믹서트럭 등 건설기계(중기)로 인한 교통사고피해가
   심각한 상태인 것으로 밝혀졌다.
                    
    18일 교통안전진흥공단이 11개 손해보험회사의 자료를 토대로 분석한 내
   용에 따르면 지난 92년4월1일-93년3월31일 1년 동안 보험에 가입한 각종
   차량의 사고발생률이 5.1%였던데 비해 덤프트럭은 16.6%, 콘크리트믹서트
   럭은 6.8%로 나타났다.
                    
    사고로 인한 사망자 수는 천대당 전체 평균이 2명이었고 덤프트럭이 19명
   , 콘크리트 믹서 트럭이 7명이었다.
                    
    교통안전진흥공단은 이들 건설기계가 이제까지 자동차 또는 중기로 등록
   이 이원화돼있어 정부차원의 관리가 소홀해왔고 그에 따라 각종 안전장치
   도 제대로 갖추지않았던 것이 대형사고를 빈번히 일으켜온 주요원인이었다
   고 지적, 오는 7월1일부터자동차로 등록이 일원화되는 것을 계기로 철저히
   안전대책을 세워야 한다고 지적했다.
                    
    공단측은 안전대책으로 *이들 자동차의 뒷면 안전판 및 옆면 보호대 부
   착을 정기검사 때 확인토록 하고 * 제동등과 방향지시등의 부착위치를 통
   일시키며 *과속방지 장치를 부착하는 것 등을 제시했다.
                    
                    
                    
                    



