 휘발유의 소비자가격이 종전보다 l당 27원 정도 오를 것으로 보인다.
                    
    13일 관련업계에 따르면 유공과 호남정유는 유가연동제에 따라 이달 15일
   부터 석유제품 가격이 인상될 것이 확실해 짐에 따라 정유사들은 휘발유 소
   비자가격을 현재 l당 5백71원에서 5백98원으로 27원 올려 받기로 하고
   13일중으로 상공자원부에 가격변동 신고서를 제출키로 했다.
                    
    이밖에 경인에너지와 현대정유도 유공, 호남정유의 움직임을 따라 같은
   폭으로 가격을 올린다는 방침을 정했으며 쌍용정유는 아직 내부방침을 정하
   지 않고 경쟁사들의 움직임을 관망하고 있으나 곧 비슷한 폭으로 가격을
   올릴 것으로 보인다.
                    
    이에앞서 상공자원부는 정유 5사에 대해 석유제품 가격을 조정할 때 최소
   3일전 상공자원부에 신고하도록 조처했으며 15일의 유가연동제에 따른 석유
   제품 가격조정에 앞서 13일까지 가격변동 내용을 신고하도록 구두로 통보
   했었다.
                    
    한편 현재 휘발유의 최종소비자가격은 정부가 l당 6백10원으로 고시하고
   있으나 각 정유사들은 이보다 39원이 싼 5백71원에 판매하고 있다.
                    
    지난 4월말부터 국제원유가격이 계속 오름세를 보이고 국내 도입가격도
   올라 이달 15일에는 석유제품의 정부고시가격 인상이 불가피한 상황이며
   이에 따라 정유사들은 고시가격 인상폭 만큼 소비자가격을 올리기로 결정
   한 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



