 삼성, 럭키금성, 현대그룹에 이어 뒤늦게 반도체부문의 본격적인 진출을
   선언했던 대우그룹의 반도체 사업개시가 목전으로 다가왔다.
                    
    대우그룹은 지난해 하반기에 대우통신에서 자동차용 ASIC(주문형반도체)를
   소량생산하던 데서 벗어나 본격적인 반도체 사업추진을 선언하고 반도체
   사업을 대우통신에서 (주)대우로 이관해 인력을 확보하고 구체적인 사업
   계획도 준비해 왔다.
                    
    대우그룹은 25일 반도체 부문의 인력구성을 최근 마쳤으며 5월 이내에
   라인증설계획과 투자규모 등을 확정할 예정이라고 밝혔다.
                    
    그룹 관계자는 "최근 생산부문 2백명, 연구인력을 포함한 관리부문 50명
   으로 사업추진팀의 인력구성을 마쳤으며 기존의 대우통신의 인력을 최대한
   활용하는 방향으로 사업팀을 만들었다"고 밝혔다.
                    
    반도체 사업은 기존의 건설, 무역부문 등과 함께 (주)대우 내의 독립적인
   사업부로 운영될 것이며 사업추진의 총괄은 민병준부회장이 맡게 된다고
   이 관계자는 밝혔다.
                    
    한편 기존업체들이 촉각을 곤두세우고 있는 대우그룹의 메모리 분야 진출
   설에 대해 대우측은 메모리의 시장규모가 포화상태에 이른데다 막대한 설비
   투자 등으로 인한 투자회수기간이 길어 타당성이 없다고 잠정 결론을
   내리고 국내업체들이 취약한 비메모리 분야를 집중 육성함으로써 기존
   업체와의 차별화를 시도할 방침이라고 밝혔다.
                    
    이에 따라 대우그룹은 ASIC과 마이크로프로세서 등 비메모리 분야의 기술
   확보를위해 미국에서 연구소를 운영했던 민부회장을 통해 미국내의 비메모
   리부문 전문연구소의 인수를 추진하고 있다고 밝혔다.
                    
    대우그룹의 올해 반도체 부문 설비투자 규모는 생산라인 신설 및 증설을
   포함해 1조원에 이를 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



