 군인공제회산하 제1정보통신(사장 강자화)은 13일 국방전산통신망구축사업
   (총사업비 88억원)의 협력사업자로 포항제철 자회사인 포스데이타(주)를
   최종 선정했다고 발표했다.
                    
    제1정보통신은 지난해말부터 금성정보통신(주), 대우통신(주),
   포스테이타(주)등 사업제안서를 제출한 3개 회사를 대상으로 설계와 가격,
   유지보수문제등을 종합평가한 결과 포스데이타가 최적격업체로 선정됐다고
   말했다.
                    
    이에따라 이 사업의 전담사업자로 지정된 군인공제회 제1정보통신은
   이달중 국방군수본부와 계약을 체결하는 대로 포스데이타와 공동으로
   사업에 착수, 오는 96년까지 국방전산통신망을 구축할 계획이다.
                    
    국방전산통신망이란 전산통신장비와 고속의 데이타통신회선을 이용,
   전군의 주요 사령부가 위치한 서울, 대전, 대구, 부산등 10개 지역의
   전산기보유 부대를 교환기방식으로 연결하는 것을 말한다.
                    
    한편 제1정보통신은 계약협상(시담) 우선순위에서는 각각 1위와 3위를
   차지했으나 탈락한 금성정보통신과 대우통신이 심사경위에 대한 이의및
   재고를 요청하는 진정서를 국방부에 냄에 따라 13일오후 공개설명회를
   갖기로 했다.
                    
    강사장은 이번 결정은 제안서평가위원회의 평가결과를 토대로
   군인공제회가 책임지고 결정한 만큼 협력업체변경은 있을 수 없다고
   못박고 공개설명회도 불복업체에게 결정이유를 충분히 설명함으로써
   투명성과 정당성을 입증하기 위한 것이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



