 올들어 정부가 발주한 최저가낙찰제 공사의 대부분이 직접공사비에도 못
   미치는 덤핑가격으로 낙찰돼 시공업체들의 부실공사가 우려된다.
                    
    특히 정부가 지난해 9월 부실공사 방지를 위해 저가수주 공사에 대한 제
   재조치를 대폭 강화했는데도 덤핑투찰이 계속 기승을 부리고 있어 부실시
   공 방지를 위한 근본적인 대책이 요구되고 있다.
                    
    23일 조달청과 건설업계에 따르면 올들어 지난 21일까지 조달청이 최저가
   낙찰제로 집행한 정부발주공사는 모두 13건으로 이들 공사의 평균 낙찰률
   은 직접공사비인 예정가의 85%에도 훨씬 못미치는 72.59%에 불과했다.
                    
    특히 지하철공사 시공실적이 있는 44개 업체들간의 사전담합이 있었다는
   의혹이제기됐던 서울 지하철 6호선 4개 공구(평균 낙찰률 94.35%)를 제외
   한 나머지 9개 공사의 평균 낙찰률은 겨우 62.9%에 불과했다.
                    
    공사별로 보면 지난 20일 실시된 지하철 5호선 도심1구간 전차선공사 입
   찰의 경우 현대건설이 공사 예정가의 61.07%인 7억5천만원에 낙찰받았으며
   도심2구간 전차선 공사는 일석공영이 예정가의 63.47%인 7억5천만원에 수
   주했다.
                    
    또 지난 12일 집행된 인천항 제6부두 축조 전기공사는 덕진전기가 예정가
   의 58.
   37%인 5억9천만원에 공사를 따냈으며 지난달 27일 실시된 동작대교 강재도
   장공사의경우 금화공영이 예정가의 48.09%인 10억5천만원에 공사를 낙찰받
   았다.
                    
    이밖에 광주과학기술원 전기공사의 낙찰률이 57.48%였던 것을 비롯해 구
   리시 농수산물도매시장 전기공사 57.73%, 경기체육고등학교 전기공사 68.
   44%, 한국방송영상제작시설 전기공사 69.8%, 서울 제2우편집중국 우편기계
   공사 81.93% 등이었다.
                    
    이처럼 건설업체들이 손해를 감수하고도 저가로 공사를 따내려는 것은 공
   공공사발주 지연으로 공사물량이 적은 데다 건설업체 수가 대폭 늘어나 업
   체들이 제살깎기식 과당경쟁을 벌이기 때문이다.
                    
    건설업계 관계자들은 "일단 정부공사를 수주하면 손해없이 공사를 할 수
   있다는 업체들의 안일한 사고방식도 문제지만 최저가낙찰제 자체에도 문제
   가 많다"며"제도개선과 입찰관행 개혁을 위한 근본대책 마련이 시급하다
   "고 말했다.
                    
    한편 재무부는 지난해 2월 최저가낙찰제 도입 이후 업체들의 덤핑투찰이
   속출하자 같은해 9월 예산회계법 시행령을 개정, 덤핑으로 낙찰된 공사에
   대해서는 차액현금납부제를 도입하는 등 저가입찰 공사에 대한 규제를 강
   화했었다.
                    
                    
                    
                    



