 정부는 올해 말까지 기본관세율을 전면적으로 개편하기로 했던 계획을
   내년 말까지 1년 연기하기로 했다.
                    
    그러나 우루과이 라운드(UR)협상 결과가 국회에서 비준 동의되는 경우 관
   세상당치 적용품목 1백11개와 한도양허품목 95개 등 모두 2백6개에 대해서
   는 기본세율보다높은 양허세율이 우선 적용되도록 연내에 관세법상 특례규
   정을 신설, 실행세율을 높이기로 했다.
                    
    이에 따라 기본세율이 5%인 보리는 내년부터 최소시장접근 물량 이상의
   수입분에 대해 국내외 가격차가 관세로 부과돼 양허세율의 최고한도인 3백
   33%의 세율이 적용되고 생고구마는 20%에서 4백23%(kg당 3백71원), 주정과
   사료원료인 건조매니옥은20%에서 9백76%로 관세가 각각 오른다.
                    
    재무부는 22일 관세율개편협의회(위원장 구평회 무역협회장)를 열고 당초
   올해말까지 예정했던 관세율 개편 추진시기를 95년 말까지 1년 연장하되
   UR협상타결에따른 수입 농축산물에 대한 양허세율을 국내 관세제도에 수용
   하기 위해 올해안에 관세법 개정작업을 추진하기로 의결했다.
                    
    기본관세율 개편이 1년 연기된 것은 일부 경공업품목에 대해 관세율을 인
   상하는등 세율체계를 조정할 경우 UR발효를 앞둔 시점에서 통상문제를 야
   기할 수 있고 관세율 인상없이 이를 내리기만 하면 관세수입이 감소할 것
   이라는 우려 때문이다.
                    
    재무부는 이와함께 세율 불균형품목 등 일부 품목에 대해서는 필요한 경
   우 탄력관세를 적용하기로 했다.
                    
    재무부는 본격적인 관세율 개편작업은 오는 96년 1월부터 시행되는 품목
   분류(HS) 협약규정 개정과 함께 산업부문별 경쟁력 실태를 분석하고 세계
   무역기구(WTO) 협정 발효 이후에 외국의 관세제도 운영 등을 참고해 추진
   하기로 했다.
                    
    재무부는 당초 올해 중심세율이 8%인 현행 관세율의 기본틀을 유지하면서
   일부경공업 품목에 대해 관세율을 일부 인상하고 기초 원자재에 대해서는
   최소관세 부과원칙을 유지하는 한편 품목별 세율조정을 통해 기본관세율표
   를 개정키로 했었다.
                    

