 삼성항공은 11일 세계최초 콤팩트형(렌즈셔터 방식) 4배줌 카메라를
   비롯, 모두 6종의 신개발 카메라를 소개하는 제품발표회를 갖고
   5월초부터 이들제품을 본격 시판한다고 밝혔다.
                    
    삼성항공은 이날 발표회에서 명품지향 디자인 개념혁신의 독자개발 4배줌
   (38mm-1백40mm) 제품인 <FX-4>을 중심으로 기존의 1050 퍼지줌 카메라를
   개선시킨 3배줌(38mm-1백15mm) 모델 <퍼지줌 1150>과 일안리플렉스(SLR
   ) 방식으로서는 사실상 첫국산제품인 <ZL-4> 등 3개 신제품을 중점 소개
   했다.
                    
    신제품중 콤팩트형인 <X-4>와 <퍼지줌 1150> 제품은 국내 카메라로
   서는 처음으로 사진을 옆으로 2배 길이로 촬영할 수있는 파노라마 기능이
   채택된 제품이다.
   파노라마 기능은 최근 선진국에서 유행하고 있는 새로운 촬영방식이다.
                    
    이날 발표회에는 해외 전문가, 필름업계와 카메라업계 및 사진계 등 각계
   의 카메라 관련인사 4백여명 참석했으며 참가자들은 삼성이 이처럼 한꺼번
   에 많은 신제품을 발표할 수있는 저력을 갖추게된데 놀라움을 표시했다.
                    
    특히 사진계 인사들은 4배줌 SLR방식 카메라인 <ZL-4>에 주목, 카메라
   의 주류라고 할 수있는 SLR 카메라로서는 이 제품이 국산으로서는 사실상
   처음 나온 것이란점에 깊은 감명을 받았다고 말했다.
                    
    삼성항공측은 <ZL-4>모델이 일본 치논사와 공동개발한 것이란 점에서
   순수한국산기술 제품이라고는 할 수없으나 독자판매가 가능하고 어떤 수출
   상의 제약도 없다고 말했다.
                    
    한편 업계 관계자들은 삼성항공이 이처럼 한꺼번에 많은 신제품을 개발한
   데 대해 삼성의 카메라사업 기술개발력이 이미 안정단계에 들어섰음을 의
   미하는 것이라고 평가했다.
                    
    이들은 또 상성항공이 고급 SLR카메라를 제외한 중저가형 기종들을 골고
   루 갖추게 됨에따라 앞으로 국내외 시장전략을 수립해나가는데도 새로운
   여력을 갖출 수있을 것으로 내다봤다.
                    
                    



