 해외건설시장 여건의 호전에 따라 올들어 국내 건설업체들의 해외건설업
   진출이 러시를 이루고 있다.
                    
    7일 건설부에 따르면 올들어 지난 4월말까지 새로 해외건설업 등록을 마친
   업체는 삼익건설, 한신공영 등 모두 29개사에 달하는 것으로 집계됐다.
                    
    이에 따라 지난해말 2백26개사였던 해외건설업 등록업체 수는 모두
   2백55개사로 늘어났다.
                    
    또 현재 건설부에 해외건설업 등록 신청을 해놓은 업체도 언더우드와
   대륭산업등 모두 18개사에 이르고 있다.
                    
    이처럼 국내업체들의 해외건설업 등록이 활기를 띠고 있는 것은 해외건설
   의 영업여건이 호전되고 있는 데다 우루과이 라운드(UR) 협상 타결 등으로
   해외건설시장진출 기회가 늘어나고 있기 때문으로 풀이되고 있다.
                    
    특히 건설부가 국내업체들의 해외건설시장 진출에 따른 규제를 완화하기
   위해 해외건설업 면허제를 지난 1월부터 등록제로 전환한데다 각종 해외건
   설 활성화대책을 추진하고 있어 앞으로 해외건설업에 대한 신규 진출 업체
   는 갈수록 늘어날 것으로 예상된다.
                    
    올들어 해외건설업 등록을 마친 업체와 등록신청을 한 업체는 다음과
   같다.
                    
    *등록업체(29개사):한신공영, 씨엠기업, 덕산종합건설, 현우실업, 무등
   건설, 동훈토건, (좁센? 삼보지질, 형진건설, 한강종합건축, 명승건축,
   태왕주택, 창운건설, 웅남기공, 한효건설, 월드종합건설, 대아공무, 선산
   토건, 다원건설, 유공종합건설, 토왕건설산업, 효성중공업, 동원전력, 태림
   종합개발, 삼익건설, 건영종합건설,미라보건설, 코오롱엔지니어링, 창림산
   업
                    
    *신청업체(18개사):대륭산업, 언더우드, 한솔건설, 삼정종합건설, 동인
   건설, 삼보건설, 반도종합건설, 강우기업, 대덕건설, 삼우내외산업, 영진
   건설, 한라시멘트, 정진공영, 금강주택, 중앙건설, 동양시멘트, 동창산업,
   율림건설.
                    



