 북한이 지난해 냉해로 인한 쌀수확 감소에도 불구, 교역부진으로 식량
   수입을 늘리지 못해 심각한 식량난을 겪고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    12일 대한무역진흥공사에 따르면 북한은 지난해 냉해로 인해 쌀수확이
   92년보다 약 20% 줄어들었으나 수출 부진과 조총련 등 해외로부터 송금이
   줄어든데 따른 외화부족으로 식량 수입은 92년과 비슷한 수준에 그친
   것으로 나타났다.
                    
    무공의 한 관계자는 "외화부족과 핵문제를 둘러싼 긴장으로 북한의 주요
   식량수입대상국이던 호주, 캐나다 등으로부터의 수입이 끊겼으며 식량
   수입은 거의 중국에 의존하고 있다"면서 "지난해 북한의 대중국 식량
   수입은 1억달러로 92년의 식량 총수입액 9천8백만달러보다 2백만달러
   늘어나는데 그쳐 북한 주민들이 현재 '심각한 보리고개'를 겪고 있다"고
   밝혔다.
                    
    북한은 최근 태국으로부터 쌀 10만t을 수입하기로 했으나 북한이 신용장
   (LC) 개설을 지연한데다 일본의 쌀 수입 등으로 작년말 국제 쌀값이 크게
   상승, 태국이 북한에 수출하지 않기로 입장을 바꿈에 따라 최근 수입이
   무산된 것으로 알려졌다.
                    
    한편 원유사정은 북한이 지난해 상반기중에만 1백10만t의 원유를 수입,
   연간 수입량이 1백52만t에 머물렀던 재작년에 비해서는 다소 호전됐지만
   80년대 후반에 연간 2백50만-3백만t을 수입했던 점을 볼 때 원유난을
   해소하기는 어려웠을 것으로 무공은 분석했다.
                    
    무공은 "지난해 북한의 대일본 교역이 정체 수준이었고 미국과의 교역은
   완전중단되는 등 중국, 러시아를 제외한 나머지 국가들과의 교역이 매우
   부진했다"면서 "북한의 지난해 전체 수출실적 역시 92년 수준에서 크게
   나아지지 않은 것으로 추정되고 조총련과의 갈등으로 일본으로부터의
   송금도 원활하지 않아 외환 사정이 매우 악화된 것으로 분석된다"고
   밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



