 요즘 <죽겠다>는 말처럼 잘 팔리는 단어가 없다. <장사 안돼 죽겠다>
   <돈 안돌아 죽겠다>등등. 특히 이번 불경기는 꽤 지독하고 전염률이 높
   아서 수많은 사람들에게 고통을 안겨 주고 있다. 그런데 이런 시련을 환영
   하라니, 도대체 무슨 소린가 하고 의아해 하실 것이다.
                    
    <불경기>란 무사안일주의자들에게는 문자 그대로 경기가 없다는 얘기요,
   그래서 기업파산에 이르게 하는 불치의 병이다. 그러나 적극적 사고주의
   자에게 불경기는 문제파악을 위한 절호의 기회요, 발전을 기약하는 기업신
   장의 촉매제다. 즉 불경기란, 호경기동안 잠재되어 감추어져 있던 여러 문
   제들을 드러내어 경영자로 하여금 회사가 지금 어떤 상황에 처해 있으며,
   강점과 약점은 무엇이며, 약점은 어떻게 보완하고, 주어진 기회는 어떤 것
   들이 있으며, 남아 있는 강점을 그 가능한 기회들에 어떻게 활용하여 기업
   의 목적을 달성할 것인가를 깨닫게 하는 고마운 시련인 것이다. 그래서 적
   극적인 경영인은 남이 가지고 있는 것을 부러워 하는 대신, 자기가 가지고
   있는 것들을 점검하고, 또 잃어버린 것을 아쉬워 하는 대신 아직 남아있는
   것을 다행으로 생각하고 효율적으로 이용하는데 최선을 다한다.
                    
    근래에 미국 TV에서 각 분야의 경영자들을 상대로, 이번 미국의 경제공황
   이 미친 영향에 대해 좌담하는 프로그램을 보았다. 모든 사람들이 이번 불
   경기가 어떻게 자기들을 어렵게 만들었나에 대해 열변을 토할 때, 한 여성
   경영인만은 불경기가 왜 고마웠나 하는 것에 대해 얘기 했다. 그녀는 이
   시련 덕분에 회사의 낭비를 인식하고 줄일 수 있었으며, 조직을 재정비할
   수 있었고, 모든 임직원들이 왜 서로 협동하지 않으면 안되는가에 대해 깊
   이 체험할 수 있었다고 불경기에 오히려 감사해 했다.
                    
    그런데 우리나라의 경우는 불경기만 아니라 날로 심해지는 기업경쟁,
   UR 타결로 인한 국경없는 무한 경제전쟁, 그 속에서 이루어지고 있는 NAF
   TA등 경제 블록화, 그린라운드로 표현되는 환경규제등 더욱 더 큰 문제를
   안고 있다. 게다가 정치와 사회 변혁까지 겹쳐 사면초가다. 그러나 <문제>
   란 악마의 가면을 쓴 성공 가능의 여신이라 할 수 있다. 그래서 겉만 보는
   사람은 두려워 피하지만, 속을 볼 수 있는 사람은 맞을 준비를 하며 기
   다린다. 많은 기회들이 잠재해 있어 잘 이용하면 성공을 이룰 수 있기 때
   문이다. 특히 유능한 경영인은 문제가 클수록 피하지 않고 오히려 환영한
   다. 동반할 고난도 크지만 기회도 또한 그만큼 크기 때문이다. 열심히 공
   부한 학생일수록 시험문제가 어렵게 출제돼야 남과 다른 자기 실력을 발휘
   할 수 있다고 좋아지는 것과 같이.
                    
    사실 위대한 경영인들은 특별한 사람이 아니라 불가능한 악조건 속에서도
   비장한 결심과 성실한 노력으로 최선을 다하는 극히 평범한 적극적
   행동일 따름이다. 근로자의 경우도 마찬가지여서 적극적 행동가들은
   3D(DIFFICULT, DIRTY, DANGEROUS)를 피하지 않는다. 이를 피하면 또다른
   3D인 DEGRA DATION(가치하락), DEGENERATION(퇴보), DISAPPEARANCE(소멸)를
   낳는다는 것을 잘 알기 때문이다. 따라서 3D의 의미를 DILIGENCE(근면),
   DELIGHT(즐거움), DEFIANCE(도전)으로 새롭게 바꾼다. <근면>한 정신으로
   즐거움속에 일하며 세계를 향해 미래를 향해 도전하기 위하여.
                    
    이 세상 모든 일에 문제가 없을 수는 없다. 그래서 성공한 기업은, 사업
   의 발전이 문제가 없는데서 이룩되는 것이 아니라 그 문제를 대하는 노사
   의 태도와 노력에 의해 결정됨을 잘 안다. 또 문제가 없다 해도 그건 일시
   적 현상이거나, 문제가 감추어져 안나타나 보일 따름이라는 것도 잘 안다.
   그래서 도요타자동차 회사는 잘 돌아가는 공장의 주요 공정에 가끔 인원을
   줄여 일부러 문제를 야기시킨다. 잠재된 문제를 드러내 미리 해결함으로써
   미래의 더 큰 사고를 미연에 방지하기 위해서다.
                    
    이렇듯 문제나 시련은 죽음에 이르는 병이 아니라 <삶에 이르는 병>이
   다. 그러니 피하지 말고 오히려 환영하고, 없으면 일부러라도 만들라.
                    
                    
                    
                    



