 금강공업(대표 전장열)은 건설 기자재부문의 선두기업으로 각종 공사 가
   설재 및 거푸집의 국내시장 점유율이 60%에 달하고 있다.
                    
    주요 생산제품은 거푸집용 판넬, 배관용 강관파이프, 이동식거푸집등이며
   지난해부터 국내건설경기의 회복으로 매출액이 크게 늘고 있는데다 각종
   건설규제의 완화와 사회간접자본(SOC)의 확대로 매출과 수익이 견실한 성
   장세를 보일 것으로 전망되고 있다.
                    
    특히 금속제 거푸집판넬은 기존의 목재거푸집보다 견고한데다 조립식으로
   시공이 편리해 공기단축과 인건비절감이 가능한 제품이어서  보급이 확대
   될 것으로 기대된다.
                    
    또 국내 최초로 개발한 이동식가설구조물(MSS)과 특수 판넬의 판매가 호
   조를 보이고 있으며, 강관부문도 92년 증설이 완료됨에 따라 매출신장세가
   지속되고 있다.
                    
    93년도 매출은 전년도보다 60%나 늘어난 1천1백10억원을 기록했으며,경상
   이익과 순이익도 14억3천만원과 14억5천만원으로 각각 1백20%와 2백63%가
   신장됐다. 이는 계열사인 금강정공으로 건설장비부문을 이양함에 따라  9
   2년도의 매출이 대폭 줄어들었기 때문이기도 하지만, 건축경기의 호전으로
   주력제품의 매출이 회복된데도 기인한다.
                    
    올해에도 1.4분기 수주규모가 전년동기비 15% 증가하는등 견실한 성장이
   지속되고 있으며, 시설투자 완료에 따른 감가상각비 감소, 유상증자(5월2
   7일 기준)로 인한 부채상환으로 30억원에 가까운 순이익을 올릴것으로  추
   산되고 있다.
                    
    현재 부산지역 민방사업에 컨소시엄 형태로 참여하는 작업을 추진중이며,
   최근 1대주주의 지분이 12.7%에 불과해 매수합병에 대처하기 위한 자사
   주 매입을 공시하는등 주가관리에도 신경을 쓰고 있다.
                    
    주가는 30일현재 1만3천4백원이며 올 최고가는 1만6천5백원, 최저가는
   1만1천7백원이다.
                    
                    
                    



