 현대자동차에 이어 대우자동차도 중국과 승용차 정식수출계약을
   체결했다.
                    
    16일 관련업계에 따르면 대우자동차의 수출업무를 담당하고 있는 (주)대
   우는 15일 중국기계진출구총공사와 슈퍼살롱 브로엄과 르망 등 총 9백대를
   정식 수출키로하는 계약을 체결했다.
                    
    이번 계약에서 (주)대우는 수출대금의 50%를 현금으로 받고 나머지 50%는
   중국산 곡물 수입으로 대체키로 했으며 슈퍼살롱 브로엄의 수출가격은 대
   당 1만4천달러 수준인 것으로 알려졌다.
                    
    이와 별도로 (주)대우가 구상무역형태로 추진중인 르망, 에스페로 등 승
   용차 5천대의 대중수출은 세부조건에 대한 협의가 마무리 되지 않아 최종
   계약이 다소 미뤄질 전망이다.
                    
    (주)대우는 당초 15일까지 승용차 5천대의 수출계약을 마무리 지을 방침
   이었으나 구상무역 대상품목의 선정과 인도방법 등에 대해 합의를 보지
   못해 협상 실무자들을 중국으로 파견, 현지에서 계약 체결을 추진키로
   했다.
                    
    중국기계진출구총공사는 중국산 곡물과 기계부품으로 대우의 승용차 5천
   대와 교역키로 했으나 협상과정에서 대우측이 한국 시장에서 수요가 불투
   명한 기계부품을 수입하는 것은 어렵다는 입장을 고수, 결국 곡물 단일품목
   으로 대금을 결제하기로 합의한 것으로 알려졌다.
                    
    대우 관계자는 "구상무역을 통한 5천대 수출계약은 시간이 좀 걸릴 뿐
   곧 성사될 것"이라고 말하고 "이밖에도 중국측이 자동차 구매의사를 계속
   타진하고 있어앞으로도 몇건의 수출계약이 더 체결될 전망"이라고 말했다.
                    
    한편 이에앞서 현대자동차가 국내 업체로는 처음으로 지난 9일 중국기계
   진출구총공사와 쏘나타2 1천1백대를 정식 수출키로 하는 계약을 체결했었
   다.
                    
                    
                    
                    



