 대우중공업은 타워크레인 제조업체인 다국적기업 라이몬디사와
   기술제휴를 통한 타워크레인의 국내 생산 및 독점판매 계약을 최근
   맺었다고 25일 밝혔다.
                    
    이 회사는 그동안 축적한 각종 중장비 생산기술을 바탕으로 일부 모터류와
   조작기 계통의 부품만을 라이몬디사에서 도입, 타워크레인을 만들어 오는
   5월부터 판매할 예정이라고 말했다.
                    
    대우중공업이 생산할 타워크레인은 3t에서 12t급의 일반 T자형 타워크레인
   4개기종 등 모두 5개 기종이다.
                    
    한편 대우중공업측은 자사가 생산할 타워크레인은 최고 2백50m의 높이까지
   작업이 가능하고 단순 구조로 설계돼 운송 및 해체작업이 간편한 것이
   특징이라고 설명했다.
                    
                    
                    
                    



