 대전둔산지구의 업무 및 상업용지 매각이 올들어 커다란 활기를 띠고
   있다.
                    
    16일 토개공에 따르면 부동산경기의 장기침체로 최근 2-3년동안 매각이
   극히 부진하던 대전둔산지구의 상업.업무용지에 올들어 수요자들이 몰려
   들면서 이날현재 27필지 5천평이 매각됐다는 것이다. 올들어 매각된 용지는
   금액만 해도 3백억원에 달해 지난해까지의 월 30억-50억원수준을 크게
   상회하고 있다.
                    
    이에앞서 대전둔산지구내에서는 지난해 12월 한달간 모두 16필지 2천평의
   상업.업무용지가 팔려 매각호조의 가능성을 제시한 바 있다.
                    
    이처럼 대전둔산지구의 토지에 대한 수요가 급증하고 있는 것은 지구
   개발이 완료단계에 접어들어 도시성숙도가 가시화되고 있는데다 지난해
   9월의 정부제3청사신축, 경부고속전철의 대전통과등 호재가 겹쳤기 때문
   이다.
                    
    둔산지구 업무.상업용지는 총1천29필지 31만3천평으로 현재 35%가 매각된
   상태이며 잔여분 6백45필지 20만7천평은 수의계약으로 공급중이다.
                    
                    
                    
                    
                    



