 종축개량과 사육기술의 발달로 한우의 체중이 계속 늘어나고 있으며
   육질도 개선되고 있다.
                    
    28일 농림수산부와 축협중앙회에 따르면 우리나라에서 사육되고 있는 한
   우의 무게는 18개짜리 황소를 기준으로 올해 5백kg에 달한 것으로 추산되
   고 있다.
                    
    이같은 한우의 체중은 20년전인 지난 74년의 2백89kg에 비해 73.0%(2백1
   1kg) 늘어난 것이다.
                    
    암소도 18개월짜리가 지난 80년에 2백65kg에 그쳤으나 92년에는 3백9kg로
   16.6%(44kg) 증가했다.
                    
    한우의 체중이 이처럼 늘어난 것은 그동안 우량한우를 생산하기 위해 끊
   임없이육용화 개량사업을 벌였으며 사육기술도 점차 향상되기 때문으로 분
   석됐다.
                    
    한우는 지난 60년대까지만 해도 농경활동에 필요한 일소로서의 기능을 중
   시한반면 70년대부터 쇠고기생산에 비중을 두었으며 80년대 후반부터 국가
   적 차원의 한우순종 개량이 체계적으로 추진되고 있다.
                    
    농림수산부관계자는 한우(황소)의 체중을 오는 2001년에 5백50kg까지 늘
   리는 것을 목표로 삼고 있으며 육질을 향상시키는데도 주력하고 있다면서
   이렇게 되면 우루과이라운드의 타결이후 쇠고기의 수입이 어느 정도 확대
   되더라도 충분히 극복할 수있을 것으로 예상된다고 밝혔다.
                    
    정부는 이를 위해 지난 82년에는 한우의 당대검정을 시작했으며 83년부터
   는 우량한우가 낳은 송아지를 검증하는 작업에 착수했다.
                    
    이에따라 87년에는 정부가 보증하는 우량 한우 종모우(씨소)를 최초로 선
   발했으며 금년 6월부터 연간 2백만개의 인공수정용 정액을 생산, 농가에
   보급하고 있다.
                    
    지난 80년대초까지만 해도 농민들은 품평회 등에서 입상한 소를 후손에
   대한 유전능력을 검증하지 않은 채 그대로 이용해왔다.
                    
    축협중앙회는 현재 종모우를 보다 신속하고 정확하게 선별하기 위해 국내
   외 박사 및 석사를 영입, 소의 혈액형 분석, 염색체검사, 혈중농도의 측정
   등 첨단 유전공학기법을 활용하고 있다.
                    
    축협은 또 한우개량을 위한 암소기반을 조성해 나가기 위해 전국의 2백개
   단지에서 10만여마리의 암소를 등록관리하고 있으며 작년말부터 한우등록
   의 최고단계인고등등록우가 탄생하기 시작해 이제 37마리를 보유하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



