 지난해 4메가 D램의 수출 호조로 대호황을 구가했던 반도체산업이 올해는
   16메가 D램 양산체제로 전환, 개당 70달러의 반도체 수출시대로 접어 들게
   됐다.
                    
    5일 관련업계에 따르면 삼성전자, 금성일렉트론, 현대전자 등 반도체 3사
   는 세계 반도체 시장이 4메가 D램에서 올해부터 16메가 D램 체제로 완전히
   바뀔 것으로 전망하고 이 부문의 설비투자를 늦어도 올 상반기 중 완료해
   양산체제에 들어갈 예정이다.
                    
    4메가 D램의 개당 수출 가격이 12달러인데 비해 16메가 D램은 70달러로
   5배가 넘는다.
                    
    또 16메가 D램의 개당 중량이 2g인 것을 감안하면 g당 국제시세가 12달
   러선 인금값의 3배에 달하는 것이다.
                    
    가장 먼저 16메가 D램 양산체제를 완료한 삼성전자는 지난해 연말에 생산
   량을 종전의 월 10만개에서 1백만개로 늘려 전량 수출해 왔으며 올해는
   다시 16메가 D램전용라인을 만들어 총생산능력을 월 6백만개로 확대할
   계획이다.
                    
    일본업체들에 비해서도 16메가 D램 양산체제에서 앞선 삼성전자는 이
   부문에서 올해 세계시장 수요의 30%를 공급하게 될 것으로 전망했다.
                    
    금성일렉트론은 5천억원을 투자, 올 상반기 중으로 총생산능력 월 2백만
   개 수준의 16메가 D램 생산라인을 완공하고 하반기부터 양산체제에 들어갈
   계획이다.
                    
    지난해부터 16메가 D램을 소량 생산해왔던 현대전자는 8천억원을 투자해
   올 상반기 중에 최대생산능력 월 4백만개 규모의 생산라인을 완공하고 4월
   부터 양산을 시작한다.
                    
    상공자원부 관계자는 조립공정 제품을 포함한 올해 반도체 수출이 1백억
   달러에 이를 것으로 예상된다면서 "올 3.4분기에 들어서는 4메가와 16메가
   의 금액기준 수출비중이 50대 50에 이르고 연말에 가서는 완전히 16메가
   수출체제로 굳어질 것"이라고 말했다.
                    



