 유통기한이 지난 수입 과자류 또는 참기름, 어묵 등을 시중에
   대량유통시키거나 수입 식품을 국산품으로 둔갑시킨 제조, 판매 회사가
   무더기 적발됐다.
                    
    보사부는 2일 대한주부클럽연합회 등 소비자 단체와 일선 시.군.구가
   합동으로지난 3월중 전국 유명 백화점과 재래시장 등에 대한 위해
   식품단속을 벌여 부정, 불량식품을 유통시킨 업소 4백81개소를 적발,
   이중 26개 업소를 고발했다고 밝혔다.
                    
    단속결과 서울 양천구 소재 과자류 수입업체인 신기인터내셔널(대표
   정태환)은 유통기간이 1년이상 지난 스위스산 허브 캔디나 일본산 풍선껌
   등 시가 3천7백만원상당의 과자류를 시내 유명 백화점과 시장에 유통시켜
   영업정지 처분과 함께 고발조치됐다.
                    
    또 참기름 제조회사인 경기 평택군 청정식품(대표 서영봉)은 유통기간이
   2년이상 경과돼 반품처리된 참기름을 재포장해 판매해 온 것으로
   밝혀졌으며 부산시 사하구 삼호물산(대표 안영수)은 변질되기 쉬운 어묵을
   유통기한을 표시하지 않은채 시중에 대량 판매하다가 적발됐다.
                    
    이밖에 충남 서산군 목화식품(대표 김후중)은 중국산 수입 당면과 해파리,
   감자전분을 국산품으로 둔갑시켜 시중에 유통시켰으며 부산시 서구
   동원어업(대표 구재곤)은 오징어를 제조,가공하면서 제품 포장지에
   제조일자와 유통기한을 일체 표시하지 않은 것으로 지적됐다.
                    
    이번에 적발된 유형은 무허가 영업 26건, 무허가 품목제조 2건, 허용외
   첨가물 사용 6건, 성분비율 임의변경 40건, 시설기준위반 62건 등 모두
   5백17건으로 이에대한 행정조치는 고발외에 허가취소 8건, 영업정지
   1백14건, 품목제조정지 1백26건 등이다.
                    
    올해를 '국민건강위해식품 근절의 해'로 정한 보사부는 오는 8월에도 각
   시도및 소비자연맹, 대한주부클럽연합회 등 소비자 단체와 부정, 불량
   식품에 대한 합동단속을 실시할 계획이다.
                    
                    
                    
                    



