 섬유업계가 동일지역, 동일업종에 편중해 해외투자를 해 잇점이 줄어들
   고 있다.
                    
    26일 한국섬유산업연합회가 지난 5월부터 7월까지 해외에 투자를 한 섬유
   업체를대상으로 실시한 설문조사에 따르면 94년 3월말 현재 허가기준으로
   전체 696건에서78%에 달하는 547건이 중국을 포함한 동남아지역으로 밝혀
   졌다.
                    
    또 품목별로 의류를 포함한 봉제부문이 전체투자의 76.9%인 535건으로 가
   장 많았으며 직물류가 95건, 사류가 39건, 염색 및 가공이 27건의 순으로
   나타났다.
                    
    해외투자업체의 평균매출액은 매년 증대돼 92년에 7백40만불, 93년에는
   8백40만불을 기록했으며 올해는 약8백80만불에 달할 것으로 전망됐다.
                    
    그러나 이조사에서 해외투자가 동일지역, 동일업종에 편중돼 인건비가 상
   승하고쿼타 혜택 등의 우위요소가 크게 줄어 해외투자의 잇점이 점차 축소
   되고 있는 것으로 드러났다.
                    
    섬산연은 해외진출 기업이 이같은 어려움을 극복하기 위해선 값싼 노동력
   의 입지적 잇점만을 고려한 수출지향적 투자에서 현지 내수시장을 공략하
   는 공격적인 투자로 전환해야 할 것이라고 지적했다.
                    
                    

