 내년 1월부터 냉동명태연육이 개방되는데 이어 97년7월까지 냉동명태,
   냉동고등어, 냉동오징어, 전복, 먹장어 등이 수입자유화된다.
                    
    그러나 미국측이 끈질기게 요청하고 있는 대구머리의 수입개방은
   우리나라가 이에 대한 위생기준을 마련하지 않았기 때문에 수입을 계속
   보류키로했다.
                    
    한미양국은 지난 4일부터 6일까지 미국 워싱턴에서 제16차 무역실무회의를
   개최했으며 이 자리에서 미국은 농산물과 축산물의 추가개방을 강력히
   촉구했다.
                    
    이번 회의에는 우리나라에서 정의용외무부통상국장, 미국에서는 피터
   콜린스 USTR(무역대표부) 부대표보가 각각 수석대표로 참석했다.
                    
    이 회의에서 미국측은 우리나라가 95년부터 97년까지 수입자유화를
   예시키로 한BOP(국제수지)품목의 개방일정을 연도별로 제시할 것을
   요구했다.
                    
    이에대해 우리나라는 농산물의 경우 이미 우루과이라운드 국별이행
   계획서에 자유화시기를 명시했음을 상기시켰으며 수산물은 미국측이
   요구한 6개품목에 대해 개방일정을 제시했다.
                    
    즉, 냉동명태육은 95년 1월1일, 냉동명태는 96년 1월1일, 냉동고등어는
   96년 7월1일, 냉동오징어와 전복은 97년 7월1일 각각 개방키로 했으며 냉동
   먹장어는 추후개방일정을 제시하겠다고 미국에 통보했다.
                    
    미국은 또 지난 85년이후 우리나라가 식용에 적합하지 않다는 이유로
   수입을 금지하고 있는 대구머리를 식용에 적합토록 위생처리할 계획인 만큼
   수입을 재개해야 할 것이라고 주장했다.
                    
    우리나라는 이에 대해 미국관계기관의 식품안전 확인제도 및 견본을
   분석하는데 시간이 소요되고 대구머리에 대한 국내 위생기준이 마련되지
   않았기 때문에 아직 수입할 수 없다는 입장을 전달했다.
                    
    미국은 수입자유화품목이던 사료비타민을 수입추천품목으로 전환토록한
   규정이 자국에 통보되지 않았으며 가공식품의 성분별 원산지표시규정도
   GATT(관세및 무역에 관한 일반협정)에 통보하지 않았다면서 이의를
   제기했다.
                    
    미국은 이밖에 한국육가공협회의 포장육 중량을 5백g, 1천g으로 제한한
   것을 조속히 철폐해줄 것을 요구했으며 우리나라는 이달중 서울에서
   개최예정인 한미쇠고기 분기별회의에서 이 문제에 대해 논의할 것을
   제의했다.
                    
                    
                    
                    
                    



