 비디오게임기업체인 일본세가는 미마이크로소프트(MS)사로부터 차세대
   게임기용 소프트웨어를 공급받기로 합의했다고 17일 발표했다.
                    
    이로써 PC업체와 비디오게임기업체간의 제휴움직임이 더욱 활발해지게
   됐다.
                    
    세가의 대변인은 올연말까지 MS사가 [새턴]이라 불리는 세가의 32비트
   차세대 게임기에 운영체계(OS)를 개발해주기로 했다고 밝혔다. 그러나 MS사
   관계자들은 이에대한 언급을 회피했다.
                    
    양사의 제휴는 게임기업체와 PC업체가 비로소 같은 영역에서 겨루게되는
   확실한 신호탄으로 받아들여지고 있다.
                    
    MS사로서는 세가-닌텐도 양사의 대결구도로 이뤄져있는 성장가능성 높은
   게임기시장에 중요한 첫발을 들여놓은 것으로 평가되고있다. 세가로서도
   새로운 기술을 도입, 경쟁업체보다 앞서가는 전략을 추진한 것으로 보인다.
                    
    그러나 이 제휴관계가 장기적으로 세가에 위험이 될것이라는 일부 우려도
   나오고있다. MS사가 개발한 OS를 게임기업계의 표준으로 타업체에도 개방,
   세가의 경쟁업체들과 계약을 맺게될 경우 게임기업계간의 차이점이
   사라지고 공통화된다는 지적이다.
                    
                    
                    



