 삼성그룹은 오는 7월 부터 승용차 공장건설에 나서 97년 하반기나 98년
   상반기중에 완성차를 생산할 계획이다.
                    
    삼성중공업은 26일 승용차 사업에 대한 공식입장 발표를 통해 <현재 외
   국기술제휴선과 협상이 마무리 단계에 와 있어 더 이상 시기를 늦추거나
   사업을 중단할 생각은 없다>며 <오는 7월 공장건설에 나설 계획이다>고
   밝혔다. 삼성은 공장입지와 관련, 부산 신호공단을 사실상 확정하고 인근
   에 사원아파트 건설부지 확보에 나섰다.
                    
    삼성은 기술제휴선과 관련, 일본의 닛산과 협상을 완료했는데 기술조건,
   수출제한규정등에서 유리한 입장을 확보한 것으로 밝히고 있다.
                    
    이와관련 삼성은 이날 공식입장을 통해 <기술선과의 협상에서 기술제휴
   시 늘 따라 다니는 수출지역제한 조항과 핵심기술을 제외한 부분적 기술도
   입은 완전 배제했다>고 밝히고 있다. 삼성은 초기에 연산 5만대 내외의
   생산규모로 출발한다는 계획이다.
                    
    한편 삼성은 기술도입신고서는 정치, 경제상황을 보아가며 공장착공에
   나서는 7월이전에 적당한 시기를 잡아 제출한다는 방침인데 기술도입계약도
   이에 맞춰 추진한다는 계획이다.
                    
                    
                    
                    



