 삼성의 승용차 사업진출에 시동이 걸렸다.
                    
    일본의 닛산 자동차와 기술도입계약을 매듭지은 삼성은 이미 마련돼 있는
   사업계획서를 보완한 뒤 가급적 이른 시일내에 상공자원부에 기술도입신고
   서를 제출할계획이다.
                    
    삼성의 관계자는 기술도입신고서 제출시기와 관련, 구체적인 언급을 피하
   면서도 <가급적 이른 시일내>라고 강조, 늦어도 다음주 중에는 기술도입
   신고서가 제출될 것임을 시사했다.
                    
    기술도입신고서를 제출하는데 필요한 서류는 기술도입계약서, 사업계획서
   등 두가지로 비교적 간단하다.
                    
    삼성은 따라서 이미 마련된 사업계획서를 철저하게 재검토하고 미비사항
   을 보완한 뒤 곧바로 기술도입신고서를 제출한다는 구상이다.
                    
    삼성은 승용차 공장 부지문제도 최근 확정한 것으로 알려졌으며 부산의
   신호공단이 가장 유력한 후보지로 전해졌다.
                    
    삼성은 기술도입신고서의 수리는 형식적으로 상공부가 하도록 돼 있지만
   수리여부는 그 윗선의 정책적 결단에 달려 있을 것으로 보고 정치권에 대
   한 로비에 들어갈것으로 보인다.
                    
    이에 따라 승용차 사업진출의 강력한 의지를 보이고 있는 삼성과 이를 저
   지하려는 기존업계간의 치열한 로비전이 곧 시작될 것으로 전망된다.
                    
    삼성은 29일 이건희 회장이 직접 주재하는 계열사 사장단 회의에서 삼성
   의 승용차 진출을 성공시키기 위한 여러가지 방안들을 논의할 예정인 것으
   로 알려졌다.
                    



