 국내 제조업체들이 보유한 공작기계들이 너무 낡아 생산성향상을 저해하고
   있는 것으로 나타나 대책이 시급한 실정이다.
                    
    19일 한국기계공업진흥회에 따르면 국내 공작기계 시설중 10년이 넘은
   노후 시설의 비중이 47.7%며 특히 중소기업은 58.8%에 달하는 것으로
   파악됐다.
                    
    기계공업진흥회 관계자는 "제조업체들이 만들어내는 제품의 품질경쟁력
   을 향상시키고 또 열악한 중소기계업체의 판로를 확보해주기 위해서
   조속히 낡은 공작기계들을 개체할 수 있도록 지원해야 할 것"이라고 말
   했다.
                    
    기계공업진흥회는 자금이 부족해 시설개체에 어려움을 겪는 중소기계업체
   들이보유한 낡은 공작기계를 개체하는데 필요한 비용만 약 4천8백억원에
   달할 것으로 추정했다.
                    
    정부는 지난 77년부터 80년까지 4년동안 낡은 공작기계를 바꾸려는 업체
   에게 구입비용의 30%를 보조금으로 지급키로 하고 약 1백50억원의 노후 공
   작기계시설 개체자금을 지원했었다.
                    
    업계 관계자는 국산기계 구입자금중 연간 3천억원을 노후 공작기계 시설
   개체자금으로 지원할 필요가 있다고 말했다.
                    
                    



