컴퓨터 패스워드 첨단화 전망
<!-search 199904191120:hk:10:::: ->

 컴퓨터나 은행카드 사용자들이 앞으로는 해커들에게 침입당하거나 비밀번호를 잊어버릴까 걱정하지 않아도 될 전망이다.

 안면, 음성, 지문 등을 이용한 전자 개인식별장치의 개발과 상용화가 빠른 속도로 확산되고 있기 때문이다.

 독일 하노버에서 열리고 있는 CeBIT 컴퓨터 전시회에는 비밀번호나 암호(패스워드)를 대체할 수 있는 전자 개인식별장치가 대거 소개돼 눈길을 끌고 있다.

 베를린 소재 DCS사(社)가 전시한 개인식별장치는 유명한 TV 시리즈인 `스타 트랙'에 등장했던 장치를 연상시킨다.

 이 장치는 암호나 비밀번호를 입력시키는 대신 카메라 앞에 서서 이름을 말하기만 하면 본인 여부를 판별해준다.

 개인의 행동이나 말을 그대로 흉내내는 것은 사실상 불가능하기 때문에 이 장치는 편리할 뿐 아니라 보안성이 높을 것으로 기대되고 있다.

 상품 담당자인 마라우스 클리셰는 이 장치가 "쌍둥이조차 식별해낼 수 있으며사용자들이 출입증 분실이나 비밀번호를 잊어버리는 것을 걱정하지 않아도 된다"고말했다.

 키트로닉사(社)는 지문감식이 가능한 키보드를 선보였다. 이 장치는 사용자들의지문을 대량 입력해뒀다가 본인 여부를 판별한다.

 키트로닉사는 이 장치가 체온, 심장박동까지 판별하기 때문에 가짜 지문 사용가능성을 완벽하게 차단한다고 말했다.

 지멘스와 에릭슨은 이미 이동 전화기에 유사한 지문식별장치를 적용해 전화 사용자가 본인인지 여부를 판별하도록 하고 있다.

 지문식별장치는 지문이 평생동안 거의 변하지 않는다는 점에서 안면, 음성 식별장치에 비해 실용성이 뛰어난 것으로 평가받고 있다.

 안면, 음성 등을 이용한 개인 식별장치는 시간이 지남에 따라 사용자 얼굴에 난털, 주름 등에 대한 정보를 고쳐줘야 하기 때문이다.

[하노버 dpa=연합]

