 공업진흥청은 최근 KS철근생산업체에 대한 특별공장점검을 실시해 KS
   기준에 미달된 13개 업체에 대해 KS표시 사용정지 또는 개선명령을
   내렸다고 23일 밝혔다.
                    
    표시사용 정지 처분을 받은 업체는 코스틸, 포항철강, 제일철강, 성일철선
   등 4개 업체이며 개선명령을 받은 업체는 강원산업, 인천제철, 한국제강,
   동해철강, 부산스틸, 환영철강, 대한제강, 동국제강 부산공장, 한국철강
   마산공장 등 9개 업체다.
                    
    공진청은 이번 점검결과 KS 기준에 미달한 업체들은 품질관리에 대한 인
   식이 미흡한 것으로 드러났으며 일부는 동구국가로부터 품질이 떨어지는
   원자재를 수입, 사용함으로써 저품질의 철근을 양산한 경우도 있다고 지적
   했다.
                    
    공진청은 또 일부 기준미달 업체에 대해 철근의 치수, 무게 등의 정확성
   을 기하기 위해 일반 압연롤보다 15배 이상 가격이 비싼 텅스텐 카바이트
   압연 롤로 교체해양질의 제품을 생산토록 하는 한편 처분내용에 대한 개선
   및 보완 이행여부를 철저히 확인하겠다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



