 구미공단내 대우그룹 계열의 오리온전기(대표.엄길용)가 국내서는 가장
   큰 규모의 노트북 퍼스널컴퓨터용 컬러 LCD(액정표시장치) 생산공장을 3일
   준공했다.
                    
    이날 오후 3시부터 제품생산을 시작한 이공장은 연간 9.5인치 노트북 PC용
   84만개와 시계.계산기등에 주로 사용되는 기본형 1천2백만개를 생산, 연간
   1천2백억원의 수입 대체효과를 기대하고 있다.
                    
    그동안 국내 중소규모의 영상 표시장치 생산업계에서 제품이 나오기는 했
   으나본격 양산 체제를 갖춘 공장은 오리온전기가 처음이다.
                    
    오리온 전기는 이공장을 짓는데 9백10억원을 투입했으며 제품의 특성을
   고려, 건물전체가 어떠한 충격에도 진동폭을 최소화 시키는 미진동 설계구
   조로 건축된 것이 특징으로 지적 되고 있다.
                    
                    
                    
                    



