26일 CIH바이러스 변종 피해 재연우려
<!-search 199905241334:hk:10:::: ->

 지난 4월26일 컴퓨터바이러스사상 최대의 피해를입혔던 `CIH바이러스1.2버전'의 변종이 오는 26일 활동을 개시할 것으로 예상돼 피해 재연이 우려되고 있다.

 이날 활동을 개시하는 CIH바이러스는 변종인 1.4버전으로, 매년 4월26일 활동하는 1.2버전과 달리 매달 26일 활동을 개시, 활동주기가 짧으면서도 1.2버전처럼 컴퓨터 하드디스크의 데이터를 삭제하고 메모리를 파괴하는 치명적인 증상을 갖고 있어 오히려 더 위험한 바이러스로 평가되고 있다.

 이에따라 국내 컴퓨터사용자들은 최소한 25일 이전에 자신의 PC가 CIH바이러스에 감염되어 있는지 진단, 사전에 치료해야 한다.

 이를 위해서는 이 바이러스의 치료 및 진단기능이 들어있는 안철수컴퓨터바이러스연구소의 `V3+프로'나 하우리의 `바이로봇' 등 백신프로그램을 사용, 예방하는 것이 최선의 방법이다.

 이들 백신프로그램을 구입하지 못할 경우에는 컴퓨터의 날짜를 26일 건너 뛰어27일로 옮겨놓는 것도 임시방편이 될수 있다.

 한편 CIH바이러스는 기존의 1.2버전과 1.4버전외에도 매년 6월26일 활동하는 1.3버전버전이 해외에서 발견되는 등 다양한 변종들이 속속 등장하고 있어 컴퓨터사용자들은 지속적으로 바이러스정보에 관심을 갖고 예방에 만전을 기울여야 한다.
【연합】

