건교부, 車급발진사고 전자파완 무관
<!-search 199811121811:hk:11:::: ->건설교통부가 자동차 급발진사고에 대한 한 달간의 실험끝에 급발진이 전자파와 무관하다는 결론을 내렸다.

 건설교통부는 12일 국립과학수사연구소, 소비자보호원과 함께 한 달간 급발진 사고 경력이 있는 차량 4대를 포함한 국산 승용차 8대, 급발진사고를 냈던 탤런트 김수미씨 소유의 BMW 승용차 등 9대를 대상으로 사고원인을 조사했으나 전자파와는 관계가 없다는 결론을 내렸다고 밝혔다.

 건교부 관계자는 『자동차 형식승인 한도인 30볼트의 고강도 전자파를 1㎙거리에서 쐈을 때 일부 차종에서 깜빡이가 켜지고 와이퍼가 작동하는 경우는 있었으나 급발진을 일으키지는 않았다』고 말했다. 또 김수미씨 사고 승용차의 경우 『100볼트의 전자파를 주사한 결과 엔진이 정지했으나 급발진 사고로 이어지지는 않았다』고 덧붙였다.

 그러나 이번 조사가 짧은 기간에 비공개리에 이뤄져 사고 당사자나 소비자단체의 반응이 주목된다. 조재우기자


