 65세이상 노령인구가 전체인구의 5%를 넘어서고 노인들이 직접 상품을 선
   택하는 독자적인 소비주체로 등장함에 따라 각 백화점이 노인전문용품코너
   를 잇달아 개설하고 실버용품전문업체들은 체인점을 확대하고 있다.
                    
    지난해 말 롯데백화점이 본점과 잠실점에 노인의류및 생활.의료용품을
   판매하는 실버에이지코너를 마련한데 이어 올해초 진로유통도 노인들을 위
   한 1백여종의 실버상품을 판매하는 매장을 신설했다.
                    
    지난달에는 신세계백화점이 노인의류를 중심으로한 노인생활용품을 판매
   하는 코너를 설치했고 현대백화점역시 실버코너를 신설했다.
                    
    지난 89년 서울 서초동에 노인간호용품등 실버용품만을 취급하는 [실버
   스핸드]를 개점한 (주)대화는 지난해 10월 서울과 청주 두군데에 직영점
   을 신설했다.
                    
    루이쌍뜨 하나에 마담포라등 7개 노인전문의류업체는 할머니들의 체형과
   기호에 맞는 노인의류를 만들어 판매하고 있다.노인의류는 디자인이 40여
   가지가 넘는다.가격은 원피스의 경우 9만8천원에서 14만원정도이고 투피스
   는 13만5천~17만원이다.
                    
    실버용품코너에서 가장 많이 판매되고 있는 것이 건강용품과 생활보조용
   품이다.손쉽게 안마를 할 수있는 전자안마기(1만~3만2천원),어깨 허리등
   통증이 있을때 지압을 할 수있는 바이오세라믹 지압봉(2만~4만5천원),가정
   에서 쉽게 이용할 수 있는 발지압기(2만5천원),안면을 취할 수 있게 통풍
   이 되는 삼림욕이불(22만~35만원)등이 잘 나간다.
                    
    이밖에 혈압계,당뇨측정기,체중계,찜질기,원적외선치료기,고주파치료기등
   도 실버코너에서 판매된다.
                    
                    



