 앞으로 자동차 신모델 개발주기가 경쟁력 확보의 결정적 요인이 될것
   으로 보인다.
                    
    12일 산업연구원에 따르면 세계 자동차산업을 주도하고 있는 미국과 일본
   은 최근 제품 개발주기를 대폭 수정하면서 매출액 신장과 경쟁력 강화에
   전력투구하고 있다.
                    
    과거 15년 동안 미국 자동차업체들은 평균 7-9년 주기로 신제품을 내놓았
   으나 90년대 들어서는 다양한 소비자 취향에 맞춰 5-6년으로 제품 개발주
   기를 단축시켜 나가고 있는 반면 3-4년주기로 기민하게 신차를 개발해오던
   일본 메이커들은 최근 5-6년 주기로 개발기간을 늘려가는 추세다.
                    
    미크라이슬러는 소형승용차 니언과 중형차 LH-카의 개발에 각각 31개월과
   39개월이 걸렸으며 개발비용도 일본차의 평균 개발비 20억달러보다 낮은
   13억-16억달러에 불과해 주목을 끌었다.
                    
    일본업체들은 개발주기 단축으로 지난 80년대 이후 매년 미국 자동차시장
   점유율을 꾸준히 높여왔으나 최근 엔화강세로 제조원가 압박에 시달리면서
   과도한 개발비가 소요되는 신제품 개발을 꺼리고 있는 실정이다.
                    
    실제로 다품종 소량생산 전략을 구사해온 일본 메이커들은 모델당 생산대
   수에서미국, 유럽 메이커들의 3분의 1 수준에 불과했으며 이같은 전략은
   80년대까지 어느정도 성공을 거뒀으나 최근 엔화강세의 여파로 고정비 부
   담이 한계에 달한 것으로분석되고 있다.
                    
    이에따라 세계 자동차업체들은 소비자 구매성향에 부응하는 동시에 신차
   개발 투자의 최적 효율을 기할 수 있는 제품주기를 5-6년으로 수렴시키고
   있다고 산업연구원은 밝혔다.
                    
    한편 국내업체 가운데 현대자동차는 포니엑셀-엑셀-엑센트로 이어지는 소
   형차의개발주기를 5년으로 고정시켰으며 쏘나타 5년, 그랜저는 6년만에 신
   형 모델을 선보였다.
                    
    현대는 또 90년 10월 출시했던 엘란트라도 개발후 5년이 되는 내년중으로
   후속모델을 내놓을 계획이어서 최근 세계 자동차업계의 추세를 한발 앞서
   나가고 있다는평가를 받고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



