 29일 수산청과 원양협회에 따르면 지난 3월말까지 원양어선 및 선원의 해
   난사고는 모두 22건으로 지난해 같은 기간의 11건에 비해 2배나 많았다.
                    
    이 가운데 원양어선 사고는 7건으로 유형별로는 침몰 4척, 화재 2척 등이
   며 아르헨티나 경제수역 내에서 불법조업을 한 혐의로 현재 억류중인 동진
   해운 소속 선박1척도 포함돼있다.
                    
    선원사고의 경우 전체 15건중 익사가 6명으로 가장 많았으며 안전사고 4
   명, 실종 4명, 질병 1명 등의 순이었다.
                    
    수산청은 최근 러시아측이 다른 나라 어선들의 오호츠크공해조업을 막기
   위해 이해역에서 군사훈련을 실시하려 하며 아르헨티나도 외국어선의 경제
   수역내 조업문제로 신경을 곤두세우고 있으므로 안전조업에 특히 유의하라
   고 당부했다.
                    
    한편 지난해 국내 원양업체의 해난사고는 어선이 27건, 선원이 36건으로
   모두 63건이었다.
                    



