 구리, 알루미늄등 산업용원자재가격이 최근 국제상품기금및 헤지펀드
   (리스크회피용 자금)의 집중매수로 크게 상승하고 있다고 월스트리트
   저널이 21일 보도했다.
                    
    이 신문보도에 따르면 최근 몇주동안 이들 산업용원자재가격은 상품기금
   등 대규모투자자및 미국, 아시아지역 원자재구매자들의 집중매수로 급등했
   다. LME(런던금속거래소)에서 알루미늄선불가는 지난2주동안 파운드당
   61센트까지 상승, 19개월만에 최고치를 나타났다. 이는 지난해11월에
   기록한 최저치보다 28%나 급등한 수준이다. 구리선물값 또한 지난해11월의
   최저치 보다 22%나 오른 파운드당 93센트를 나타내 6개월만에 최고수준을
   기록했다.
                    
    이밖에 납, 아연, 니켈등도 동반상승세를 나타내 납가격이 파운드당
   2센트, 아연 3센트씩 각각 소폭상승했다.
                    
    세계최대채광업체인 리츠PLC의 수석경제전문위원인 필립 크라우슨은 <국
   제상품기금등 대규모투자자들이 최근들어 침체상을 보이고 있는 증시를 빠
   져나와 새로 투자할 배출구를 찾고 있다>며 <지난2주동안 LME에서 산업
   용원자재거래액은 하루 30억달러상당에 이르고 있다>며 놀라움을 표시했
   다.
                    
    이와함께 미국경제의 본격적인 회복세도 원자재가격상승요인으로 작용하
   고 있는 것으로 나타났다.
                    
    영국의 원자재시장분석가인 카렌 노톤은 <미국경제가 견고한 회복세에
   접어듦에 따라 미국의 구리수요가 급증하고 있다>며 이에따라 런던및 뉴
   욕거래소의 2월중 구리제고량도 전년동기비 70%이상 줄어들었다고 말했다.
                    
    미국및 라틴아메리카지역의 경제회복세에 따른 수요증가와 함께 이달초
   알루미늄생산국들이 생산량을 1백50만톤 감산키로 합의한 것도 원자재값
   급등의 주요인이 되고 있다고 노톤은 분석했다.
                    
                    
                    
                    
                    



