 시멘트업계가 공급과잉을 막기 위한 대책 마련에 고심하고 있다.
                    
    5일 관련업계에 따르면 쌍용양회, 동양시멘트, 성신양회 등 시멘트
   업체들은 그동안 생산설비의 대규모 신.증설로 인해 최근 시멘트 수급이
   안정단계를 넘어 공급과잉이 우려되는 상황에까지 이르자 수출선 확대,
   전국 영업망 구축 등 영업력 확충에 진력하고 있다.
                    
    시멘트 업체들은 수출은 단기간 내에 크게 늘리기 어려운 점을 감안, 내수
   확보에 주력해 지금까지 수도권 중심의 영업방식에서 탈피해 지방 영업망
   갖추기에 나서고 있다.
                    
    쌍용양회는 일본, 대만, 싱가포르 등 지금까지의 주요 수출 대상국에서
   벗어나 말레이시아, 베트남 등 최근 경제개발로 시멘트 수요가 급증하고
   있는 동남아 국가들에 대해 수출 영업력을 집중할 계획이다.
                    
    이 회사는 또 지난 91년 국내 시멘트 업계로서는 최초로 만든 5개 지방
   영업본부를 더욱 강화, 지방 수요의 유치에도 노력할 방침이다.
                    
    동양시멘트는 그동안 각 공장의 영업과에서 소수인원만이 담당하던 지방
   영업 방식에서 벗어나 대구, 부산, 경남, 충청, 호남 등 5개 지방 지사를
   설치, 관할구역안에 있는 공장들간의 물량 조정 및 영업을 총괄 담당하도록
   했다.
                    
    성신양회는 서울 본사에서 대부분 담당하던 영업을 수도권을 제외하고는
   모두 공장으로 이관하기로 하고 지난해 이미 5개 공장에 대해 이 작업을
   마쳤다.
                    
    성신양회와 현대시멘트는 공장이 대부분 내륙지방에 위치하고 있어 수출
   여건이 상대적으로 불리한 점을 감안, 연안지방에 공장이 있는 쌍용양회,
   동양시멘트와 일부 수출 및 내수 물량을 교환해 수출에 연결시키기로 했다.
                    
    한라시멘트는 시멘트 제조공정중 최종단계인 분쇄능력이 다소 부족하다고
   보고 반제품인 클링커 상태로의 수출을 늘려 나갈 계획이다.
                    
    아세아시멘트는 올해부터 지방영업 강화를 위해 관리부서 인원을 줄이고
   이들을 영업부서에 배치하고 있다.
                    
    업계 관계자들은 "지난 91년까지만 해도 시멘트 수요가 공급을 초과,
   수입으로 충당해야 하는 상황이었기 때문에 별다른 영업활동이 필요없었던
   게 사실"이라면서"그러나 이제는 시멘트 수요 증가는 미미한 반면 공급은
   크게 늘어나 '앉아서 장사하던'시절은 지나갔다"고 말했다.
                    



