 일본과 러시아 양국 정부는 러시아 해군 원자력 잠수함의 방사성 폐기물을
   저장.처리하기 위한 시설을 내달중 블라디보스토크 연안 해상에 착공하기로
   합의했다고 일본의 도쿄 신문이 28일 보도했다.
                    
    도쿄 신문은 일본 정부 소식통을 인용,이같이 전하고 이번에 건설하는 시
   설은해상에 떠있는 '부체 구조물'로 8백톤에 달하는 방사성 폐기물을 저장
   .처리하는 능력을 갖게 될 것이라고 말했다.
                    
    이 신문에 따르면 시설 건설에 따른 자금은 일본측이 부담하며 공사는 내
   년 2월까지 끝내도록 돼 있다.
                    
    러시아는 이 시설이 내년 2월까지 완공한다는 것을 조건으로 방사성 폐기
   물의동해상 투기 등을 더이상 하지 않겠다고 일본 정부에 약속한 것으로
   알려졌다.
                    
    일본과 러시아는 러시아측이 현재 방사성 폐기물을 저장하고 있는 TNT 5와
   TNT27 등 2척의 탱커 (저장 능력 1천5백톤)가 가득 찬데다 러시아 주민들이
   육상에 핵폐기물의 저장.처리 시설을 건설하는데 반대하고 있어 해상에
   시설을 만들기로 했다.
                    
    일.러시아 양국은 건설 공사는 국제 입찰을 통해 행하기로 했으며 6월중
   건설업자를 결정, 본격적인 사업에 착수할 방침이다.
                    
    건설 비용은 약 3천3백만 달러 내지 3천5백만달러가 될 것으로 예상되고
   있다.
                    
    일본 정부는 구소련의 핵무기 해체 자금으로 염출한 1억달러중 러시아에
   배정된7천만달러 가운데서 시설 건설비를 지출할 계획이다.
                    
                    



