 세계 조선수주량면에서 지난 92년 일본, 한국에 이어 3위를 차지, 강력한
   조선 경쟁국으로 부상한 중국이 자금부족과 신용도 하락으로 경쟁력을
   잃어가고 있다.
                    
    9일 해운 및 관련업계에 따르면 중국 최대 조선소인 중국조선공사(CSCS)의
   멩후이 부총경리(부사장)는 최근 싱가포르에서 열린 조선관련 국제회의
   <싱가포르 '94>에서 중국조선산업에 대한 자료를 배포, 이같이 밝힌 것으로
   알려졌다.
                    
    멩 부총경리는 중국의 이같은 약점때문에 대형선의 경우, 중국 선주들까지
   외국조선소에 발주하고 있는 형편이라고 밝혔다.
                    
    멩 부총경리는 또 중국이 조선 능력 및 규모면에서 일본과 한국을
   추월하기 위한 노력을 계속하고 있지만 효율성면을 감안하면 일본과 한국은
   물론, 유럽연합(EU)개별 국가에 비해서도 크게 떨어지고 있다고 실토했다.
                    
    그의 이같은 지적에도 불구하고 CSCS는 조선건조능력을 지난해의
   1백30만중량t에서 오는 2천년까지 3백만중량t으로 늘릴 계획이며 올해만
   1백50만중량t규모의 선박을 건조, 이중 약 절반을 수출할 것으로 알려졌다.
                    
    중국의 조선산업은 비교적 소규모의 일반화물선 건조에 집중돼 있어
   대형선은 물론 초대형유조선, 컨테이너선 등 기술을 요하는 고부가가치선
   건조에 취약점을 보이고 있다.
                    
    특히 중국에는 현재 20만중량t-29만중량t급 초대형유조선을 건조할 만한
   능력을 갖춘 조선소가 없으며 올 하반기에야 대련에 초대형유조선을 건조할
   수 있는 도크한개를 갖추게 된다.
                    
    한국은 7개, 일본은 15개의 초대형유조선을 건조할 수 있는 도크를
   보유하고 있다.
                    
    CSCS는 대련, 상해 등을 비롯,중국 전역에 26개의 조선소를 보유하고
   있으며 종업원이 14만명에 달하는 대그룹이다.
                    
                    
                    



