 정부는 추석을 앞두고 돼지고기값이 오름세를 보일 것으로 전망됨에 따라
   가격이 안정될 때까지 돼지고기를 무제한 수입하는 한편 돼지고기를 매점
   매석하는 업체를 집중 단속키로 했다.
                    
    4일 농림수산부에 따르면 최근 가뭄과 무더위에 따라 폐사하는 돼지가 늘
   어나고체중증가율이 떨어짐에 따라 추석(9월20일) 연휴가 끝난 뒤에도 돼
   지고기가 부족할것으로 예상되고 있다.
                    
    특히 최근들어 돼지고기의 수요가 늘어나면서 한동안 안정세를 보이던 산
   지 돼지값이 오름세를 보이고 있다.
                    
    산지 돼지값은 90kg 기준으로 지난 7월하순부터 8월1일까지 14만5천원선
   을 유지했으나 폭염이 다소 수그러진 2일 14만9천원으로 4천원이 올랐다.
                    
                    
    농림수산부는 이에따라 지난달말과 이달 2일 냉동 돼지고기 3천t을 덴마
   크, 영국, 미국, 아일랜드 등에서 발주, 추석전인 8월말과 9월초에 집중
   방출키로 했다.
                    
    농림수산부는 또 앞으로 돼지고기값이 계속 오르면 물량에 관계없이 가격
   이 안정될 때까지 돼지고기를 무제한 수입할 방침이다.
                    
    올들어 정부가 수입한 돼지고기는 1만3천t에 달하며 이는 올해 돼지고기
   수요추정량 65만t의 2%에 달하는 것이다.
                    
    농림수산부는 이와함께 추석수요가 늘어나 돼지고기 값이 오를 것에 대비
   , 일부업체에서 돼지고기를 매점매석하고 있다는 정보에 따라 농림수산부
   , 서울시 관계공무원 등으로 단속반을 편성해 지도.점검을 실시할 예정이
   다.
                    
    한편 축협중앙회, 축산유통, 한국냉장 등은 직영매장 25개소에서 4일부터
   쇠고기는 10%, 돼지고기는 5%씩 판매가격을 인하키로 했다.
                    
    축협은 지난 2일 서울소재 11개 매장에서 쇠고기가격을 10% 인하했다.
                    
    축협은 앞으로 1백43개 회원조합이 운영하는 2백80여개의 판매장에 대해
   서도 쇠고기, 돼지고기 등 축산물 가격의 인하를 유도키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    

