 *경기선행지수
                    
    LG경기선행지수의 상승세가 이어지고 있어 경기전망을 밝게 해주고 있다.
                    
    경기회복 속도가 빨라지면서 고용사정도 개선되고 있다. 실업률의
   상승세가 꺾이고 비경제활동인구도 지난해 11월이후 큰폭으로 줄어들고
   있다. 비경제활동인구는 경기침체가 본격화되고 가동률이 떨어지면서
   주부등 생산직여성의 실직증가로 92년 하반기부터 급증세를 보여왔다.
                    
    수출은 1월중 지난해 동기대비 14.2%가 증가했다. 지난해 1월과 통관
   일수가 달라 단순비교는 어려우나 호조를 지속하고 있는 것은 분명하다.
   미국.일본등 선진국으로의 수출이 회복세를 보였으며 상품별로는 반도체,
   자동차, 선박등 중공업제품이 수출을 주도했다. 경공업제품의 수출도
   하락세가 주춤해졌다.
                    
    수출신용장내도액이 큰폭으로 증가하고 있는데다 해외바이어들의 방한도
   올들어 부쩍 늘어나고 있어 수출호조는 당분간 이어질 것으로 보인다.
                    
    *체감경기지수
                    
    한동안 주춤했던 체감경기가 백화점, 슈퍼마켓을 중심으로 설 특수가
   본격화되면서 1주만에 회복세로 반전했다. 길어진 설연휴로 귀성인파가
   늘어날 예정인데다 실물경기가 호전되고 있어 금년 설경기는 지난해보다
   활기를 띨 전망이다.
                    
    백화점은 2월들어 선물용 상품판매가 호조를 보이면서 활기를 되찾고
   있다. 식품, 잡화등 비교적 중고가 선물세트의 판매가 주축을 이루는
   가운데 기업에 대한 특판물량도 예년보다는 다소 나아진 것으로 보인다.
                    
    대부분 업체가 설맞이 세일에 돌입한 슈퍼마켓 역시 제수용품과 선물
   세트를 중심으로 매출이 크게 늘고 있다. 그러나 채소류 및 가공식품류는
   설연휴 귀성에 따른 소비자들의 대량구매 기피로 판매가 주춤한 상태이다.
   지방상인의 설대목 상품구매가 일단락된 재래시장은 일반 소비자들의
   내장이 크게 늘면서 아동의류, 여성의류를 중심으로 매출호조를 이어갔으며
   제수용품의 매기가 활발한 편이다.
                    
    한편 컴퓨터를 제외한 가전제품, 자동차등 내구소비재의 판매는 설 및
   입학철을 맞아 가계자금수요가 늘면서 다소 부진한 모습을 보였다. 냉장고,
   세탁기, 컬러TV등의 일부 모델을 제외하고는 대부분의 품목이 저조한 매출
   실적을 나타내고 있는데 이러한 추세는 당분간 이어져 3월이후에나 회복될
   것으로 전망된다.
                    
    자동차 역시 중대형급의 일부 인기차종을 제외하고는 신규계약이 부진한
   실정이다. 특히 올봄 후속모델 출시에 따라 소비자들의 대기수요가 확산
   되고 있는 소형차부문은 당분간 저조한 판매실적을 유지할 것으로 예상
   된다.
                    
    *체감물가지수
                    
    2월 들어서도 체감물가의 상승세가 계속되고 있다. 지난주에는 설날을
   앞두고 제수용품을 중심으로 한 농산물 가격이 큰 폭의 상승세를 보였다.
   보리쌀, 팥, 녹두등 곡물류 가격이 강세를 나타냈고 배, 밤, 조기, 과일
   가격이 수요증가로 올랐으며 조기, 갈치등의 수산물 가격도 큰 폭으로 상승
   했다.
                    
    농수산물 가격은 설연휴가 끝나면서 상승세가 한풀 꺾일 것으로 보이지만
   계절적 요인으로 출하가 부진해 하락폭은 크지 않을 것으로 예상된다.
                    
    아파트 매매 및 전세가격도 이사철을 앞두고 소형 위주로 소폭의 상승
   움직임을 보이고 있다. 공공요금을 비롯한 연초 물가불안은 외식값, 하숙비
   등 일부 개인서비스요금 인상으로 파급되고 있다. 최근에는 의약품 값이
   가격자율화를 앞두고 도매가 인상에 이어 소비자 가격도 들먹이고 있다.
                    
    체감물가는 조만간 단행될 버스 및 택시요금 인상등으로 상승세는 이어질
   것으로 전망된다.
                    



