 내년 초까지 대한건설협회, 대한전문건설협회, 한국주택협회등 건설관련
   16개 단체들이 하나로 뭉쳐 가칭 건설단체총연합회를 설립한다.
                    
    또 이들 단체는 오는 96-97년께 민영화될 예정인 주택은행을 인수, 건설
   업계 지원을 전담토록 하는 방안도 추진하고 있다.
                    
    23일 건설업계에 따르면 최근 대한건설협회등 건설관련 13개 단체장들의
   모임인건설단체장협의회(회장 정주영 대한건설협회 회장)가 건설업의 위상
   을 높이고 각 단체간 구심점 역할을 맡을 건설단체총연합회(가칭) 설립을
   추진하고 있다.
                    
    건설단체장협의회는 이를 위해 협의회 명칭을 우선 건설단체협의회로 변
   경키로하는 한편 세부 계획을 심의하기 위해 일부 단체장과 학계, 관계 전
   문가 등 9명 정도로 구성된 정책위원회를 설치하기로 했다.
                    
    또 총연합회가 전체 건설업계를 대표할 수 있도록 하기 위해 현재 단체장
   협의회에 가입한 기존 13개 단체 외에 엔지니어링진흥협회, 전기공사협회
   , 전기통신공사협회 등 미가입 3개 단체들의 가입도 추진키로 했다.
                    
    대한건설협회 서주환부회장은 "최근 건설부와의 협의를 통해 대체적인
   의견조정을 마쳤다"며 "내년 초까지는 경제6단체에 속할 수 있는 위상을
   갖춘 총연합회를 출범시키고 회장도 부총리급 인사를 영입할 계획"이라고
   말했다.
                    
    이와 함께 그동안 추진해온 건설은행 설립은 사실상 불가능하다고 보고
   새로 은행을 설립하는 대신 오는 96-97년께 민영화되는 주택은행을 인수,
   건설업계 지원 기능을 갖도록 전환하는 방법을 추진하기로 했다.
                    
    한편 건설단체총연합회 설립을 추진하고 있는 건설관련 13개 단체는 대한
   건설협회, 대한전문건설협회, 한국주택협회, 대한주택건설사업협회, 해외
   건설협회, 대한설비공사협회, 대한건설기계협회, 대한건축사협회, 건설공
   제조합, 전문건설공제조합,주택사업공제조합, 한국골재협회, 한국건설감리
   협회 등이다.
                    
                    
                    



