 중국은 지난주 자국의 기계진출구총공사를 통해 한국 자동차메이커들과
   자동차수입 협상을 벌인데 이어 중국의 최대 자동차수입 창구인 중국
   수입자동차무역중심 대표단이 12일 입국, 13일부터 상공부와 업체를 돌며
   우리 자동차의수입가능성을 검토하고 있다.
                    
    중국수입자동차무역중심은 중국이 지난해 자동차 수입을 추진하면서 자동
   차수입창구로 만든 국가기관으로 앞으로 한국산 자동차 수입에 주도적인
   역할을 할것으로 평가되고 있다.
                    
    첸핑 중국수입자동차무역중심 부총경리 등 대표단 2명은 14일에 대우자동
   차 부평공장, 15일에 기아자동차 본사 및 아산공장을 각각 돌아보고 16-1
   7일엔 현대자동차 울산공장과 서울 본사를 방문, 각 업체 관계자들을 만나
   한국산 자동차 수입가능성을 타진한다.
                    
    이들은 업체 방문을 통해 각사로부터 직접 제품소개를 받고 수입가능성
   여부를 타진하는 것이 이번 방한의 주목적이지만 수입을 위한 협상을 벌일
   가능성도 큰 것으로 알려졌다.
                    
    이들은 이에 앞서 13일 상공자원부와 한국자동차공업협회를 각각 방문,
   한국 자동차산업의 현황과 중국의 자동차 수급상황에 대해 의견을 나눴다.
                    
    무역중심 대표들은 지난 12일부터 한국을 방문중인 한중산업협력위원회의
   중국대표단(단장 왕충우 국가경제무역위원회 주임)과 함께 입국했으나
   한국내 일정은 이들과는 별도로 진행하고 있다.
                    
    자동차업계 관계자들은 중국이 자동차수요는 폭발적으로 늘어나고 있지만
   공급이 크게 부족한 상황에서 한국이 가장 유리한 수입선이라고 전제,
   중국이 어쩔수 없이 한국산 자동차를 대거 수입할 것으로 전망된다고
   밝혔다.
                    



