벨기에 돼지고기 또 발암물질 파동
<!-search 199907240044:hk:10:::: ->

 다이옥신 파동의 진원지인 벨기에에서 이번에는 또다른 발암물질인 폴리염화비페닐(PCB)이 돼지고기에서 검출됐다. 벨기에 정부는 23일 관련 200개 돼지 사육농가에 대해 폐쇄 조치를 내렸다고 현지 언론이 보도했다.

 이와 관련, 벨기에의 드 모르강지(紙)는 전문가들이 전국 돼지 사육농가들을 대상으로 조사한 결과, 돼지고기에서 허용치보다 50배나 높은 발암물질 PCB가 검출됐다고 이날 전했다. 이들 농가는 그러나 다이옥신 사료 파동 당시 거명된 사료회사들로부터 오염된 사료를 구입하지는 않았다고 신문은 덧붙였다.

 이와 관련, 자크 카브리엘 벨기에 농업장관은 다이옥신 파동 당시 판금조치를 받은 800개 농가에 이어 수백개의 돼지 사육농가들이 추가로 판금조치를 받을 수 있다고 말했다. 

 마그다 알보에 벨기에 보건장관은 이날 오전 RTBF 라디오방송에 출연, 『상황이 아주 심각하다』면서 몇개 농가에 대해 돼지고기 판매를 금지시켰다고 밝혔다. 그는 이날 오후 다시 RTBF TV에 나와 추가로 300개의 돼지 사육농가를 폐쇄할 것이라고 말했다. 

 벨기에 정부 관계자는 『시간이 지날수록 더 많은 오염 상황이 보고되고 있다』고 확인하면서도 정확한 오염 실태를 밝히길 거절했다. 외신들은 벨기에 보건, 농업, 축산 전문가들이 비상 대책 회의를 갖고 있으며 23일 오후 공식 성명을 발표할 예정이라고 전했다.

 앞서 세계 각국은 벨기에 다이옥신 파동으로 인해 벨기에산 육류와 가금류, 계란, 낙농제품 등에 대해 금수조치를 내린 바 있다. 한편 한국은 최근 벨기에산을 제외한 프랑스와 네델란드산 돼지고기에 대해서는 시판을 허용했다. /브뤼셀  = 연합



