통신료만 내면 되는 '공짜PC 전성시대'
<!-search 199906141438:hk:10:::: ->

 컴퓨터(PC)통신에 가입, 일정기간 사용료를 내면 컴퓨터를 무료로 나눠주는 소위 '프리피시' 마케팅이 본격적인 궤도에 진입했다.

 PC통신과 컴퓨터 업체들의 전략적 제휴를 통해 이뤄지는 이 서비스는 사용료가 통상적인 PC통신 가입자에 비해 비싼 것이 흠이지만 '목돈부담'이 없다는 것이 장점이다. 말하자면 서민들을 위한 컴퓨터의 `할부판매'인 셈이다.

 최근 하이텔과 천리안 등 4대 PC통신 업체들은 PC 제조업체들과 함께 별 부담없이 컴퓨터를 구입할 수 있는 이 상품을 경쟁적으로 내놓았다.

 업계 관계자들은 "이같은 방식의 PC염가 보급상품은 미국 등 선진국에서 이미 선풍적인 인기를 모았으며 국내에서도 출시하자마자 구입문의가 쇄도하는 등 폭발적인 인기를 끌고 있다"고 말했다.

 이 상품의 원조격인 천리안은 현주컴퓨터, 외환카드 등과 조인식을 갖고 지난달 20일부터 '인터넷 프리(Free) PC'판매를 실시하고 있다.

 이 상품의 경우 3년동안 이용료를 월 4만2,200원과 6만300원, 7만3천원 등 3등급으로 구분, 각각 '인텔 셀러론 366MHz', `인텔 펜티엄Ⅱ 400MHz', '인텔 펜티엄Ⅲ 450MHz'의 중앙처리장치(CPU)를 갖춘 컴퓨터를 제공하고 있다.

 3개 모델 모두 윈도98과 56K모뎀, 마우스, 키보드 등이 기본으로 제공된다.

 천리안 인터넷 홈페이지 (http://www.chollian.net)나 천리안의 신청 메뉴(천리안 접속후 'go IFC'), 현주컴퓨터의 전국 대리점을 통해 신청할 수 있으며 외환카드로 사용요금을 결제할 수 있다.

 판매시작 20여일만에 4천여대(예약고객 포함)이상의 PC가 팔려나갔으며 하루에수백명의 고객이 구입문의를 하는 등 많은 인기를 끌고 있다.

 한국통신 하이텔은 지난 10일 삼보컴퓨터및 LG캐피탈과 조인식을 갖고 3년간 월4만9,300원에서 8만9,100원의 사용료를 내면 컴퓨터를 공짜로 주고 하이텔도 무료로 이용할 수 있는 패키지 상품을 판매하고 있다.

 서비스를 희망하는 사람은 사용료에 따라 삼보컴퓨터의 '드림시스 6400i'나 '드림시스eX-7450i', '드림시스 체인지업-8450i', '드림북라이트-3330i' 등 4가지 모델중에 선택할 수 있으며 결재는 LG카드 및 LG할부금융을 통해 가능하다.

 이 서비스는 하이텔 인터넷 홈페이지(http://www.hitel.net)와 하이텔 통신의 'PC플러스'(go HIPC) 메뉴나 삼보컴퓨터의 전국 대리점을 통해서도 신청할 수 있다.

 그런가하면 나우누리는 대우통신, 국민카드와 공동으로 '코러스.솔로 프리PC 마케팅' 약정을 체결하고 3년간 월 4만5천800원을 내면 대우통신이 개발한 셀러론400MHz PC(15인치 모니터 포함) 한대를 지난 11일부터 제공하고 있다.

 또 월 7만3,200원을 내면 펜티엄Ⅲ 450MHz PC를, 8만4,900원을 내면 솔로노트북(셀러론 300MHz)를 나눠준다.

 구입은 대우통신 전국 대리점과 세진컴퓨터랜드, 하이마트에서, 결재는 국민카드로 가능하며 나우누리 홈페이지(www.nownuri.com)나 PC통신 나우누리(go freePC)를 통해 신청할 수 있다.

 PC를 구입한 고객은 1년간의 무상 A/S를 받을 수 있는 등 일반제품 구매시와 동등한 대우를 받는다.

 마지막으로 유니텔은 3년동안 매달 5만6,810원의 사용료를 내면 셀러론 366MHz의 중앙처리장치(CPU)를 장착한 'M4310-GE40' 모델을 지난 7일부터 제공하고 있다.

 다만 이 상품은 이달 말까지만 한시적으로 판매되며 PC의 모델과 선택사양에 따라 이용료도 천차만별이다.

 유니텔 관계자는 "이 상품을 구입함으로써 소비자는 18-24%의 할인효과를 얻을수 있으며 고객의 반응에 따라 판매기한을 연장할 수도 있다"고 설명했다.

【연합】

