 국제금융이용 경험이 부족하고 지명도가 낮아 `국적취득
   조건부나용선(BBC)'을 확보할 수 없었던 중소 국적선사들이 앞으로는
   리스업체를 통해 BBC금융을 이용할 수 있게 돼 선박확보가 쉬워졌다.
                    
    23일 한국선주협회에 따르면 지난달 중소선사들이 재무부에 요청한
   `리스업체를통한 BBC금융 이용' 건의가 받아들여져 중소선사들도 BBC금융
   이용은 물론 BBC계약체결 및 선박대여를 허용받았다는 것.
                    
    지금까지 국적외항선사들은 89년이후 재무부에서 허용한 금액의 범위내에
   서 신조BBC를 확보해 왔기 때문에 실질적으로는 외국으로부터 신용도를
   평가받는 대형선사나 포항제철의 철재전용수송 장기계약을 맺은 중소선사들
   만이 BBC선박의 확보가 가능했었다.
                    
    선주협회 관계자는 이번에 재무부가 리스업체를 통한 중소선사들의
   BBC금융이용을 허용해 지명도가 낮은 중소선사의 선박확보가 용이해졌다고
   말했다.
                    
                    



