 지난해초 금성사와 삼성전자가 각각 제품 발표회를 갖고 잇따라 출시한
   32-36인치형 와이드스크린 텔레비전은 아직까지도 방송국에서 와이드형
   영상을 송출하지 않아 활용도가 극히 낮다.
                    
    9일 텔레비전 방송국에 따르면 화면의 가로.세로 비율이 16:9인 와이드
   스크린텔레비전을 감상하려면 방송국에서 이 화면에 맞는 영상을
   송출해야만 하나 96년 위성방송이 실시돼야 송출할 계획이라는 것이다.
                    
    이때문에 이 텔레비전을 구입한 소비자는 현재 이 화면에 맞게 제작된
   외국산 LD나 비디오테이프를 LDP나 VCR에 걸어 감상하거나 기존 텔레비전
   화면 크기인 4:3비율로 영상을 보며, 스크린의 여백을 활용한 두 채녈
   동시감상 수준에 만족하는데 그치고 있다.
                    
    전자업계는 지난해 이 제품의 국내시장 규모가 93년 1만대, 94년 5만대,
   95년에는 10만대 수준에 이를 것으로 자신했으나 시장을 선점한 금성사가
   지난해 1천대, 올들어 4월말까지는 1천5백대정도를 팔았고, 삼성전자는
   지난해 시장상태를 관망하다가 올들어 월 8백대규모로 생산하고 있으나
   판매실적은 월 3백대 정도에 그치고있다.
                    
    한편 대우전자는 지난해초 36인치 와이드 TV의 개발을 완료하고 출시를
   보류해오다 이달말에 36인치, 9월께 28인치 등 2개 모델을 시판할
   예정이다.
                    
    현재의 판매 추세로 보면 금년도 국내 시장규모는 1만2천대선을 크게
   넘지 않을것으로 전망되며, 96년으로 예정된 위성방송 시험방송이
   개시되기 전까지 앞으로 2년간의 수요도 당초 예상치의 3,4분의 1정도에
   그칠것으로 보인다.
                    
    이들 회사가 이처럼 여건이 성숙되지 않은 시장에 막대한 개발비를 들인
   신제품을 앞당겨 출하하는 것은 미래시장에 대한 선점효과 보다는 자사의
   첨단제품 개발기술력을 과시하려는 지나친 경쟁의식 때문인 것으로
   해석된다.
                    
                    
                    
                    



