 벤츠, BMW, 푸조, 아우디 등 고급 외제차들을 임대료를 받고 빌려주는
   외제차 리스가 활기를 띠고 있다.
                    
    31일 관련업계에 따르면 외제차 수입판매업체들은 수입차의 판매를
   늘리기 위해리스회사들과 손잡고 올해초부터 외제차 리스판매 방식을 도입,
   외제차를 굴리고 싶어도 자금부담이 많아 구입을 꺼리던 사람들에게 공급,
   큰 인기를 끌고 있다.
                    
    외제차 리스판매제는 리스회사가 의사, 변호사 등 개인사업자의 주문을
   받아 수입상들로부터 외제차를 구입한 뒤 소유권은 보유한 채 감각상각분
   의 할부금과 한달에 얼마의 임대료를 받고 주문자에게 넘겨주는 판매방식
   이다.
                    
    외제차의 리스기간은 대부분 3-5년으로 차종에 따라 다양하고 리스회사에
   서 결정하는 금리도 리스 이용자의 신용도에 따라 13-15%로 다양한 것으로
   알려졌다.
                    
    스웨덴의 사아브를 들여다 팔고 있는 신한자동차는 지난 3월에 리스판매
   방식을 처음 도입, 성과가 좋아 올들어 판매한 1백30대 가운데 60-70대를
   이 방식으로 팔았다.
                    
    스웨덴 볼보자동차 판매업체인 한진건설도 10대를 리스판매 방식으로
   팔았으며 독일의 아우디와 폴크스바겐을 판매하는 효성물산도 올들어
   판매한 37대 가운데 9대를 이 방법으로 팔았다.
                    
    한성자동차도 독일의 벤츠 5대를 리스회사를 통해 팔았고 독일의 BMW
   수입업체인 코오롱상사, 프랑스의 푸조자동차 수입업체인 동부산업도
   2-5대씩을 같은 방법으로 판매한 것으로 집계됐다.
                    
    신한자동차의 이몽룡 부장은 자동차의 일반은행 할부가 허용되지 않고
   있어 일시불 자금부담이 많은 외제차 판매에 어려움이 뒤따라 최종
   소비자들의 자금부담을 덜어주기 위해 이 판매방식을 도입, 큰 효과를 보고
   있다고 밝히고 이를 이용하는 사람들은 대부분 의사, 변호사 등
   개인사업자라고 밝혔다.
                    
                    



