 대형 신발업체 (주)태화가 지난달 30일 부산 공장을 폐쇄키로 결정,
   쇠락하는 신발산업의 현주소를 드러내보인 가운데 전국경제인연합회가
   신발산업 회생을 위한 재계 차원의 공동지원방안을 마련하고 있다.
                    
    전경련은 가격경쟁력을 앞세운 동남아산과 품질경쟁력을 내세운 서구
   제품에 밀려 국내에서 사양화 길을 걷고 있는 신발산업을 되살리기 위해
   대책마련에 착수했다고 2일 밝혔다.
                    
    이를 위해 전경련은 5천만원을 들여 삼성항공에 컨설팅을 의뢰, 공장자동
   화(FA)도입을 통해 신발산업 활로를 모색할 수 있을 것인지에 대해 업체
   표본조사를 통한 타당성 평가를 맡겼다.
                    
    전경련은 오는 6일 상공자원부, 한국신발협회 및 중소신발업체 등 관계자
   들이 참석하는 회의를 개최, 신발산업 육성에 대한 견해를 수렴, 구체적
   방안을 마련해 12일 회장단 회의를 거쳐 체계화할 계획이다.
                    
    전경련 관계자는 "신발업종이 노동집약적 업종의 대명사였지만 더이상
   노동력에만 의존해선 경쟁력을 확보할 수가 없기 때문에 우선적으로 신기
   술을 도입, 공장자동화 시스템을 적극적으로 구축하는 방안을 적극 검토하
   고 있다"고 말했다.
                    
    지난 92년 (주)삼화가 경영난을 이기지 못하고 도산한 것을 시작으로
   진양, (주)화승, 국제상사 등이 차례로 문을 닫거나 신발생산을 포기했고
   이어 (주)태화가 공장폐쇄를 결정함에 따라 국내 신발산업을 이끌어 온
   '빅 5'가 모두 몰락했다.
                    
                    
                    
                    
                    



