 현대 기아 등 국내 자동차제조업체들이 대기오염을 대폭 줄이고
   재활용할 수 있는 부품의 사용을 늘리는 등 어느때보다 환경문제에
   신경을 쓴 이른바 '환경친화적'인 자동차를 잇따라 선보이고 있다.
                    
    저공해와 부품의 재활용 제고를 최대한 반영해 선보인 차종은 현대
   자동차의 엑센트와 기아자동차의 아벨라.
                    
    양사는 우선 차의 무게를 줄여 연비를 향상시키고 폐기물 발생을 감소하기
   위해 범퍼 및 문마감처리용으로 불에 잘타는 가벼운 수지를 사용하고 있다.
                    
    현대의 엑센트는 연료탱크를 플라스틱으로, 라디에이터는 알루미늄으로
   제작해 차무게를 크게 줄이는데 성공했다.
                    
    또 먼지공해 및 발암가능성을 줄이기 위해 양사 모두 브레이크 패드 및
   라이닝에 비석면재질을 사용하고 있으며 에어컨 냉매로는 오존층 파괴
   물질로 알려진 프레온가스를 피해 비프레온가스인 R134a로 대체했다.
                    
    특히 재활용을 촉진키 위해 부품별로 재질기호를 부여하는 한편 기아의
   아벨라는 차무게 증가로 인한 배출가스 악화요인을 상쇄하기 위해 촉매기
   능을 보강했다.
                    
    이밖에 안정도 향상을 위해 문에 충격흡수를 위한 X자형 임팩트바를 장착
   하고있다.
                    
    환경처 산하 국립환경연구원이 최근 1천5백cc급 엑센트(MPI 엔진)와 1천
   3백cc급아벨라(EGI엔진)를 대상으로 실험한 결과 자동변속기를 장착한 엑
   센트의 경우 실제배기량이 1천4백95cc로 기존의 엑셀(1천4백68cc)보다 다
   소 증가했으나 최고 출력은 5천5백rpm(1분당 엔진회전속도)시 91마력으로
   엑셀보다 1마력 증가한 것으로 나타났다.
                    
    또 차량무게는 배기량 증가에도 불구, 엑셀과 같은 1천10kg으로 조사된
   반면 연비는 연료 1l당 14.18km에서 13.83km로 다소 감소했다.
                    
    역시 자동변속기를 부착한 아벨라의 경우 기존의 프라이드와 배기량(1천
   3백23cc).연료분사방식.최고출력(5천5백rpm시 73마력)이 같으나 자동차무
   게는 50kg이 증가한 9백45kg으로 조사됐다.
                    
    그러나 연비는 프라이드가 1l당 13.75km인데 비해 14.5km로 다소 증가
   했다.
                    
    두차종의 부품재활용률을 보면 엑센트가 무려 85%를 기록, 현대가
   재활용에 주력하고 있음을 보여주고 있으며 아벨라도 같은 수준이라고
   기아측은 밝혔다.
                    
    배출가스현황을 보면 엑센트, 아벨라 모두 일산화탄소 탄화수소
   질소산화물 등3가지 항목의 배출허용기준을 초과하지 않은 것으로
   나타났다.
                    
    엑센트의 경우 일산화탄소가 엑셀(1km당 1.45g)보다 약간 줄어 1.43g으로
   조사됐으며 질소산화물도 0.27g에서 0.24g으로 감소했다. 그러나 탄화수소
   는 0.18g에서 0.24g으로 증가했다.
                    
    아벨라를 보면 질소산화물은 0.23g에서 0.06g으로 크게 줄었으나 탄화수소
   0.14g에서 0.15g으로, 일산화탄소는 0.59g에서 0.88g으로 각각 늘었다.
                    
    환경처의 한 관계자는 앞으로 자동차제작사는 안전성, 쾌적성, 속도등
   기존의 성능위주의 기준에다 환경오염을 줄이는 요소를 가미해야 할
   것이라면서 이를 등한시할 경우 해외수출은 물론 국내소비자들로부터도
   외면당할 날이 조만간 닥쳐올 것이라고 강조했다.
                    



