[98히트상품] 대우자동차 '마티즈'
<!-search 199811261858:hk:12:::: ->「빈틈없고 단단하다」

 대우자동차가 올해 출시한 마티즈는 자동차시장의 판도를 바꾼 98년 빅 히트상품이다. 티코로 우리나라에 경차시대를 연 대우자동차가 「경차노하우」를 활용해 기존의 경차가 가지고 있는 약점을 대폭 보완했기 때문이다. 여기에 IMF한파로 알뜰소비추세까지 확산되면서 상반기에 이어 하반기에도 폭발적인 사랑을 받았다.

 마티즈의 특징은 한마디로 경차같지 않은 경차로 요약할 수 있다. 우선 디자인과 안전성, 몸집이 큰 성인 여럿이 타도 불편함이 없는 치밀한 설계와 감각적이고 세련된 디자인을 통해 경제성으로만 선택되었던 경차의 한계를 극복했다. 

 또 경차의 가장 큰 문제점으로 지적되어왔던 안전도를 대폭 강화했다. 고장력강판과 각종 안전장치를 채택, 경차로서는 드물게 세계에서 가장 까다롭다는 유럽 신안전법규까지 모두 만족시키는 개가를 올렸다. 

 주행성능에 있어서도 경차의 특수성에 맞춰 개발된 경차전용 「M_Tec엔진」을 채택, 시내주행은 물론 고속도로 주행시에도 불편이 없도록 획기적인 성능향상을 이루었다.

 마티즈는 뛰어난 제품력과 독특한 광고전략에 힘입어 올해 3월 출시된 이래 월평균 1만대이상이라는 판매고를 기록하고 있다. 전 승용차종 가운데 연속 판매 1위의 자리를 지금까지 지키고 있다.

 마티즈는 경차의 본고장인 유럽에서도 선풍적인 인기를 끌고 있다. 마티즈의 유럽 진출과 함께 각국 언론들의 열띤 취재경쟁이 벌어졌고, 외국제품에 대해 보수적이기로 정평이 있는 영국에서도 영국자동차공업연구원이 디자인상을 수여하는 등 호평이 잇따르고 있다.  

 이에 힘입어 마티즈는 이탈리아 진출 2개월만에 2만여대가 판매되는 신기록을 세웠고, 98년 세계 자동차컨테스트에서 피아트의 세이첸토, 르노의 트윙고, 닛산의 뉴 미크라 등 세계적인 경차를 제치고 경차부문 1위로 선정됐다. 

                                                       /이재열기자 


