 국내 자동차업계가 내수시장 점유율 경쟁에 지나치게 몰두, 업체별생산
   차종의 전문성이 갈수록 퇴색하고 있다.
                    
    과거 승용차의 현대, 상용차의 기아라는 시장구조속에 대우가 중형 승용
   차 부문에 역점을 두면서 자연스런 시장분화와 함께 생산의 전문성을 추구
   해왔으나 최근2-3년사이 이들 업체는 모든 차종을 생산, 판매하는 풀라인
   업(Full Line-up) 체제를 갖추면서 내수경쟁에만 치중하고 있다.
                    
    31일 업계에 따르면 대우자동차는 현대와 기아가 양립하고 있는 소형
   승합차 시장에 가세하기로 하고 차종 개발에 나섰으며 기아와 현대는
   대우의 티코에 대응할 8백cc급 경승용차 시장 참여를 서두르고 있다.
                    
    상용차 부문에 거의 신경을 쓰지 않던 대우는 최근 17.5t과 23t급 초대형
   덤프트럭의 시판에 들어감으로써 완성차 3사간에 대형트럭 시장에서도
   치열한 각축이 벌어지고 있다.
                    
    또 지난해말 기아가 승합차 베스타를 개조한 레저용 캠핑카의 시판에
   나서자 현대가 지난 28일 '그레이스 이동업무차'를 개발, 반격에 나섰으며
   기아는 현대 스쿠프의 대응차종 개발을 준비중이다.
                    
    대형승용차 부문에서 열세에 있던 대우가 일본 혼다의 레전드 94년모델을
   도입, 아카디아를 내놓자 현대는 그렌저 3.5, 기아는 포텐샤 개량모델을
   준비, 시장 수성에 나섰다.
                    
    이에 반해 일본 자동차업계는 개발비용 절감과 차종 다양화를 동시에 추
   구하기 위해 경쟁업체간에 완성차를 상호 공급, OEM(주문자상표부착방식
   생산) 판매제도를 도입하고 있어 국내 업계와 대조를 보이고 있다.
                    
    혼다는 이스즈에 소형승용차를 공급하는 대신, 이스즈는 혼다로부터 레저
   용차를 제공받아 자사상표로 판매키로 했으며 닛산과 마쓰다도 이와같은
   판매계약을 체결했다.
                    
    일본 업계의 완성차 상호공급 판매방식은 채산성이 맞지 않는 차종을
   개발비를 들이지 않고 확보, 다양성을 갖추고 업체가 경쟁우위에 있는
   차종에 집중적인 투자를 할 수 있다는 이점 때문에 계속 확대되고 있는
   추세다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



