 한일합섬(대표 김정재)이 중국진출을 적극 추진하고 있다.
                    
    한일합섬은 21일 플랜트 수출로 건립한 청도.한일방직유한공사의 준공식
   을 현지에서 갖고, 본격가동에 나서며 연말까지는 산동성, 하북성등에 추
   진중인 합작공장을 완공하는등 대중진출을 통한 현지생산을 확대하고 있다.
                    
    이번에 완공된 청도 플랜트는 아크릴 소모방 1만5천추로 5백만달러 규모
   다. 한일은 이 플랜트수출로 원료공급과 함께 향후 10년동안 매출액의
   4.5%에 해당하는 기술료를 받게된다. 현재 한일은 이 공장의 가동을 위해
   22명의 기술인력을 파견해 놓고 있다.
                    
    한일은 또 올해초 3만추 규모의 아크릴방적 공장을 중국 산동성 래서시모
   방직청과 합작으로 건설한다는 계약을 맺고 공사중에 있다. 총 1천2백만달
   러를 한일측이 55.2%의 지분으로 합작투자, 건설하게 되는 이 공장은 올
   하반기 완공을 목표로 하고 있다. 이 회사는 4백20명의 종업원으로 연간
   4천톤의 아크릴 방적사를 생산하게 된다. 또 오는 6월에는 하북성 랑방시
   에 위치한 랑방제1면방직청, 북경의 차이나텍스사등과 합작으로 총 1천8백
   만달러를 투자한 합작공장이 완공, 가동에 들어가게 된다.
                    
    이 공장에서는 연간 2만추의 아크릴방적사를 생산, 연간 2천만달러의
   매출을 계획하고 있다. 이 합작회사의 한일지분은 32%다.
                    
    한일합섬은 대중진출을 향후 해외투자의 핵심전략으로 결정, 이들외에 강
   소성, 요령성등에도 합작방적공장을 건설하고 모포를 비롯 카펫등의 생산
   공장 건설도 추진하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



