 섬유단체 및 의류업체들의 디자인 공모전 붐이 일고 있다.
                    
    21일 관련단체와 업계에 따르면 섬유산업연합회, 패션협회를 비롯 (주)신
   원등이 패션디자인을 공모하는 제도를 시행하고 있는데 최근들어 럭키금성
   상사 반도패션, 광주를 비롯한 부산, 대구 패션협회등도 이를 추진, 공모
   전이 크게 늘어나고 있다. 이는 국내 패션산업의 발전을 위해 고무적인 현
   상으로 분석되고 있다. 특히 상공부가 패션산업을 의류부문의 역점사업으
   로 선정, 중점 추진키로 하면서 이같은 디자인공모전은 더욱 확대될 전망
   이다.
                    
    럭키금성상사 반도패션은 패션 선진국에 6개월에서 1년 가량의 연수, 상
   금등 국내 최고수준의 지원을 내건 디자인공모전을 준비하고 있다.
                    
    지방단체로는 처음으로 광주패션협회가 전국규모의 디자인공모전을 마련
   했으며, 내년에는 대구, 부산등지의 패션단체도 이를 시행할 계획이다. 특
   히 한국패션협회는 올해로 12회를 맞는 패션디자인경진대회를 대한민국섬
   유패션대전으로 이름을 바꾸고, 처음으로 이 행사를 주관하면서 디자인
   공모에 대한 역할을 크게 강화했다. 이 행사의 응모접수는 이달 말까지이
   다.
                    
    기업주관의 공모전으로는 올해로 5회째를 맞는 신원의 <에벤에셀 패션디
   자인공모>가 자리를 잡은 상태다. 지난달 1차심사에 이어 다음달 12일
   2차심사, 8월 예비심사와 최종심사를 거치게 되는 이 행사에는 모두
   6백12명이 응모, 의류 디자인에 대해 높은 관심을 보였다. 신원은 대상
   1명에게 2천만원의 장학금을 지급하고, 본상에는 단기 프랑스패션학원
   연수비를 지원하게된다. 이밖에 섬산련은 서울텍스타일디자인 경진대회를
   5회째 실시하고 있다.
                    
    이처럼 관련단체 및 업계가 디자인 공모에 적극나서는데 대해 신홍순럭키
   금성상사 패션CU사장은 <패션은 고부가가치의 전망 밝은 산업이다>며
   <우수 디자이너의 발굴과 패션에 대한 이미지개선을 위해서는 기업들이
   디자인공모전등 관련행사를 더욱 늘려야 할 것>이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



