 주민등록관리, 부동산관리등 행정전산망 주전산기로 운용중인 톨러런트
   (주전산기1) 532기종의 성능을 4배나 향상시킨 '주전산기1 486'기종이
   개발돼 내무부의 행정업무효율화에 기여할 수 있게 됐다.
                    
    (주)데이콤은 주전산기1 중앙처리장치(CPU)를 미내셔널 세미컨덕터사의
   NS 32532칩에서 인텔사의 i486칩으로 교체해 CPU중심 작업속도를 4배이상,
   입출력처리를 포함한 자료처리능력을 평균 2배 이상 향상시킨 상위기종을
   개발했다고 13일 밝혔다.
                    
    행정망 전담사업자인 데이콤은 지난 91년 NS 32532 CPU칩의 생산중단발표
   후 주전산기1과 호환성이 적은 주전산기2(타이컴)로의 전환시 방대한
   작업이 뒤따를 것으로 판단, 주전산기1 상위기종개발에 착수했다.
                    
    이에 따라 데이콤 종합연구소는 91년8월부터 6억여원을 들여 2년여만에
   CPU보드설계, 제작, 시험 및 관련소프트웨어제작을 거쳐 상위기종개발을
   완료한 것.
                    
    주전산기1 486은 기존의 532기종과 1백% 호환되며 보드 1장만의 교체로
   기존운영체제(TX)에서의 응용프로그램과 데이터파일을 변경없이 그대로 사
   용할 수 있어 주전산기3의 보급시까지 주전산기1을 안정적으로 운영할
   수 있다는 장점이 있다.
                    
    94년1월 현재 행정망에서 운용중인 주전산기1은 모두 2백36대에 달하고
   있는데 행정전산화이후 급격히 늘어나고 있는 대민업무를 효율적으로
   처리하기 위해 시스템의 성능개선이 요구돼 왔다.
                    
    주전산기2는 주전산기1과 거의 호환성이 없어 주전산기2로 전환할 경
   우 응용프로그램을 수정해야 하는 방대한 작업과 이에 따른 서비스혼란이
   예상되는데 비해 현재 개발중인 주전산기3는 주전산기1의 파일을
   그대로 사용할 수 있다.
                    
    데이콤은 내무부의 경우 486기종으로 일단 전환해 늘어나는 업무량을
   소화해 나가다가 주전산기3기종이 상용화된 후 적기에 TX를 이식해
   안정화시킨다면 응용프로그램의 변환없이 곧바로 주전산기3기종으로
   진화시킬 수 있을 것이라고 밝혔다.
                    



