 승용차 출고적체가 해소될 기미를 보이지 않고있다.
                    
    7일 완성차 업계에 따르면 겨울철 비수기에도 불구하고 중.대형 승용차에
   대한 수요가 계속 늘어나면서 지난해 하반기부터 이어져 오고 있는 출고지
   연 사태가 더욱심화되고 있다.
                    
    지난해 하반기에 2-3개월씩 출고가 지연됐던 현대의 엘란트라, 쏘나타2,
   그랜저 등은 올해들어 엘란트라가 한달 반으로 줄었을 따름 쏘나타2는
   여전히 3개월 가까이 출고가 늦어지고 있고 그랜저의 경우 선택사양에
   따라서는 3개월이상 기다려야 구입할 수 있는 실정이다.
                    
    기아는 프라이드 조립라인을 계열사인 아시아자동차로 이관하면서 생산차
   질이 빚어진데다 세피아는 지난해말부터 대미선적을 시작함에 따라 이들
   차종이 한달이상 출고가 늦어지고 있다.
                    
    대우의 에스페로와 프린스 역시 공급이 수요를 따르지 못해 지난해와
   별차이 없이 한달정도 기다려야 살 수 있는 형편이다.
                    
    특히 기아가 올해 선보인 포텐샤 2.0 모델은 1천대 이상 주문이 밀려 있어
   지금당장 계약해도 인도까지는 2개월 이상이 걸릴 것으로 보인다.
                    
    또 이달 1일부터 계약을 받기 시작한 대우의 3천2백cc급 아카디아는 불과
   5일만에 계약대수가 5백대를 넘어서 역시 극심한 출고적체에 시달릴 것으로
   보인다.
                    
    업계의 한 관계자는 "승용차 시장의 최고 성수기인 여름 휴가철에 비해
   비수기인 1-2월에는 수요가 30-40% 가량 떨어지는 것이 보통"이라면서
   "비수기에도 이같이 출고적체가 계속되고 있는데에는 과소비 분위기가
   한몫 하고 있는 것으로 여겨진다"고 말했다.
                    



