 공업진흥청은 최근 전자, 자동차, 컴퓨터등 첨단산업의 소재로 수요가 크
   게 늘고 있는 엔지니어링 플라스틱(엔프라)의 국산화를 촉진키위해 관련제
   품 생산업체를 이달부터 적극 지원, 육성키로 했다.
                    
    12일 공진청은 각 대학 교수및 기술전문가로 구성된 <기술수준평가위원
   회>를 이달안으로 구성, 원료수지제조업체, 배합업체및 성형가공업체등에
   대한 기술수준을 평가한뒤 종합적인 기술지원을 통해 엔프라 제조업체들의
   기술력을 ISO 9000 품질인증 수준까지 집중 지도강화키로 했다고 밝혔다.
                    
    공진청은 특히 사출 및 성형가공업체들이 대부분 영세기업이기 때문에 자
   체기술력으로는 품질고급화가 어려운 형편임을 감안, 다른 업체로부터 전
   문기술인력을 지원받아 중점적으로 기술지도를 실시키로 했으며 이들 업체
   의 생산시설 개체나 자동화추진에 필요한 자금은 우선 지원하도록 조치키
   로 했다.
                    
    엔프라 수지는 현재 동양나이론등 13개업체가 공급하고 있으나 국내 총수
   요 11만톤 가운데 60%를 자급하고 있고 나머지는 미국 일본등으로부터
   수입에 의존하고 있다.
                    
    게다가 국내 기술수준이 취약해 대부분의 기업들이 외국 기술을 도입하거
   나 외국기업과의 합작으로 생산을 하고 있지만 최근들어 외국 기업들이 기
   술이전을 꺼리고 있어 이에대한 대책 마련이 시급한 상황이다.
                    
    엔지니어링 플라스틱은 자동차용 범퍼나 기어, 볼트용으로 주로 쓰이는
   첨단 합성수지로 무게가 가벼우면서도 강도가 높은 이점이 있어 종래의 금
   속제품을 급속히 대체하고 있는 <꿈의 신소재>다.
                    
                    
                    
                    



