 한국이 기술 수출국으로 떠오르고 있다.
                    
    14일 관계당국 및 업계에 따르면 비싼 기술료 및 시설료를 지불하고 외국
   기술과 설비를 도입했던 한국이 90년대 들어 개발도상국은 물론 선진국
   지역으로도 기술과 플랜트 수출을 늘리면서 기술수출국으로 변모하고 있다.
                    
    삼성전자의 경우 지난해 2월에 일본의 OKI사에 16메가 D램의 핵심기술인
   <동기형 전기신호> 기법을 수출했고 8월에는 카자흐 공화국에 9천5백만달러
   규모의 냉장고 플랜트를 기술료 6백만달러와 함께 수출했다.
                    
    삼성전자의 90년 이후 지난해까지의 기술 및 플랜트 수출규모는 총 3억달
   러며 올해는 컬러TV, 냉장고, 반도체 등의 품목에서 개도국 및 선진국 지역
   에 20여건 정도의 기술을 수출할 계획으로 협상을 벌이고 있다.
                    
    금성사의 경우도 90년 이후 지난해까지 컬러TV 한품목에서만 기술 수출료
   로 82만달러를 벌어들이면서 올해는 70만달러에 이를 것으로 보고 있고
   대우전자는 지난해에 이란의 IEI사에 연산 10만대 규모의 컬러TV 플랜트와
   시설노하우를 수출, 5백만달러를 받는 등 지난해에 3건의 기술 및 플랜트
   를 수출했다.
                    
    대개도국 플랜트 수출의 경우 이들 전자업체의 브랜드를 현지생산업체가
   그대로 사용하는 경우가 많아 브랜드 사용에 따른 로열티 수입도 크게 늘고
   있다.
                    
    선경그룹에서는 SKC가 지난해에 중국에 비디오 카세트 성형조립기술과
   공장관리기법 등을 75만달러에 수출하는 등 지난해에만 1억4천만달러의
   설비및 기술을 수출했으며 올해는 중화학 기술 및 플랜트 수출액이
   2억5천만달러에 달할 것이라고 밝혔다.
                    
    현대자동차는 금년 1월에 말레이시아와 1.25t 상용차의 CKD(부품조립생산)
   계약을 맺고 생산대당 일정액의 로열티를 받기로 했으며 최근에는 터키와
   96년 1월 생산을 목표로 부품 및 기술수출 계약을 맺었고 지난 91년에는
   일본의 히라마쓰 기계에 8억원 상당의 자동차 생산라인을 수출하기도 했다.
                    
    대우자동차도 올해에 이란, 리비아, 베트남, 필리핀, 루마니아, 중국,
   인도 지역에 생산설비, 도면, 생산 노하우 등을 포괄하는 기술수출을 놓고
   협상을 벌이고 있다고 밝혔다.
                    
    한편 동부제강은 지난 8일 세계적인 다결정 실리콘 생산업체인 독일의
   박커케미트로닉사와 계약을 맺고 최근 개발한 다결정 실리콘의 새로운
   공정기술을 기술료 3백84만달러와 생산품 매출액의 1.0-2.5%를 받는
   조건으로 수출한다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



