 <현대의 X-3 전략은 성공할 것인가>
                    
    현대가 상반기 중에 출고하는 엑셀 후속인 <X-3카>의 독특한 전략이 어떤
   결과를 가져올 것인지 업계의 관심을 끌고 있다.
                    
    새차는 현대가 독자개발한 엔진과 트랜스미션이 장착되는데 배기량
   1천3백, 1천5백cc로 엑셀과 같다. 형태는 4도어 노치백, 3도어.5도어는
   세미노치백 스타일이다.
                    
    외양에서 쏘나타와 쏘나타2처럼 기존의 엑셀과 큰 변화를 보이게 되는 이
   차는 성능은 엑셀보다 한 단계 높고, 제품운용면에서는 한 단계 낮추는
   독특한 전략이 적용된다.
                    
    즉 주력의 자리를 준중형 이상인 엘란트라와 쏘나타에 내주고 엑셀은 그
   보조기능을 수행하게 한다는 것. 이에따라 현대는 올해 이 차의 내수목표를
   엘란트라 쏘나타보다 낮게 잡고 있다.
                    
    특히 고유가 시대에 맞춰 경제성에 초점을 맞추고, 컴팩트한 사이즈,
   가격에 비해 기능과 안전성에 관심을 기울여 소형의 새로운 차원을 연다는
   게 현대의 설명이다.
                    
    올들어 휘발유 가격이 크게 올라 경제성에 대한 소비자들의 관심이
   높아지는 상황에서 이에 초점을 맞춘 차를 내놓음으로써 현대는 절묘한
   타이밍을 맞춘 것으로 평가되고 있다.
                    
    현대는 이 차가 엑셀과 완전히 다르다는 것을 강조하기 위해 새로운
   이름을 붙일 계획인데 현대 <엑센트>가 가장 유력하다고. <박원배 기자>
                    
                    
                    



