미래 사무실에는 PC 없다?
<!-search 199904081150:hk:10:::: ->

 오늘날 대다수의 사무실은 개인용 컴퓨터(PC)로장식되어있다. 그러나 미래의 사무실은 이와는 상당히 다른 모습일 것이라고 전문가들은 말하고 있다.

 PC들은 뒷전으로 밀려나, 지금보다는 훨씬 더 사무용 책상들과 하나로 통합될것으로 보인다. 사무실 벽면에 설치된 거대한 컴퓨터 스크린이 오늘날의 PC스크린들을 대체하게될 것이다.

 그리고 다른 무엇보다 좋은 것은 미래의 많은 피고용자들은 지금처럼 매일같이사무실에 출근하지는 않게될 것이다. 이들은 동료들과 사업계획에 대해 직접 의견을나누기위해서만 가끔 사무실에 나오게될 것이다.

 이는 독일의 GMD사(社) 정보기술연구센터의 크리스찬 뮐러-톰펠드가 내다본 미래의 사무실 모습이다. 이 회사는 이같은 미래 사무실의 모형을 만들어 최근 하노버에서 열린 CeBIT 99 컴퓨터 쇼에서 "미래의 작업세계"란 이름하에 선보였다.

 "오늘날 2명이상이 한 컴퓨터 스크린앞에 앉는 즉시, 컴퓨터를 통한 집단작업은거의 불가능해진다"고 뮐러-톰펠드는 지적했다.

 GMA의 연구 프로젝트에서는 컴퓨터 스크린은 즉각적 시계(視界)에서 제거된다.

그 대신, 미래의 사무실 직원들은 상호작용하는 데스크에서 프로젝트에 대해 토론하고 의견을 나눈다.

 이들은 특수 필기구로 컴퓨터 스크린상에 도형을 그리거나 메모하거나 자료들을이동시켜 훨씬 커다란 스크린상에 투영하거나 파일로 저장하거나, 아니면 간단한 손동작만으로 스케치나 프로젝트 초안들을 지워버릴 수 있게된다.

 "작업자의 생각의 흐름이 셀 수없을 정도로 많은 컴퓨터 명령에 의해 더이상 방해받지 않게될 것"이라고 뮐러-톰펠드는 덧붙였다.

 미래의 회의장에서는 피고용자들이 상호작용하는 의자에 앉게된다. 항공기 좌석에서처럼, 컴퓨터 스크린이 의자의 팔 걸치는 부분에 부착될 뿐아니라 회의참가자전원의 접근이 가능한 벽면부착 대형 스크린에 연결된다.

 컴퓨터 이용 재택근무의 인기와 생명력이 점점 높아짐에 따라, 피고용자들은 앞으로 직접 이야기를 나누기위해서만 사무실로 나오게될 것이라고 독일 그리센대학의디터 로렌츠 교수는 전망했다.

 "재택근무자들에게 있어, 본사는 만남과 대화의 장소가 될 것"이라고 그는 덧붙였다.

 뮐러-톰펠드는 이같은 미래형 사무실 가구가 현재 개발되고 있으며, 앞으로 수년내로 시판될 것이라고 말했다.[하노버(독일) dpa=연합]

