 *...건설업체들의 부실시공이 문제화되고 있는 가운데 (주)대우 건설부문
   이 그동안 돈버는 문제 위주로 운영해온 임원회의와 부서장회의를 완벽시
   공을 위한 기술개발 사례와 성실시공 방법 등을 논의하는 자리로 바꾸기로
   결정해 눈길.
                    
    (주)대우 건설부문은 11일 오전 서울 힐튼호텔에서 본사 임직원과
   협력업체 대표1천3백여명이 참석한 가운데 `품질경영 선언대회'를 열고
   앞으로는 시공뿐만 아니라경영 전부문에 걸친 품질혁명을 추진하겠다고
   선언.
                    
    장영수사장은 국내외 1백54개 현장에서 동시에 진행된 이날 대회에서
   "그동안 매출액 현황 보고와 공사수주 독려 등 실적 위주로 운영되어온
   임원회의와 부서장회의를 품질 위주의 회의체제로 전면 개혁하겠다"고
   표명.
                    
    장사장은 "앞으로 임원회의와 부서장회의 석상에서는 취약기술 개선방법
   과 하자보수팀의 활동상황, 공법개발 사례, 시공 성공사례와 실패사례 등
   을 논의하고 분석하는 자리로 이끌어 나갈 계획"이라고 선언.
                    
    대우는 또 다음달부터는 아파트에도 가전제품처럼 품질보증서를 발급해
   주는 것은 물론 올 하반기부터는 사무실과 상업용 빌딩 등 모든 건축물을
   대상으로 준공시품질보증서를 발급해 주기로 결정.
                    
    이와 함께 아파트와 건축물 등의 하자보수시스템을 전면적으로 손질하여
   지역별24시간 하자보수체제를 도입하기로 하고 앞으로 하자보수를 전담하는
   별도의 자회사도 설립한다는 계획.
                    
                    
                    
                    



