 대우자동차가 영국의 <대우 워딩 테크니컬 센터(DWTC)>와 부평 연구소를
   잇는 글로벌 네트워크를 구축, 자동차 공동연구에 본격적으로 나섰다.
                    
    대우자동차는 지난 1월 영국 I.A.D. 그룹의 워딩 기술센터를 인수해 이름
   을 바꾼 DWTC의 내부정비와 설비확충을 마무리 짓고 이달부터 부평연구소
   를 연결하는 온라인망을 구축해 공동연구에 들어갔다.
                    
    DWTC 소장인 대우자동차 한기상 부사장은 23일 "DWTC에서는 현재 8백cc급
   경차를 비롯, 대.중.소형 자동차 등 모두 4개의 신차종을 개발중"이라면서
   "97년부터한해 한 두개의 신모델을 내놓을 계획"이라고 밝혔다.
                    
    한부사장은 또 "내년부터 GM과의 판매금지 옵션이 풀리면 대유럽진출을
   본격화하기 위해 DWTC내에 마케팅 리서치팀을 새로 구성해 유럽진출을 위
   한 시장 조사에 착수했다"고 말했다.
                    
    대우그룹은 올해 3백만 파운드를 들여 DWTC시설을 보완하고 또 신차개발
   을 위해DWTC 인력을 현재 1백20명에서 2백명으로 늘리는 한편 부평 본사
   인력과의 교류연구를 통해 자동차개발을 활발히 추진키로 했다.
                    
    영국 석세스주 워딩에 자리 잡고 있는 DWTC는 4천편 규모의 12개 건물에
   디자인스튜디오, 시제차 제작실, 엔지니어링 연구실, 테스트실 등 각종 첨
   단장비를 갖추고있다.
                    
                    



