 올해 국내 자동차업계는 생산확대 못지 않게 노사관계 안정을 주요 경영
   방침으로 추진할 계획이다.
                    
    4일 현대 기아 대우 아시아 쌍용등 국내 자동차 5사 사장들은 신년사를
   통해 노사관계 안정을 올해의 핵심목표로 강조하고 나섰다.
                    
    전성원현대자동차 사장은 <과거 수년간 겪은 노사분규는 상호신뢰 부족
   이 그 요인이었다>며 <올해를 무분규의 원년으로 삼은 것은 분규가 더
   이상 우리의 생존과 발전에 걸림돌이 되어서는 안된다는 것을 의미하는
   것>으로 강조했다.
                    
    기아의 한승준사장은 <마음의 문을 열고 기아를 최고의 일터로 가꿔가
   자>며 <이를 위해서는 2만7천여명 전 종업원이 서로 다른 생각을 이해해야
   할 것>으로 강조했다.
                    
    또 대우자동차의 김태구사장은 <2년 연속 무분규를 실현했지만 성숙된
   노사화합이 이루어졌는지에 대해서는 깊이 반성할 필요가 있다>며 <의식
   의 대전환을 통한 <신시대 노사관계>를 확립해야 할 것>으로 강조했다.
   조내승아시아자동차 사장은 <변화의 시기에는 내부결속을 통해 이를 수
   용해야 살아남을 수 있다>며 <노사상호간 이해와 신뢰를 통해 새 변화에
   적응해 나가야 할 것>을 강조했다.
                    
    또 쌍용의 차형동사장은 <서로 신뢰하는 가운데 공동의 목표를 향해 나
   갈 수 있는 건전한 노사문화가 정착되는 한해가 돼야 한다>며 이를 위한
   교육의 강화가 필요한 것으로 강조하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



