손정의 日소프트뱅크사장 20일 방한 

<!-search 199912201123:hk:10:::: ->

 `세계 인터넷업계의 큰 손' 손정의(孫正義.마사요시 손)일본 소프트뱅크사장이 20일오후 방한, 국내 인터넷사업에 대대적인 투자계획을 밝힌다.

 1박2일의 일정으로 방한하는 손사장은 21일 서울 신라호텔에서 나래이동통신과합작으로 투자지주회사 `소프트뱅크홀딩스코리아'(SBHK)설립 조인식을 갖고 향후 국내 인터넷사업에 대한 투자규모, 투자대상과 방법, 범위 등에 관해 밝힐 예정이다.

 손사장은 SBHK를 통해 국내 정보통신분야에서 1백여개의 벤처기업을 발굴, 이들기업의 지분 20-30%를 투자할 계획이다.

 SBHK의 초대사장에는 나래이동통신의 이홍선(李洪善)사장이 맡을 것으로 전해졌으며 SBHK의 초기자본금규모, 지분율 등에 대해서는 아직 구체적으로 알려지지 않았다.

 손사장은 조인식에 이어 `한국인터넷산업의 미래전망'을 주제로 기조연설을 한뒤 기자들과 질의응답 시간을 가질 예정이다.

 그는 21일 오전 신라호텔에서 남궁석(南宮晳)정보통신부장관 및 정통부 관계자,주요언론사 간부, 기업체 대표들과 조찬간담회를 갖고 국내 인터넷산업에 대해 의견을 교환한다.

 손사장은 이날 오후 청와대를 방문, 김대중(金大中)대통령을 면담한 후 저녁 7시께 출국할 예정이다.

 손 사장은 미국의 야후코리아에 28%의 지분을 투자, 최대주주로 부상한데 이어소프트뱅크벤처, 사이버캐시, 지오시티, ZDNET, 카포인트, E-트레이드 등 대형인터넷업체에 대한 직.간접 투자와 인수를 통해 세계 인터넷업계에서 막강한 영향력을발휘하고 있다.

 인터넷에 대한 집중적인 투자로 손 사장은 `인터넷황제', `디지털시대의 연출자' 등으로 불리우고 있으며 최근에는 우리나라를 비롯해 중국 등 아시아권으로 투자를 확대하며 세계 인터넷업계 재패를 꿈꾸고 있다.

 엄청난 자금을 바탕으로 인터넷분야에 과감하게 투자하고 있는 손 사장이 한국의 인터넷분야에 대한 투자를 확대할 경우 상당한 여파가 있을 것으로 예상돼 그의행보가 주목되고 있다.【연합뉴스】

