 자동차업계는 자동차시장 개방압력 해소를 위해 미국과 유럽에서 자동차
   부품을 보다 많이 구입하고 이들과 기술협력을 강화하는 방안을 제시키로
   했다.
                    
    17일 관련업계에 따르면 한국자동차공업협회 주최로 오는 6월30일-7월2일
   서울에서 열리는 <한-EU(유럽연합) 자동차산업 협력을 위한 세미나>에서
   국내 자동차업계는 EU 대표들에게 이같은 방안을 제시키로 했다.
                    
    EU는 최근 몇년간 한국산 자동차의 대유럽 수출이 급증세를 보이자 관세,
   비관세 장벽 등 한국 자동차시장의 불공정성을 이유로 한국산 자동차에
   대해 일반특혜관세(GSP) 철폐를 검토키로 하는 한편 반덤핑제소 움직임까지
   보이면서 한국 자동차시장 개방확대를 강력히 요구하고 있다.
                    
    이에 따라 국내 자동차업계는 유럽국가로부터 반덤핑 제소를 당할 경우,
   무혐의판정을 받는다 하더라도 대유럽 자동차 수출이 큰 타격을 받을
   것으로 보이는 점을 감안해 유럽으로부터의 자동차 부품구입 증대 및
   유럽과의 기술제휴 강화 방안 등을제시키로 한 것이다.
                    
    국내 자동차업계는 이에 앞서 오는 6월 중순 한국을 방문하는 미국자동차
   협회(AAMA) 관계자들에게도 같은 방안을 제시키로 했다.
                    
    미국자동차협회 관계자들은 방한 기간중 상공자원부 등 관계당국과 국내
   자동차업체들을 둘러보고 한국측에 자동차시장의 개방을 확대해줄 것을
   요구할 것으로 알려졌다.
                    
    자동차협회의 한 관계자는 "전자부문에서도 지난해 말 대유럽 통상문제를
   비슷한 방법으로 해결한 적이 있었다"고 밝히면서 "서로 실익을 챙길수
   있는 면이 많기 때문에 좋은 결과를 얻을 수 있을 것"이라고 말했다.
                    
                    



