 제주도의 한 농민이 감귤시장 개방에 대비해 도시소비자에게 15년생
   귤나무를 한그루에 5만원씩 1년 기한으로 분양하고 있어 화제가 되고
   있다.
                    
    나무를 계약한 소비자들은 이 나무에서 무농약 농법으로 생산되는 감귤
   전량을 원하는 시기에 집으로 배달받을 수 있게 된다.
                    
    새로운 농사를 구상한 사람은 제주도 남제주군 남원읍 하례리 한일농장
   주인 김용구씨(32).
                    
    그는 독일에서 신학대학을 다니다 그만두고 지난 88년부터 부모가 물려준
   3만평의 귤농사에 승부를 건 젊은 영농후계자.
                    
    과수나무 계약재배는 일본의 유기농민과 소비자사이에는 널리 보급돼
   있지만 우리나라에서는 아직 생소한 상태다.
                    
    김씨가 이같은 귤나무 분양을 계획한 것은 UR타결로 내년부터 가공감귤시
   장이개방되는 등 생산된 귤의 판매가 어려워질 것으로 예상됨에 따른 것.
                    
    김씨가 생산하는 귤은 무농약 농법으로 재배한 무공해 농산물이기 때문에
   소비자들로부터 인기를 끌 것으로 기대되고 있다.
                    
    "소비자들은 잘생긴 귤만 찾지만 모양이 좋은 귤을 생산하려면 제초제,
   방충제등 농약을 8-10회나 사용해야 합니다." 그는 몇년간의 농사경험으로
   이같은 농법에 회의를 품고 국내의 유기농법농가와일본의 구마모도(웅본)
   등지를 돌아나닌 끝에 토착미생물효소와 천연원료녹즙을 비료로 활용하는
   무공해재배에 나름대로 자신을 갖게 되자 회원모집에 나서게 됐다.
                    
    지난달말까지 서울 강남일대의 소비자를 중심으로 4백60여명의 회원을
   확보한 그는 요즈음 귤나무에 유기질비료를 시비하는 등 활발히 나날을
   보내고 있다.
                    
    보통 15년된 귤나무 한그루에서 15kg들이 두 상자를 수확하는데 상자당
   소비자 가격이 2만원가량이고 수송거리 등을 따져보면 그루당 분양가
   5만원은 싼 편이다.
                    
    김씨는 높은 가격은 아니라도 미리 계약을 한 만큼 판로걱정을 하지 않고
   좋은 농산물을 생산할 수 있어 좋다고 밝혔다.
                    
    그는 귤나무마다 계약자의 명찰을 달아놓고 이번 여름 피서차 제주를 찾는
   회원에게 자신의 귤나무가 자라는 모습을 구경시켜주고 민박과 여행코스
   등도 안내해 줄 계획을 세우고 있다. (전화 064-33-4151, 02-425-5168)
                    
                    
                    
                    
                    
                    



