 부산도심으로부터 18km거리인 경남 양산군 양산읍 물금면일대에 평촌신
   도시보다 2배이상 큰 대규모 신도시가 들어선다.
                    
    건설부는 13일 양산군 양산읍 물금면일원 3백11만평을 택지개발예정지구로
   지정, 내년부터 개발에 착수한다고 발표했다.
                    
    양산물금 택지개발예정지구에는 모두 7만6천호의 주택이 건설돼 인구
   25만7천명을 수용하게 된다. 이같은 주택건립호수는 일산신도시의 6만9천
   가구보다 많은 것으로 면적은 평촌신도시(1백50만평)의 2배이상이나 일산의
   4백76만평보다는 적다.
                    
    사업시행을 맡은 한국토지개발공사는 양산물금지구를 부산시의 전철망과
   연결하고 도로등 기반시설을 확충, 부산의 배후도시로 개발할 계획이다.
                    
    한편 건설부는 올해 주택 55만호건설에 소요되는 택지 1천7백40만평중
   1천40만평을 공공부문에서 공급할 계획이며 금년중 약 7백만평을 택지개발
   예정지구로 지정키로 했다.
                    



