 일본 정부가 미.일 건설 협의에서 미측에 제시할 '공공사업의 입찰.계약
   수속의 개선에 관한 행동계획(안)'의 구체적인 내용이 11일 밝혀졌다.
                    
    이 행동계획은 *일본의 국가 직할 사업과 공단,공사 등 특수 법인의
   사업은 94년도 당초 예산분부터 일반경쟁입찰을 도입 실시하고 *외국
   기업의 평가는 내외 무차별 원칙을 철저하게 적용하는 것 등을 주요
   내용으로 하고 있다.
                    
    일본 정부는 행동계획에서 외국기업에 개방될 일반경쟁입찰의 대상 사업
   규모에 관해서는 구체적인 금액을 명기하지 않았으나 국가 직할 사업은
   '가트(관세무역일반협정)의 정부조달협정을 재확인 한다'고 밝힘으로써
   약 8억5천만엔이상으로 할 방침임을 시사했다.
                    
    행동 계획은 또 국가 직할 사업이외에 당초 94년도 예산으로 실시하도록
   돼 있는 일본철도(JR) 동일본,일본도로공단 등 85개 정부기관의 사업도
   가능한한 일반경쟁입찰을 도입하는 것을 원칙으로 하고 이에 필요한 준비
   작업을 즉각 벌여 줄 것을 해당 기관에 요청하고 있다.
                    
    일본 정부는 늦어도 내년 말까지 일반 경쟁 입찰을 도입하기 위한 체제를
   완전히 갖추도록 할 계획이다.
                    
    행동계획은 또 미국 등 외국 기업의 관심이 높은 설계, 컨설턴팅 등의
   업무는 공모형의 지명경쟁입찰을 도입키로 하고 대상 사업 규모를 현재
   검토중인데 가트가 제시하고 있는 8천5백만엔이상 안이 가장 유력시 되고
   있다.
                    
    일본 정부는 특히 새 행동계획이 실시된 후의 담합 등 부정 방지 조치를
   위해 공정거래위원회로 하여금 오는 여름까지 새로운 '공정 입찰 가이드
   라인'(가칭)을 마련토록 했다.
                    
    새로운 지침이 마련되면 현재 '담합의 온상이 되고 있다'며 강력한
   비판을 받고 있는 '건설업 가이드 라인'은 폐지된다.
                    
    행동계획은 도도부현 등의 입찰에 관해서는 자치성 등과의 조정이
   늦어지고 있다는 이유로 일반경쟁입찰 사업규모를 명기하지 않고 있으나
   일본 정부는 이 역시가트와에 제시한 약 28억5천만엔이상으로 하는
   방향으로 의견을 조정할 것으로 알려졌다.
                    
    지난 10일 호소카와 모리히로총리로부터 대체적인 승인을 받은이
   행동계획은 관계 부처의 최종적인 조정을 거친 다음 오는 18일 각의에서
   의결될 예정이다.
                    
    행동 계획안의 주요 골자는 다음과 같다.
                    
    *공공사업의 입찰.계약 수속을 보다 투명성있게 그리고 경쟁성을 높이며
   내외무차별의 원칙과 국제적으로 융합하기 쉬운 것으로 개혁한다.
                    
    * 국가.정부 관계 기관은 행동 계획의 구체적 조치를 94년도 당초 예산과
   관련된 공공 사업부터 실시한다. 94년말까지 체제를 정비한다.
                    
    *기본액 이상의 공사는 일반경쟁입찰방식으로 행한다.
                    
    *설계.컨설턴팅 업무에 있어 기준액 이상은 공모형 제안 방식이나 공모형
   경쟁입찰방식으로 행한다.
                    
    * 공사명, 입찰 참가 신청서 등은 일본어 이외에 영어로 공고한다.
                    
    *불만이나 고충 처리는 당분간 건설조달심사위원회를 활용한다.
                    
    * 새로운 공공 입찰 가이드 라인을 94년 여름까지 책정, 현행 건설업
   가이드라인을 철폐한다.
                    
                    
                    
                    
                    



