 미국 컴퓨터업계에서 이번에는 애플이 전쟁을 선포하고 나섰다.
                    
    애플 컴퓨터는 14일 새로운 고성능칩 <파워PC>를 장착한 PC<파워 매킨
   토시>의 시판을 개시, 세계 최대의 칩 메이커인 인텔의 아성에 도전장을
   던졌다.
                    
    애플의 도전은 앞으로 애플의 성패여부에 따라 세계PC업계에 판도변화를
   예고하는 것은 물론 애플의 장래 운명까지 결정될 가능성이 있어 업계의
   지대한 관심을 모으고 있다.
                    
    현재 PC시장은 인텔사의 칩과 마이크로소프트(MS)사의 운영체계(OS)를 갖
   춘 제품이 전체시장의 85%를 장악, 다른 업체들은 점점 설자리를 잃어가고
   있다. 인텔MS의 PC는 90년 이후 4천만대가 팔려나갔으며 이에 따라 인텔의
   93년 순익은 23억달러에 이르고 있다.
                    
    지난 84년 매킨토시를 개발한 이래 나름대로 독자적인 영역을 구축해온
   애플로서도 인텔세력에 밀려 PC시장 점유율이 12-14%에 그치고 있다.
                    
    이같은 부진한 상황을 타개하기 위해 애플이 내놓은 무기가 바로 <파워
   PC>칩이다. 애플은 지난 91년부터 칩 제조회사인 모토롤라 및 라이벌인
   IBM과 공동전선을 구축해 인텔의 세력에 대항키로 했다. 이들 3개 회사는
   텍사스주 오스틴에 연구소를 설치, 10억달러 이상을 투입한 끝에 3년만에
   <파워PC>라는 작품을 내놓는데 성공했다. 이로써 애플은 10여년만에 인
   텔 타도를 외치는 첫 도전자가 됐다.
                    
    IBM의 RISC(명령어 축소형칩) 기술에 기초한 <파워PC>는 인텔이 현재
   시판중인 칩 펜티엄에 비해 처리가 신속하고 크기는 절반이며 값도 절반
   수준이라는 장점을 갖고 있다. 때문에 애플로서도 파워PC를 장착한 PC에
   거는 기대가 자못 크다.
                    
    시판에 앞선 지난11일 기자회견에서 애플 PC사업부의 브로디 키스트 부사
   장은 <파워PC를 장착한 <파워 매킨토시>는 앞으로 2년내 애플의 PC시장
   점유율을 현재의 2배인 20%이상으로 끌어올려줄 것>이라고 자신감을 보였
   다.
                    
    애플이 이렇듯 자신감을 보일수있는 근거는 저가격 때문이다. 애플의 새
   PC는 최저2천달러에서 4천5백달러 수준으로 인텔칩을 장착한 PC보다 수백
   달러나 싸다. 파워PC 개당 가격도 76달러로 인텔의 비슷한 성능제품인 펜
   티엄의 4백83달러보다 훨씬 싸다.
                    
    애플은 앞으로 3년내에 전 제품을 파워PC 장착제품으로 전환하겠다는
   계획까지 세워두고 있다.
                    
    그러나 이미 시장점유율이 벌려질대로 벌려진 상황인데다 인텔도 애플의
   공세를 수수방관하지만은 않을 것으로 보여 애플의 도전이 인텔에 실질적
   인 위협이 되긴 어려울 것이란 전망이 지배적이다.
                    
    실제로 인텔진영에서도 이미 신제품 개발로 반격이 시작되고 있다. 인텔
   은 지난주초 파워PC의 속도보다 신속한 개선된 펜티엄(P54C)을 이르면
   4월초부터 시판한다고 발표했다. 또 펜티엄의 뒤를 잇는 차세대칩 <P6>의
   개발을 예정보다 앞당겨 내년초에 내놓을 계획인 것으로 알려졌다.
                    
    인텔이 이처럼 반격을 서두르는 것은 애플보다는 IBM을 의식한 것으로 풀
   이되고 있다. 애플과 함께 파워PC 개발에 참여한 IBM은 올연말쯤 파워PC를
   장착한 PC를 선보일 계획을 갖고있다. 그간 인텔칩의 최대고객이었던 IBM
   이 인텔에 대한 의존도를 줄이는 동시에 신제품으로 인텔의 시장점유율을
   잠식하려는 움직임을 보이고 있으니 인텔로서는 긴장되지 않을수 없는 것
   이다.
                    
    때문에 전문가들은 저가격이라는 무기에도 불구, 인텔에 대한 애플의 도
   전은 기껏해야 애플의 현상유지나 시장점유율을 5년간 5%포인트정도 상승
   시키는 효과에 그칠 것으로 점치고있다. 그러나 인텔은 IBM의 파워PC를 장
   착한 PC가 시장에 나오기까지 애플의 <파워매킨토시>시장확대를 최소화
   해야한다는 부담이 있다.
                    
    결국 애플이 사활을 건 이번 도전은 애플자체보다도 PC업계전체의 판도에
   더큰 변화를 가져다 줄것으로 보인다.
                    
    단기적으로는 PC업계에 가격인하경쟁과 기술개발경쟁을 더욱 가열시킬 것
   이 분명하다. 또 장기적으로는 애플이 어느정도 시장을 확대하느냐에 따라
   연말에 파워PC를 장착한 PC를 내놓을 IBM의 시장확대 및 그로인한 인텔의
   시장축소등에도 영향을 미칠 전망이다. <이효영>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



