[98하반기 히트상품] 여명808
<!-search 199811261911:hk:12:::: ->알코올 해독용 천연차인 「여명 808」은 808번째의 실험끝에 제품개발에 성공했다고 해서 붙여진 이름. 토종 오리나무로부터 추출한 원료와 칡, 감초 등 천연약초를 적절히 배합해 신체대사를 3배이상 촉진시키고 술의 독성물질인 알코올 알데히드를 신속히 분해, 두통 구토 갈증에 효과가 높다는 것이 제조회사인 ㈜그래미의 설명이다.

 ㈜그래미는 국내에서는 거의 알려지지 않았지만 외국시장에는 이미 상당한 고객을 확보한 성장기업이다. 미국 일본 중국 홍콩 등지에 3,000만달러의 장기 수출계약을 체결, 올해만 25만 캔의 수출실적을 올렸다. 
「여명 808」은 특히 지난해 대한민국 특허기술대전에서 특허청장상을 받은데 이어 같은해 4월 스위스 제네바 국제발명전에서 금상, 미국 LA 국제신제품발명전에서 식음료부문 대상을 수상하는 등 국제발명품전에서 각종 상을 휩쓸면서 외국에서 먼저 유명세를 탔다. 

 9월부터는 내수시장 공략에 나서 2달여만에 120여개 대리점을 확보, 20억원 가량의 매출을 올렸다. 그래미는 대리점은 물론, 할인점과 편의점, 슈퍼마켓, 약국 등에도 납품할 계획이다.


