 *비철금속 지난주 LME 동은 주중 재고량 감소로 강세를 보였으나 주말들
   어 감소량이 예상했던 5자리수에 못미치는 6천3백50톤밖에 안되는 것으로
   밝혀지면서 내림세로 돌아섰다. 전주 종가보다 톤당 23달러 오른
   2천2백13달러. 특히 주말에는 가격하락으로 인한 손실을 줄이기 위한
   투기적인 매도가 나타나 주말 약세를 더욱 부추겼다.
                    
    연은 지난주 상승세에 대한 조정장세가 시장을 주도해 전반적으로 약세를
   보였다. 전주 종가보다 톤당 2.85달러 하락한 4백79.15달러.
                    
    알루미늄은 주말 주요 생산업체인 알루미늄 바레인 BSC사가 올해말까지
   생산량을 1만5천톤 가량 줄이겠다는 발표와 함께 주중내내 나돈 생산량감
   소전망으로 인한 매수세로 강세를 보였다. 지난주 종가보다 톤당 13.25달
   러 오른 1천3백39.25달러.
                    
    * 뉴욕 금은 미 연방준비제도이사회(FRB)의 금리인상 발표와 은값 강세
   에도 불구하고 상승세를 보였다. 전주 종가보다 온스당 5.10달러 오른
   3백86.20달러.
                    
    *생고무 싱가포르 생고무는 도쿄시장의 급락세에 뒤이은 반등에도 불구
   하고 관망세가 시장을 주도하고 인도네시아 생고무의 약세, 타이어제조업
   체들의 저조한 주문 등으로 인해 약세를 면치못했다. 전주보다 kg당 1.75
   싱가포르센트 내린 1백51.75싱가포르센트.
                    
    *원당 뉴욕시장의 원당은 주중 인도 및 기타 극동국가들의 수요증가로
   인한 수출증가전망이 나오면서 초반 강세를 보이기도 했으나 주말 호주의
   사탕수수 생산량이 기록적인 증가를 보일 것이라는 분석으로 하락세로 돌
   아섰다. 전주 종가보다 파운드당 0.07센트 내린 11.91센트.
                    
    *곡물 시카고시장의 옥수수는 미중부경작지의 건조한 기후와 다음주 아
   이오와주의 기온이 내려갈 것이라는 경작에 불리한 기상전망이 나온 가운
   데 기금사들의 적극적인 매수로 강세를 나타냈다. 전주 종가보다 부셸당
   8.5센트 오른 2백68.75센트.
                    
    밀도 대두가격의 상승과 다음주 차가운 날씨가 나타날 것이라는 기상예보
   의 영향으로 강세를 보였다. 그러나 수출전망은 중국의 관심부족으로 인해
   난조를 보이고있다. 지난주 종가보다 부셸당 11.75센트 오른 3백26.75센트.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



