 대우중공업(대표 석진철)은 16일 태국 철도청으로부터 6천만달러규모의
   디젤동차 60량을 수주했다고 발표했다. 이번에 수주한 철도차량은 구동차
   20량, 객차 40량등이다.
                    
    대우중공업은 태국철도청이 실시한 국제입찰에서 (주)대우와 공동으로 참
   여, 일본의 미쓰이(삼정)사등 경쟁업체를 제치고 수주회사로 결정됐으며
   이달말께 계약을 체결할 계획이라고 밝혔다.
                    
    태국에 인도할 철도차량은 스테인리스강 차체에 경량 저소음 구조로 제작
   되며, 좌석수는 구동차가 72석, 객차가 80석으로 야간에 침대이용이 가능
   한 침대겸용 고급차량이다.
                    
    대우중공업은 지난해 태국으로부터 2천2백만달러규모의 디젤동차를 수주
   했으며, 이번 수주에 힘입어 올해 철도차량의 해외수주목표를 5억달러로
   잡고 있다.
                    
                    
                    



