 정부는 올해 마늘과 양파의 흉작으로 수급이 불안정할 것으로
   예상됨에 따라 마늘 3만9천t, 양파 2만8천t을 각각 수입키로 했다.
                    
    농림수산부는 4일 금년도 마늘과 양파의 생산이 재배면적 감소와
   작황부진 등으로 수요에 비해 크게 부족할 것으로 추산됨에 따라 이같은
   수급 및 가격안정 대책을 마련했다고 밝혔다.
                    
    올해 마늘생산량은 37만2천t으로 수요량 45만t에 비해 17.3%(7만8천t),
   양파의 생산량은 55만5천t으로 수요량 59만t보다 5.9%(3만5천t) 각각
   부족할 것으로 예상된다.
                    
    농림수산부는 이에따라 마늘 부족분 7만8천t가운데 절반인 3만9천t은
   수입으로 충당하고 나머지는 잎마늘과 풋마늘을 조기 생산해 공급키로
   했다.
                    
                    
    또 양파 부족분 3만5천t은 2만8천t을 수입으로 채우고 나머지 7천t은
   제주산 조생양파를 농협을 통해 계약생산해 공급할 방침이다.
                    
    이번 마늘, 양파의 수입은 최대규모로 마늘은 지난 85년 1만9천t, 양파는
   지난해 1만7천t을 각각 수입한 것이 최고치였다.
                    
    농림수산부관계자는 이번 수입은 금년 7월부터 내년 2월까지 게속되며
   내년초 수입분은 UR협정에 따른 최소시장접근물량으로 대체될 것이라고
   밝혔다.
                    
    이 관계자는 또 지난해 정부가 재배의향조사를 통해 마늘은 계획면적보다
   19%,양파는 8%를 각각 더 심도록 농가에 당부했으나 마늘은 전년대비
   3.6% 감소하고 양파는 변동이 없었다고 말했다.
                    
    한편 최근 가격동향을 보면 마늘은 지난 5월중 가락시장의 도매가격이
   kg당 1천4백원으로 작년 동기의 1천50원에 비해 33.3% 올랐으며 양파는
   5백15원으로 작년같은 달의 2.8배에 달했다.
                    
                    
                    



