 0...`우지파동'으로 가장 피해가 컸던 삼양식품은 사건 발생후 공장가동을
   중단하는 등 일시적인 폐업상태에까지 이르렀으며 일급직 등을 비롯한
   1천여명의 종업원들이 이러저런 이유로 회사를 떠나고 퇴직금만 50여억원을
   지출, 극심한 자금난을 겪기도 했다고.
                    
    삼양식품의 한 직원은 당시 보사부가 우지를 사용해 만든 라면에 대해
   폐기를 지시함에 따라 전직원이 달라붙어 1백50만박스에 이르는 재고
   라면의 포장지를 일일이 뜯어내고 면은 사료로 쓰고 스프는 분리수거
   하느라 고생을 했다며 쓴웃음.
                    
    삼양식품은 우지파동이후 국내 시장은 말할 것도 없고 공들여 닦아놓은
   외국수출선도 일시에 막혀 우지파동이 일어났던 해인 89년 국내 단위회
   사별 매출액순위 1백29위에서 93년에는 2백48위로 뚝 떨어졌다.
                    
    또 라면시장의 라이벌이던 농심이 지난해말 시장점유율 61.5%를 기록한데
   반해 삼양식품은 오뚜기식품의 9.2%보다 조금 앞서는 13.3%로 떨어짐으로써
   이제는 농심과의 경쟁이라는 말이 성립이 안될 정도로 현격하게 처져 우지
   파동의 여파가 아직가시지 않은 상태.
                    
    이와관련 삼양식품그룹의 창업자인 전중윤회장은 "재산상 피해도 엄청났
   지만 무엇보다도 정직과 신용이라는 좌우명으로 수십년간 노력해온 일과
   개인 및 회사의 명예가 우지파동으로 인해 상처가 난 것이 가슴아프다"고
   토로.
                    
    한편 삼양식품은 지난해 매출액이 우지파동 직전의 매출액 수준에 이르렀
   으며 4년연속 적자에서 올해에는 소폭이지만 흑자를 낼 것으로 전망.
                    
    삼양식품은 과거의 명성과 업계 1위의 자리를 되찾기 위한 제2창업의
   기반을 다지는 것을 올해의 경영목표로 설정하고 활발한 설비투자 및
   사업영역 확대의 의욕을과시.
                    
    또 이달 중순부터는 우리나라 최초의 라면이자 우지파동 이후 생산을
   중단했던 소위 '노란딱지라면'인 '삼양라면'의 생산을 재개하고
   대대적인 판촉.광고에 돌입.
                    
                    



