 상공자원부가 OECD(경제협력개발기구)조선부회의 건의를 받아들여 조선업
   계의 도크신증설경쟁에 일종의 경고를 보내자 그동안 도크증설을 추진해온
   현대.대우.삼성등 조선업체들이 정부의 경고에 대한 진의파악에 나서는등
   대책마련에 부심하고 있다.
                    
    업계는 <상공부의 입장에 일관성이 없다>며 불만을 표시 하면서도 도크
   증설을 강행할 경우 일본, EU(유럽연합)등 조선강국들로부터 강한 제재가
   들어올 것을 우려, 과당경쟁의 자제에는 한목소리를 내고 있다. 그러나
   각 사마다 서로의 이해관계가 달라 업계의 자율조정을 모색하거나 공동
   의견을 도출해 내지는 못하고 있는 실정이다.
                    
    상공자원부가 지난 23일 과당경쟁으로 치닫고 있는 조선업계의 도크증설에
   <주의>를 준 것은 지난 14일에서 18일까지 파리에서 열린 OECD 다자간조선
   협상에서 한국의 도크증설에 대해 회원국들이 표명한 우려를 한국정부가
   업계에 전달하기로 약속했기 때문. 이번 회의에서 특히 일본과 EU국가들은
   현재의 세계도크규모로도 2000년대엔 7백만~9백만GT의 시설과잉이 예상
   되는데, 한국의 조선업계가 3백만GT규모의 도크를 증설할 경우
   1천만-1천3백만GT의 시설과잉이 발생할 우려가 있다고 주장했다. 일본과
   EU회원국들은 <한국정부는 세계조선산업에 피해를 주고 회원국정부의
   노력을 약화시키는 조선신증설 결정을 재고하라>는 내용의 선언문을
   채택했다.
                    
    상공자원부의 구본용조선과장은 <89년에 시작한 조선합리화조치가 지난
   말로 끝나 정부가 업체들의 시설확장을 규제할 수단은 없다>며 <그러나
   조선소들이 앞다투어 시설을 확장하는데는 문제가 있다는 점에 대해
   각성을 촉구했던 것>이라고 밝혔다.
                    
    상공부의 이같은 경고에 대해 조선업체들은 원론적인 내용에는 공감을
   하고있다. 그러나 각론에서는 자사의 이해 득실을 따져보며 대응하는
   모습이다.
                    
    지난해말 도크신증설 논란을 촉발했던 삼성중공업은 일단 연말로 예정된
   45만GT규모의 도크준공을 밀고나갈 계획. 삼성측은 현대나 대우가 추진하는
   도크보다 규모가 작기 때문에 OECD회원국들의 우려를 크게 자극하지 않을
   것으로 판단하고 있다.
                    
    대우조선의 경우 내부적으로는 1백만GT규모의 대규모 도크의 신증설을
   계획한 것으로 알려졌으나 공식적으로는 그런 계획이 없다고 완강히
   부인하고 있다. 대우는 지난 89년 단행한 산업합리화조치의 규제를 받아
   자구노력과 정부보조금의 지불을 이행해야 할 의무가 있기 때문에 선뜻
   시설확장을 드러낼 수 없는 입장이다. 대우는 따라서 <업계가 기존시설을
   최대한 활용, 생산성을 향상시키는데 주력해야 한다>고 밝히고 있다.
                    
    관심의 초점은 현대중공업. 현대측은 도크신증설에 관해 노코멘트로 일관
   하고 있는데 OECD의 건의와 정부의 경고에 대한 대응책을 신중히 모색하고
   있는 것으로 보인다. 현대는 울산조선소에 1백20만-1백50만GT규모의 대형
   도크를 오는 7월 준공을 목표로 건설중인 것으로 업계에 알려지고 있는데
   현대는 세계최대의 조선소를 보유, OECD 회원국 특히 일본으로부터 견제의
   타깃이 되고 있는데다 신정부 출범후 시설투자에 대한 직간접 규제를 받고
   있다는 점에서 관심이 모아지고 있다.
                    
    한편 조선공업협회측은 상공자원부의 입장에 공감, 각사의 의견이
   모아지는 대로 업계의 자율조정유도와 공동입장마련에 나설 계획이다.
                    



