 건설부는 22일 민간임대사업자제도를 도입하고 임대의무기간을 주택유형
   별로 30-50년으로 규정하는 것을 골자로 하는 임대주택건설촉진법시행령개
   정안을 입법예고 했다.
                    
    건설부는 주택을 소유개념에서 거주개념으로 바꾸고 민간의 자본을 주택
   건설에 활용한다는 차원에서 이같은 제도를 도입키로 하고 관계부처 협의
   를 거쳐 오는 7월부터 시행에 들어 가기로 했다. 그러나 민간임대주택사업
   은 재산세와 종합토지세의 분리과세, 건설임대주택에 대한 양도세면제등을
   재무부와 협의중이어서 관련세법개정안이 공포되는 연말께나 가서야 활성
   화될 전망이다.
                    
    개정안에 따르면 1가구이상의 집을 짓거나 사들이면 임대사업자 등록을
   거쳐 임대사업에 나설 수 있으며 이들 임대사업자들에 대해 직접 지어 임
   대한 건설임대주택의 경우 양도세면제와 함께 재산세, 종합토지세의 분리
   과세 혜택을 주기로 했다. 또한 집을 사서 임대를 하는 매입임대업자들에
   게는 양도세는 면제하지 않고 재산세와 종합토지세의 분리과세 혜택만 부
   여키로 했다.
                    
    건설부는 또한 등록된 임대사업자에게는 미분양주택을 분양받을 수 있는
   분양우선권을 주기로 하는 한편 국유지나 개발택지를 분양할 때도 우선권
   을 부여, 민간의 여유자금을 임대사업으로 유도키로 했다.
                    
    이와함께 민간이 직접 짓거나 사들여 임대할 수 있는 주택의 규모에 제한
   을 두지않기로 했으며 임대의무기간도 건설임대주택은 5-50년, 매입임대주
   택은 3년으로 크게 완화하기로 했다. 건설임대주택은 주택유형별로 *영구
   임대 50년 *사원임대 10년 *장기임대등 기타 5년으로 설정, 이 기간이
   지나면 분양전환이 가능하도록 했다.
                    
    이와관련, 건설부는 당초 사원임대의 임대제한기간을 50년으로 정했으나
   사원임대주택을 활성화시킨다는 차원에서 10년으로 기간을 크게 단축했다.
                    
    다만 임대주택을 분양받을 수 있는 자격은 주택공사나 지방자치단체가 짓
   는 공공임대의 경우 입주후 분양때까지 무주택자인 임차인으로 까다롭게
   한 반면 민간임대는 분양전환당시의 임차인으로 다소 완화했다.
                    
    건설부는 임대사업자로 하여금 임대기간 및 임대료 보증금등을 시장, 군
   수에게 신고토록 하고 임대료나 보증금이 주변가격보다 크게 높을 때에는
   시장, 군수가 이를 조정할 수 있도록 했다. 이와함께 계약질서를 도모하기
   위해 표준임대계약서의 사용을 의무화하고 임대조건신고시 분양시기 및 가
   격산정기준을 명시해 분양전환에 따른 임대인과 임차인과의 분쟁을 사전에
   예방할 수 있도록 했다.
                    
    다음은 임대주택 건설촉진법 시행령개정 안에 대한 문답풀이다.
                    
    -임대사업자로 등록할 수 있는 자는.
                    
    *본인이 현재 살고있는 주택이외에 1동이상의 주택을 임대하고자 하는
   사람과 주택건설촉진법상의 주택건설사업자로 등록한 사람이면 모두 가능
   하다.
                    
    -현재 민간임대업을 하고 있는데 별도의 절차를 거쳐야 하는가.
                    
    *임대사업자제도가 신설됐으므로 기존의 임대사업자도 개정된 임대주택
   법에 의해 건설부장관에게 임대사업자등록을 마쳐야 한다. 다만 시행령에
   서 등록업무를 시.도지사에 위임했기 때문에 시.도나 군수.구청장등이
   등록업무를 담당하게 된다.
                    
    -주택이 임대대상이 되기 위해서는 구체적인 행정요건을 밟아야 할텐데.
                    
    *그렇다. 집을 지어 임대하는 건설임대의 경우에는 임대할 주택에 대해
   보존등기를 마쳐야 한다. 또한 집을 사서 임대한 매입임대자는 소유권 이
   전등기를 마친후에나 등록이 가능하다.
                    
    -건설임대주택을 공공과 민간으로 구분하는 기준은.
                    
    *공공과 민간임대주택은 건설주체와는 상관이 없다. 국가로부터 국민주
   택기금이나 재정지원을 받아 건설한 것은 공공건설임대, 그렇지 않고 순수
   히 민간자금만으로 건설한 경우는 민간임대주택이라고 보면 된다.
                    
    -임대주택의 임대보증금과 임대료산정 기준은.
                    
    *임대보증금과 임대료는 건설부장관이 별도로 정해 고시할 예정이다. 다
   만 고시의 대상이 되는 임대주택은 국민주택기금등이 지원되는 공공건설임
   대주택에 한한다. 민간임대주택은 계약자유의 원칙에 의해 임대인과 임차
   인간의 자율결정에 맡길 계획이다.
                    
    -임대사업자가 횡포를 부릴 경우 임차인의 피해가 예상되는데.
                    
    *건설임대주택은 5년, 매입임대주택은 3년간 임의로 매각할 수 없다. 또
   한 3백가구나 넘는 중대형 임대주택이나 3백가구미만이라도 엘리베이터나
   중앙난방이 설치된 경우에는 자체관리 또는 주택관리업자에게 위탁관리토
   록 해 입주민들의 불편을 최소화하겠다.
                    
    -임대주택을 중도에 매각해야 하거나 임차권을 남에게 양도할 수 있는 경
   우가 발생할 때는.
                    
    *임대사업자가 임대의무기간중에 매각하고자 하는 경우와 파산이나 기타
   경제적 사정으로 임대를 계속할 수 없다고 판단되는 경우 시장, 군수, 구
   청장의 허가를 받아 매각할 수 있다. 임차인도 결혼, 이혼, 근무, 생업등
   이나 해외이주등의 불가피한 사정이 있는 경우에 한해 가구원중 세대주의
   승계를 받은자에게 임차권을 양도할 수 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



