 윤활유 등 각종 정밀화학제품의 원료로 선진국의 일부 거대 정유회사만이
   생산할 수 있는 폴리부탄이 국내에서 개발, 생산된다.
                    
    한국화학연구소(소장 강박광)는 22일 대림산업(대표 성기웅) 및 대림엔지
   니어링(대표 김병진)과 공동으로 지난 84년부터 총 29억원의 연구비를 들여
   최근 폴리부탄생산기술을 개발, 올해부터 본격 양산한다고 밝혔다.
                    
    화학연구소의 백신남.이철호박사팀이 대림의 기술진과 함께 개발한 이
   기술은 나프타 분해공장의 부산물로 생성되는 C4 잔사유를 원료로 하여
   원료 투입 및 혼합공정을 개선하고 화학반응기를 소형화하여 생산효율을
   크게 높인 것이 특징이다.
                    
    이 기술을 바탕으로 대림산업은 70억원의 건설비를 들여 전남 려천에 연산
   1만2천톤 규모의 폴리부탄 생산공장(사진)을 건설, 이달부터 본격 가동에
   들어갔다.
                    
    대림산업은 지금까지 연간 6천톤(60억원)씩 수입해온 폴리부탄을 올해부터
   전량 수입대체할 수 있을 뿐아니라 연간 40억원 상당의 제품을 수출할 수
   있고 한 건당 1백20억원의 플랜트 수출도 가능할 것으로 기대하고 있다.
                    
    폴리부탄은 지금까지 미국의 엑손.아모코 등 일부 다국적기업만이 생산
   기술을 보유하고 기술이전을 꺼리고 있는 정밀화학제품으로 국내에서는
   1백여개의 기업이 수입하여 각종 화학제품을 생산해왔다.
                    
    용어해설 폴리부탄은 석유에서 추출되는 무색무취의 점성이 큰 액장
   중합체로 다양한 환경조건에서 화학적으로 안정하고 각종 물성이 뛰어나
   전기절연제.접착제.분산제.실링제.윤활유 첨가제 등 다양한 정밀화학제품의
   원료로 사용된다.
                    
                    



