 대전지역 피혁 관련업체가 공동으로 상표를 만들어 해외시장과 국내시장을
   공략할 움직임을 보여 관심을 끌고 있다.
                    
    12일 한국무역협회 대전.충남지부와 대전시에 따르면 부운물산 등 피혁
   관련 8개 업체는 지난달 29일과 지난 8일 두차례 공동 브랜드를 통한 해외
   시장 개척과 국내시장 공략 방안 등 구체적인 추진방안을 협의했다.
                    
    이같은 지역 업체의 공동 브랜드 해외진출 움직임은 국내에서 처음 시도
   되는 것으로 현재까지 협의에 참여하고 있는 업체는 부운물산(구두)을
   비롯 원패션(가죽옷), 대성(구두), 써니상사(구두), 대전피혁(원단),
   은성실업(야구장갑), 원진산업(쇼파) 등8개 업체이다.
                    
    이 지역 피혁업체들이 공동 상표를 개발해 해외시장에 진출할 경우 종전
   보다 5배이상 높은 가격을 받는등 안정적인 수출기반을 확보할 수 있을
   것으로 기대된다.
                    
    대전지역의 피혁제품 수출은 지난해 국내 총 수출액 3억6천만달러의
   50%선에 달했으나 대부분 해외 바이어들의 주문에 의한 OEM(주문자
   상표부착)방식에 의존해왔다.
                    
    무협 대전.충남지부 관계자는 "대외경쟁력과 부가가치를 높이기 위해
   공동 브랜드로 해외시장에 진출하는 것은 바람직한 일"이라며 "조속한
   시일안에 사업을 가시화할 수 있도록 협의해 나가겠다"고 말했다.
                    



