 국내 공사 발주기관들은 시공업체들에게 재료비 등 공사착수금조로 미리
   주는 선급금을 잘 주지 않는 것으로 나타났다.
                    
    특히 토지개발공사와 주택공사, 한국전력은 자금난 등을 이유로 선급금을
   전혀주지 않고 있는 반면 국방부와 제주도는 선급금지급이 후한 것으로
   드러났다.
                    
    30일 대한건설협회가 1천3백84개 일반건설업체를 대상으로 지난해
   상반기중 발주처별 공사 선급금 지급실태를 조사한 결과 정부투자기관들은
   전체 공사 건수의 22%에 대해서만 선급금을 지급한 것으로 나타났다.
                    
    또 지방자치단체들은 전체 공사 건수의 37%에 대해서만 선급금을 지급
   했으며 민간 발주처의 선급금지급률은 34%에 불과한 반면 정부기관은
   67%로 선급금지급률이 비교적 높았던 것으로 조사됐다.
                    
    특히 토지개발공사와 주택공사, 한국전력은 선급금을 전혀 지급하지 않은
   것으로 나타났으며 도로공사와 한국통신은 선급금지급률이 각각 38%와
   23%에 불과해 국영기업체들이 선급금지급에 가장 인색했다.
                    
    지방자치단체중에서는 경북의 선급금지급률이 14%로 가장 낮았으며 인천
   29%, 경기, 광주 각 31%, 전남 32%, 전북 35%, 충북, 대구, 충남 각 42%,
   대전, 서울, 부산, 강원 각 45%, 경남이 46%에 그친 반면 제주도는
   선급금지급률이 83%에 달했다.
                    
    한편 선급금지급률이 높은 정부기관중에서는 국방부가 전체 공사 건수의
   82%에 대해 선급금을 지급, 가장 후했으며 교통부와 농림수산부도 각각
   71%와 69%에 달했으나 건설업 담당부처인 건설부는 67%에 그쳤고 교육부는
   39%로 가장 낮았다.
                    
                    



