농협 "日자위대에 한국김치 납품"
<!-search 199811041753:hk:12:::: ->국산 김치가 일본 자위대의 식탁에 오를 전망이다. 
 농협 고위 관계자는 4일 『최근 자위대 큐수(九州)지구가 실시한 김치 납품업체 입찰에 국내 제품으로는 유일하게 농협김치가 참가했다』고 밝혔다. 입찰결과는 이번주중 발표될 예정이나 낙찰이 유력한 것으로 알려졌다. 

 농협김치가 자위대에 납품될 경우 품질이 공인돼 일본내 인지도가 높아지는 것은 물론 수출물량도 크게 늘어날 것으로 예상된다. 농협 관계자는 『일본으로는 주로 가정용 포장김치가 수출되고 있다』며 『이번 낙찰이 이뤄지면 대량 수요처로의 납품도 가능해져 올해 수출목표 550만달러는 무난히 달성할 수 있을 것』이라고 말했다.  

 농협김치는 이미 에어프랑스의 기내식으로 제공되는 등 외국인들에게 잘 알려져 있는 상태다.       

 한편 김치 수출시장에는 농협을 비롯해 10여개 업체가 참여하고 있으며, 올 들어 9월까지 수출액은 2,960만달러(384억원)다. 이중 96%가량이 일본으로 수출됐다.   정희경기자



