 선경그룹은 중국 광동성 심천시에 대규모 합작 정유소를 건설하기로 중국
   석유화공총공사측과 합의했다고 일본의 니혼 게이자이신문이 2일 보도했다.
    이 신문에 따르면 이 한중합작 정유소는 오는 95년말에 착공, 98년가동을
   목표로하고 있다.
                    
    한중 양국은 이 공사에 총 15억달러를 투자할 계획이어서 두나라 합작사
   업으로는 최대 규모가 될 것으로 보인다.
                    
    선경과 중국석유화공총공사는 연내에 정식으로 합작계약을 체결, 95년초
   까지 자금 조달 계획이 마련되는 대로 합작회사를 설립할 방침이다.
                    
    정확한 자본금은 아직 미정이나 출자 비율은 중국석유화공총공사 35%,심
   천시 25%, 선경그룹산하 유공 35%,종합상사 선경 5% 등이 될 것으로 보인
   다.
                    
    정유소는 하루 11만배럴의 정제 능력을 갖게 되며 제품은 전량 중국 국내
   에 공급할 계획이다.
                    



