 삼보컴퓨터가 국내 업체로서는 처음으로 2백만원대 펜티엄PC를 시판
   한다고 19일 발표했다.
                    
    이같은 2백만원대 펜티엄PC의 등장시기는 당초 펜티엄PC가 올해 급속히
   대중화될 것으로 점쳐온 업계전문가들의 예상마저 뒤엎을 정도로 크게 단
   축된 것으로 앞서 전문가들은 올하반기가 돼야 2백만원대 제품이 시판될
   것으로 전망했었다.
                    
    삼보컴퓨터가 모델명 <트라이젬 P5/T>로 시판에 착수하는 보급형 펜티
   엄PC는 586격에 해당하는 펜티엄 칩의 60메가헤르츠(MH) 제품을 장착하고
   주기억용량 16MB(1백28MB까지 확장가능), 5백40MB 용량의 스카시(SCSI) 하
   드디스크(HDD), 비디오 가속기, 캐시메모리(내부 16KB, 외부 5백12KB) 지
   원 등의 제원을 갖추었다. 시판가격은 부가세포함 2백99만원.
                    
    이 제품은 최근 기업체의 컴퓨터 다운사이징 붐을 주도하고 있는 PC 서버
   용과 멀티유저, 그래픽분야 전문사용자 등에게 주로 이용될 전망이다.
                    
    삼보컴퓨터가 처음으로 2백만원대 펜티엄 기종의 시판을 발표한 것은 국
   내 주요PC업체들중 펜티엄 PC의 양산준비를 가장 먼저 끝낸 상황에서 외제
   PC들의 공세에 사전대비하기 위한 의도로 풀이된다.
                    
    이로서 올해 하반기부터는 DX2(보급형.1백만원대)--DX4(중급형.1백50만
   원대)--펜티엄(고급형.2백만원대)의 3기종이 피라밋 구조를 이루며 국내
   PC시장을 형성할 것이 확실시된다.
                    
    앞서 인텔코리아는 올해를 <펜티엄 칩의 해>로 선언하고 국내 펜티엄
   기종 생산업체를 적극 지원할 것임을 다짐했었다.
                    
                    
                    



