 마산, 창원, 진해 등 3개 시를 잇는 총연장 48.17km의 경전철 2개노선이
   오는 98년 착공돼 단계별로 오는 2011년까지 모두 개통된다.
                    
    6일 교통개발연구원에 따르면 경남도는 연구원의 최종용역보고서를 바탕
   으로 착공과 개통연도, 투자액 등이 재조정된 <마산, 창원, 진해시 광역
   도시철도 건설 기본계획>을 확정, 이달중에 교통부에 사업승인을 신청할
   계획이다.
                    
    확정된 기본계획은 1호선이 마산시 가포동-마산시청-마산시 석전사거리-
   마산역(봉암교)-창원시 명곡로터리-창원시청-창원시 삼정자동-진해시
   경화동을 연결하는 4076km 구간으로 마산시 석전사거리에서 창원시
   명곡로터리 구간에는 마산역을 경유하는 본선과 함께 봉암교를 경유하는
   분선이 함께 건설된다.
                    
    2호선은 진해 시외버스터미널 부근 해군사관학교 입구에서 경화역을 거쳐
   석동을 연결하는 7.41km 구간이다.
                    
    이들 1, 2호선의 건설에는 모두 1조1천6백79억원이 소요될 것으로 추산
   됐으며 건설은 4단계로 나누어 추진된다.
                    
    제1단계는 마산시 가포동-창원시 명곡로터리 사이의 19.70km로 98년에
   착공해 2003년에 개통하며 제2단계는 창원시 명곡로터리에서 진해시 경화동
   까지 11.97km 구간으로 2006년 개통을 목표로 하고있다.
                    
    제3단계는 진해시 해사입구-경화역-석동간 7.41km로 2009년에, 제4단계는
   석전사거리-봉암교-명곡로터리간 9.09km로 2011년에 각각 개통될 예정이다.
                    
    건설재원은 9천4백27억원이 소요되는 1호선의 경우 국고에서 30%를 보조
   받고 도시철도공채 발행과 3개 시의 시비로 53%를 충당하며 나머지는
   택지개발, 복합역사건설 등 부대사업을 통해 조달키로 했다.
                    
    경남도는 이달중에 이 기본계획을 교통부에 제출하고 교통부의 승인이
   나는대로 도시철도공채 발행 등 본격적인 건설준비에 착수할 예정이다.
                    
    교통개발연구원은 이들 2개 노선의 경전철이 건설되지 않을 경우 이들
   3개시의 도심주요도로 주행속도가 러시아워에 시속 12km 내외로 떨어져
   사회.경제적 손실이 클 것으로 전망했다.
                    
                    
                    
                    
                    



