 각종 건축물의 안전진단 사업이 유망사업으로 떠오르고 있다.
                    
    17일 관련업계에 따르면 최근 교량, 아파트 등 각종 건축물의 부실시공
   및 관리소홀로 인한 안전 문제가 사회 문제화되고 지난 60, 70년대에 걸친
   경제개발 시대에 지어졌던 건축물들이 20-30년 이상 경과해 안전진단이 필
   요한 시점에 이르면서 건축물의 안전진단 수요가 크게 늘어나고 있다.
                    
    이에 따라 그동안 서울대, 고대, 연대 등 몇몇 대학의 토목관련 연구소나
   건설기술연구원 등 정부관련 연구소에서 간간히 실시해오던 안전진단 사업
   에 시멘트, 건설 등 관련 대기업까지 진출할 움직임을 보이고 있다.
                    
    쌍용양회는 지난 92년 연구개발본부에 진단기술실을 발족하고 같은 그룹
   계열사인 쌍용엔지니어링과 공동으로 본격적인 건축물안전진단 및 보수사
   업에 뛰어들어 지난해 10억원의 매출을 기록한데 이어 올해에는 이의 두배
   인 20억원을 목표로 하고있다.
                    
    이 회사는 올들어 교량 안전문제가 국민들의 관심을 끌면서 지난 4월 말
   서울시 동부건설사업소가 발주한 한남대교, 용비교, 동작교의 내하력 측정
   및 보수공사 입찰에 참가, 안전진단 관련 단일 프로젝트로서는 국내 최대
   규모인 3억8천만원에 이를 수주하기도 했다.
                    
    또 대부분의 대형 건설회사들도 그룹 내의 엔지니어링사와 함께 이 시장
   에 참여하는 문제를 검토하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    박득곤 쌍용양회 진단기술실장은 "미국과 일본의 경우, 모든 건축물이
   일정 기간 경과하면 반드시 안전진단을 받도록 법으로 규정돼 있다"면서
   "최근 우리 정부에서도 이에 대한 법제화를 검토하고 있는데 이것이 성사
   된다면 안전진단 수요는 급격히 늘어날 것"이라고 말했다.
                    
                    



