 현대자동차(대표 전성원)는 26일 자동차 첨단기술개발및 인력양성을 위해
   포항공대에 <자동차기전연구소>를 개설, 장수영포항공대총장직무대행,
   이충구현대자동차부사장등이 참석한 가운데 개소식을 가졌다.
                    
    아메크(AMEC, Automotive Mechatronics Center)로 명명된 이 연구소는
   1백50평규모로 포항공대 기계.전자공학계열 교수진5명과 석박사과정 학생
   10명이 연구원으로 참여, 무인자동차.고안전 경량차체.정보통신.제어.
   소음진동등 자동차용 첨단기술을 중점연구하게 된다.
                    
    현대자동차는 아메크에 3억원의 연구비와 2억원상당의 실습장비를 제공하
   며 기존 산학장학생제도를 활용, 연간10명이상의 석사급 자동차관련 전문
   인력을 양성할 계획이다.
                    
    현대자동차는 지난4월 KAIST(한국과학기술원)에도 자동차전문연구센터를
   개설했는데 앞으로 서울대등에 연구센터를 추가 설치, 산학협동기술개발체
   제를 강화키로 했다.
                    
                    



