대우.현대車 `베스트 밸류카' 선정
<!-search 199908141010:hk:10:::: ->

 대우의 라노스와 누비라, 현대의 엘란트라가 저렴한 가격에 최상의 가치를 가진 차종(Best Value Car)으로 선정됐다.

 미국자동차협회(AAA) 산하 자동차연구소는 12일 제너럴모터스(GM).도요타 등 미국 및 외국 자동차 56대를 대상으로 주행성,연비,안전성,디자인 등 총 12개 항목을조사한 결과 대우의 라노스 3도어 SE 해치백과 누비라 SX 4도어 왜건, 현대의 엘란트라 GLS 4도어 왜건이 `베스트 밸류 카'로 뽑혔다고 발표했다.

 연구소는 라노스가 소형차량이지만 실내공간이 넉넉하고 주행성이 좋으며 저렴한 가격에 훌륭한 연비를 갖추고 있다고 평가했다.

 누비라 왜건과 엘란트라는 핸들링과 제동기능, 주행성, 연료경제성에서 좋은 점수를 받았다.

 한편 소비자 선호 최우수 승용차로는 BMW 528iT 4도어 스포츠 왜건 등 5종이,소비자 선호 최우수 트럭으로는 시보레 실버라도 LS 1500 트럭이 선정됐다.

 또 가장 낮은 가격대의 최우수 트럭으로는 마쓰다 B 4000 SE 캡 플러스가, 대체기술차량으로는 NIHM 배터리를 장착한 GM의 EVI이 뽑혔다.

 AAA는 98개의 오토클럽이 연합, 지역별로 미국, 캐나다 일원의 4천만 회원에게여행, 금융, 보험, 자동차 관련 일체의 서비스를 제공하고 있다.

[로스앤젤레스=연합]

