 일본의 미쓰비시석유는 베트남 남쪽 앞바다에서 동남아 최대규모로
   예상되는 해저유전을 발견했다고 20일 발표했다.
                    
    미씨비시석유는 호치민시 동남쪽 광구 해저 3천m 지층에서 하루 1만배럴
   이상을 시굴했다면서 이는 일본 기업이 지금까지 시행한 유전개발사업
   중 최대규모라고 밝혔다.
                    
    유질은 휘발유 성분이 많은 경질유로 유황분이 적어 질이 좋으며 육지에서
   가깝고 수심 60m에서 채굴이 가능하는등 경제성도 매우 높은 것으로 알려
   졌다.
                    
    미쓰비시석유는 앞으로 평가정을 뚫어 구체적인 매장량을 조사할 계획이
   나 동남아시아에서는 최대 규모인 하루 13만배럴 생산이 가능할 것이라며
   베트남 정부측과 협의해 이르면 96년 후반부터 상업생산에 들어갈 방침이라
   고 덧붙였다.
                    
                    
                    



