 엔화강세로 고전하고 있는 일본 자동차업계가 부품 공용화를 통해
   대대적인 원가절감을 꾀하고 있다.
                    
    22일 기아경제연구소와 관련업계에 따르면 일본 혼다와 미쓰비시는 95년
   미쓰비시가 발매 예정인 신형 승용차의 구동축 등 일부 기간부품을 혼다가
   개발, 공급키로 지난해 11월 계약을 체결했다.
                    
    일본내에서 경쟁업체간에 기간부품을 거래하는 것은 처음으로, 혼다로서
   는 부품개발비를 절감하고 미쓰비시로서는 부품조달 비용을 줄일 수 있다
   는 이점 때문에 계약을 체결한 것으로 알려졌다.
                    
    이에앞서 후지중공업은 지난해 10월 2천cc급 승용차 레가시의 발매를 계
   기로 자본 제휴관계에 있는 닛산과 부품공용화에 착수했다.
                    
    후지는 닛산 계열의 부품업체인 대정제작소, 칼소닉 등으로부터 닛산의
   스포츠카 블루버드에 장착되는 선루프와 도어 주변부품, 각종 스위치류 등
   13점을 공급받기로 합의했다.
                    
    또 지난해 8월에는 도요타와 닛산이 승용차의 차체 등에 사용하는 표면처
   리강판의 공용화에 합의, 관심을 모았다.
                    
    지난 1월에는 혼다, 마쓰다, 미쓰비시, 스즈키, 다이하쓰, 후지 등 경차
   를 생산중인 6개사 모두가 부품을 공동 사용키로 합의했다고 공식 발표했
   다.
                    
    이들 경차 메이커들은 지난 2-3년 사이 경차의 고급화를 추구하면서 1백
   만엔이넘는 제품을 다투어 개발했으나 결과적으로 판매감소와 함께 수익성
   이 악화되자 이를 타개하기 위해 지난해 중반부터 통산성의 주선으로 부품
   공용화를 위한 실무자급회의를 진행해 왔으며 이달말까지는 공용부품 목록
   을 작성, 본격적으로 부품의 상호공급에 들어갈 계획이다.
                    
    기아경제연구소는 "부품공용화는 일본 뿐만 아니라 미국 업계에도 그 필
   요성이 강하게 제기되면서 확산될 조짐을 보이고 있으나 국내에서는 업체간
   의 배타적인 관계로 인해 부품 공용화를 위한 어떤 시도도 이뤄지지 않고
   있다"면서 " 정부당국이 중심이 되어서라도 업체간 체계적인 협력을 유도
   하는 것이 필요하다"고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



