 한국 철도건설공단은 경부고속철도 건설을 위해 프랑스의 TGV제작사인
   GEC알스톰사에게 총 21억1백60만달러를 지불하고 차량 및 관련장비,
   시스템 등을 도입키로 알스톰사와 합의했다.
                    
    박유광 한국고속철도건설공단 이사장은 TGV 도입을 위해 알스톰사와 프랑
   스측제작분 60억9백50만프랑, 국내제작분 10억6천9백80만달러 등 총 21억
   1백60만달러(약 1조7천억원)의 도입계약을 맺기로 했다고 18일 발표하고
   합의내용을 교통부에 이날보고, 정부로부터 승인을 받는 절차에 들어갔다고
   말했다. 이 가격은 지난해 7월 알스톰이 제의한 가격에서 2억7천만달러
   가량 떨어진 것이다.
                    
    박이사장은 이의 재원은 전액을 프랑스측의 수출금융 및 수출연계금융으
   로 충당키로 해 8년 거치, 10년 상환의 조건으로 현재 엥도수에즈 운행측
   과 이자율 등 구체적인 차관조건을 협의하고 있다고 말했다.
                    
    고속철도공단과 알스톰과의 이같은 합의내용은 교통부, 고속철도건설추진
   위원회,청와대 등의 심의를 거쳐 교통부가 최종 승인을 하게되면 5월중 계
   약이 체결될 것이라고 박이사장은 밝혔다.
                    
    박이사장은 고속철도의 성능 보장과 기술을 이전 받기 위해 설계과정부터
   한국측 제작사와 고속철도공단이 공동으로 참여, 설계기술을 습득하기로
   했다고 말했다.
                    
    또 품질보장을 위해서는 국내외 제작분 모두 국제품질관리규격인 ISO-90
   00 시리즈를 적용토록 합의됐고 알스톰사는 국내제작사가 ISO규격을 획득
   할 수 있도록 기술을 지원키로 합의했다고 박이사장은 밝혔다.
                    
    차량인수 후 2년간 성능보장과 최종인수 5년간은 예측할 수 없는 결함에
   대해 무상수리해주는 것도 합의됐다.
                    
    기술이전을 받기 위해 알스톰 측에서 엔지니어링 기술훈련, 차량제작기술
   훈련, 운영보수 훈련 등을 지원키로 됐다.
                    
    국산화 물량은 제조가격의 50%로 정했고 총 공급차량 46편성 중 35편성분
   은 국내에서 제작키로 했으며 국산화율 미달 때는 미달품에 대해 알스톰에
   대퓟 제조가격의 50%?가격의 20%를 벌금으로 물리기로 했다.
                    
    경부고속철도가 완전개통되는 오는 2002년부터는 국내에서 완벽하게 이
   고속전철을 제작, 운영할 수 있게끔 모든 기술의 이전이 완료되도록 양측
   이 협조키로 했다.
                    
    이전 받은 기술의 지적소유권도 국내 업체들이 확보키로 합의됐고 이 기
   술을 제3국에 이전할 때는 계약일로부터 12년반 동안 판매액의 2%를 알스
   톰측에 주는 것으로 돼있다.
                    
    박이사장은 기술이전 및 국산화를 위해 단계별 확보대책을 마련, 1단계로
   2편성의 시제차 제작단계에서 국내 제작사의 공동설계 및 현장훈련을 통한
   기술확보에 주력해 국내 전문생산시설을 구축할 것이라고 말했다.
                    
    2단계로 서울-대전간에 운행될 10편성의 해외양산차량 제작단계에서는 국
   내의 열차조립편성 기술을 확보하고 3단계로는 대전-부산간 운행될 국내
   양산차량 34편성의 제작을 위해 핵심분야 기술지도와 운영 및 유지.보수에
   대한 기술지도가 이뤄질 계획이다.
                    
    국내 업체 중에서는 현대정공, 대우중공업, 한진중공업이 국내제작분 가
   격을 기준으로 4: 4: 2의 비율로 제작에 참여해 동력차는 현대와 대우가,
   보조동력차는 한진이, 객차는 3사가 함께 제작키로 됐다.
                    
    차량은, 수송능력이 편성당 1천35명(1 편성 20량), 총 46편성, 운행시간
   서울-부산간 1백24분(중간 2역 정차), 열차동력 1만3천2백 kW, 열차 길이
   3백87.2m, 영업최고시속 3백km등으로 정해졌다.
                    
    경부고속철도에서의 고속열차 운행일정은 오는 2000년부터 서울-대전 구
   간에서운행을 시작하고 오는 2002년에 서울-부산 전구간의 운행을 시작하
   는 것으로 계획돼있다.
                    



