 오는 6월1일부터 정부로부터 농지구입자금을 지원받을 수 있는 자격이
   50세이하에 1ha(3천평)이상의 농지소유자로 정예화되며 농지확대규모도
   최고 5ha까지 허용된다.
                    
    농림수산부는 26일 우루과이라운드 타결이후 영농규모 확대사업을 본격
   추진해경쟁력제고에 기여코자 지원대상자를 정예화하고 지원한도도 대폭
   확대하는 방향으로 개선했다고 밝혔다.
                    
    주요 개선내용에 따르면 지금까지는 농지구입자금의 지원대상이 60세이하,
   0.5ha이상의 농지소유자이나 앞으로는 50세이하, 1.0ha이상으로 조정키
   로 했다.
                    
    다만 농지소유자중 후계자가 있는 경우는 현행대로 60세이하까지 지원대
   상에 포함시키기로 했다.
                    
    또 영농규모확대의 지원한도를 현재는 3ha로 정하고 있으나 앞으로는 자
   기소유또는 농어촌진흥공사로부터 임대차실적이 2ha이상인 경우는 5ha까지
   지원이 가능토록 했다.
                    
    농지구입자금은 ha당 4천7백만원이며 융자조건은 20년 분할상환에 연리
   3%이다.
                    
    작년말현재 농지규모화사업을 위한 지원은 12만5천8백농가에
   1조6천2백69억원이며 지원면적은 5만2천10ha에 달하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



