 삼성전자(대표 김광호)는 전력효율을 획기적으로 높여 기존의 에너지효율
   1등급제품에 비해 30%의 전력및 전기료를 줄일 수 있는 에어컨(5평형.사
   진)을 개발, 판매에 나선다고 11일 발표했다.
                    
    삼성전자는 국립공업기술원등에서 이 제품을 테스트한 결과 순간소비전력
   이 6백42kW인 기존의 에너지효율 1등급 제품에 비해 약 30%가 낮은 4백64
   kW이고 전기요금 또한 1개월에 약 5천원 정도를 절감할 수 있으며 일본 마
   쓰시타의 같은급 제품에 비해서는 약 14%의 전력 절감효과가 있는 것으로
   나타났다고 밝혔다.
                    
    이는 효율이 높은 고성능 모터를 개발, 채용하고 새로운 냉각사이클.응
   축기.증발기.압축기등을 개발, 적용함으로써 이처럼 높은 효율을 실현할
   수 있게 됐다고 삼성전자는 설명했다.
                    
    삼성전자는 추가적인 기술개발을 통해 다른 모델에도 확대적용, 그린라운
   드에 대응해 주력수출제품으로 육성키로 했다. 내달말부터 국내 판매에
   나설 예정이며 소비자가격은 67만3천원선.
                    



