 오는 6월과 7월 두달사이 유가는 10%이상 오를 것으로 보인다.
                    
    30일 유공.호남정유등 정유5사가 분석 전망한 6월과 7월의 유가는 연동
   제 실시로 각각 3.9% 7.4%의 인상요인이 발생, 두달사이 11.3%가 오를 것
   으로 추정됐다.
                    
    그러나 이같은 가격인상은 평균치이고 석유협회와 정부가 협의를 거쳐 유
   종별 가격을 조정하기 때문에 휘발유.등유등 유종별로는 인상폭이 다를
   것으로 전망된다.
                    
    이에따라 휘발유값은 정유업체들의 과당경쟁으로 l당 39원이나 떨어졌기
   때문에 큰폭으로 뛸 전망이다.
                    
    이같이 유가의 인상이 예상되고 있는 것은 유가를 결정하는 원유도입가격
   이 지난4월의 경우 배럴당 평균 13.60달러(FOB기준)로 전월대비 0.76달러
   가 올랐고 이달에는 14.99달러로 4월보다 1.39달러나 뛰었기 때문이다. 국
   내 유가는 2개월전의 국제원유 시세와 환율등을 계산해 최종 결정 된다.
                    



