 한국고속철도건설공단은 경부고속철도의 열차무선통신시스템을 최첨단
   디지탈방식인 주파수공용통신방식(TRS)으로 결정하고 금명간 발주절차를
   시작할 계획이라고 17일 발표했다.
                    
    고속철도건설공단은 오는 4월말까지 입찰제의요청서 발송 대상업체 선정을
   마치고 5월초에 입찰제의 요청서를 발송, 8월초에 제의서를 접수한 뒤 10,
   11월 2개월간제의서에 대한 평가를 거쳐 12월중에 계약을 체결할
   예정이라고 밝혔다.
                    
    공단은 사업의 규모가 시설비를 포함해 약 1천억원에 이를 것이라고
   말하고 입찰업체에는 국내업체와의 컨소시엄 구성과 국산화비율 40-50%선을
   입찰조건에 명시할 계획이라고 덧붙였다.
                    
    공단은 이와 함께 입찰제의서 평가과정에서 기술이전, 국내 컨소시엄
   기술요원의 훈련계획 등이 가장 큰 비중을 차지하도록 할 방침이라고
   말했다.
                    
    열차무선통신시스템은 중앙열차집중제어소에서 위치점검, 운전상황 감시,
   통제지령 및 운영정보 제공 등을 통해 최고시속 3백Km로 달리는 모든
   열차의 안전운행을 확보해주는 장치이다.
                    
    고속철도건설공단이 채택한 주파수공용통신방식은 중앙열차집중제어소에서
   운행중인 열차를 개별적으로만 아니라 그룹별 또는 전체를 호출할 수 있고
   긴급 비상호출도 가능하며 운행중인 열차에서의 기관차 고장 등 이상상태가
   자동고장진단장치를 통해 중앙제어소 또는 차량보수기지에 송신, 사고를
   예방하는 시스템이다.
                    
    주파수공용통신방식은 또 고속열차내의 승객이 공중전화나 휴대용
   무선전화기를 사용하고 팩시밀리와 휴대용 컴퓨터를 이용한 데이터통신까지
   할 수 있는 무선시스템으로 현재 프랑스의 TGV가 채택하고 있는 방식보다
   한발 앞선 방식이라고 공단은 설명했다.
                    
    현재 주파수공용통신방식의 기술을 보유하고 있는 국가는 미국, 일본,
   프랑스, 독일, 스웨덴, 이탈리아, 영국 등이며 국내에서 삼성전자와
   금성통신등이 2-3년전부터 개발중이다.
                    



