 <94국제전자부품및 생산장비전(KEPES)>이 28일부터 내달 1일까지 5일간
   서울 삼성동 한국종합전시장(KOEX)에서 개최된다.
                    
    한국전자공업협동조합(이사장 고명철)이 주최하는 이번 전시회에는 국내
   외 전자부품및 생산장비업체 1백23개사가 참여한다. 국내업체로는 금성사
   등 금성계열사들과 스위치 모터생산 업체인 대성전기, 통신부품업체인 코
   리아 마이크로 웨이브등 90개 업체가 참여해 반도체 칩, 저항기 혼성IC(집
   적회로), 센서LCD(액정표시장치)등의 최신제품들을 일제히 선보일 예정이
   다.
                    
    생산장비업체들은 칩마운팅머신, 자동납땜기, 자동탭핑기등 5백여 품목의
   장비를 전시한다. 이번 전시회에는 일본등 12개국 33개 외국업체들도 참가
   , 소형스위치.컨넥터.센서.모터.페라이트 등의 전자부품을 선보일 예
   정이어서 전시회를 통한 수출상담도 활발히 이루어질 전망이다.
                    
    전자조합은 이번 전시회를 상담장으로 적극 활용키 위해 중국 동남아국가
   유럽 미국등의 실질적인 바이어들에게 초청장도 발송했다고 밝혔다.
                    
    전자조합은 전시회기간중 제5회 전자부품 신제품 경진대회도 개최해 상공
   자원부장관상등을 시상할 예정이다.
                    
    또 30일.31일 양일간에는 첨단전자부품인 칩, 센서, 릴레이등의 부품개
   발현황과 기술발전추세에 관한 세미나도 개최한다. (문의전화 551-7001~2)
                    



