 해운.항만분야의 업무 자동화를 담당할 한국물류정보통신(주) (KL-Net)이
   다음달 출범한다.
                    
    30일 해운항만청에 따르면 수출입화물의 양.하역, 보관 등 해상운송
   부문의 전자문서교환(EDI) 시스템 구축을 위해 지난해부터 설립을
   추진해온 KL-Net가 다음달1일 창립 기념식을 갖고 업무를 시작한다.
                    
    KL-Net는 이에 앞서 29일 창립총회를 열고 회사 정관안을 심의,
   확정했으며 대표이사 사장에 조영훈 전해운항만청 항무국장을 선임했다.
                    
    KL-Net는 창립을 계기로 지금까지 해항청 주도로 진행돼온 해운.
   항만분야의 EDI시스템 구축 업무를 인계받아 추진하는 등 전기통신사업법에
   의한 부가통신사업을 벌이게 된다.
                    
    KL-Net는 일단 오는 7월 1일부터 해운.항만분야 EDI 시스템을 시범 가동할
   예정이며 내년부터는 물류 전산시스템 컨설팅, 설비자원관리 등 시스템
   통합업무 사업을 다각화해 나갈 계획이다.
                    
    조영훈 KL-Net 사장은 "내년 7월부터 선사, 하역업체, 해상화물운송주선
   업체등 물류 관련 전업계를 대상으로 KL-Net 상용 서비스를 개시하고 96년
   에 상역종합정보망 및 통관종합정보망과 연결해 수출입 업무의 일괄처리
   체제를 구축할 예정"이라고 밝혔다.
                    
    30억원의 납입 자본금으로 설립된 KL-Net는 한국선주협회가 30%지분의
   최대주주로 참여하고 있으며 한국컨테이너부두공단이 20%, 부산항컨테이너
   부두운영공사가 10% 등 해운항만 관련 단체 및 업체 30여개사가 공동
   출자했다.
                    
                    
                    



