 금융계는 물론 전산관련업계의 비상한 관심을 모았던 광주은행의 컴퓨터
   다운사이징기술을 활용한 지역분산시스템이 3일부터 본격 가동에
   들어갔다.
                    
    다운사이징이란 종래의 대형컴퓨터(메인프레임급)를 이용해 모든 업무를
   중앙집중식으로 처리하는 방식이 아니라 중소형컴퓨터 여러대를 연결시켜
   업무를 병렬로 처리하는 방식이다. 따라서 중앙컴퓨터에 이상이 생기면 일
   시에 모든 업무처리가 중단되는 단점을 극복할 수 있게 됐다.
                    
    광주은행은 국내 금융기관 최초로 컴퓨터다운사이징시스템을 구축함으로
   써 전산 무장애시스템을 갖출 수 있게 됐고 향후 전산투자및 유지비용을
   절감할 수 있게 됐다. 이는 거래량 증가에 따른 확장이 보다 용이한데다
   앞으로 1개지역 센터증설비용만으로 시스템을 확장할 수 있게 됐다는 것을
   의미한다.
                    
    광주은행은 이와함께 1백억원을 투자해 완성한 소프트웨어를 판매해 수익
   증대에도 크게 기여할 것으로 전망하고 있다.
                    
    광주은행의 새 전산체제는 차세대 전산개념으로 일컬어지는 클라이언트
   서비스를 이용, 4개 지역(광주.순천.목포.서울) 7개 센터를 중심으로
   지역분산시스템을 구축하고 지역센터까지 다운사이징을 시현해 유연성과
   확장성이 뛰어난 것이 특징이다. <유상규 기자>
                    
                    



