 미국과 태국 등 쌀 수출국들이 쌀시장 개방에 따라 내년부터 우리나라가
   도입하게 될 쌀의 수입창구 및 용도를 제한하려는 정부의 방침에 이의를
   제기하고 있어 그 처리를 놓고 정부가 고심하고 있다.
                    
    28일 경제기획원과 외무부 등에 따르면 정부는 우루과이 라운드(UR)
   협상타결에 따라 내년부터 도입할 예정인 쌀 5만1천톤의 수입창구를 민간
   수입업자들에 맡기지 않고 농수산물 유통공사 등 공공기관으로 일원화하고
   도입된 쌀도 일반 소비자들에게 팔지 않고 가공용, 주정용, 또는 군부대
   급식용등으로 제한할 계획을 세워놓고 있다.
                    
    이에대해 미국과 태국 등 쌀 수출국들은 우리 정부가 쌀 시장을 개방
   하면서 수입창구를 공공기관으로 일원화하거나 용도를 일반소비자들이
   접근할 수 없도록 제한하려는 것은 모든 상품의 자유로운 거래를
   원칙으로하는 UR 정신에 위배되는 것이라면서 이의를 제기하고 나섰다.
                    
    미국과 태국 등이 우리정부에 대해 이같이 이의를 제기하는 것은 우리 국
   민들에게 그들의 좋은 쌀에 대한 입맛을 길들여 장기적으로 한국시장에 대
   한 수출을 늘려보겠다는 속셈때문으로 풀이되고 있다.
                    
    정부의 한 당국자는 "미국과 태국이 UR정신에 비추어 우리정부의 방침에
   대해 이의를 제기할수 있는 권리는 갖고 있다"고 할수 있으나 오는 3월말
   까지 UR 이행계획서에 대한 검토작업을 하는 과정에서 미국과 태국
   관계자들을 설득시키는데는 큰 문제가 없을 것이라고 밝혔다.
                    
    정부의 다른 관계자는 원칙을 중시하고 있는 미국의 입장에서는 쌀 수입
   창구 일원화와 쌀의 특정용도 전용 등에 대해서는 강경한 입장을 취하고
   있어 이 문제 해결이 쉽지 않을 것이라고 우려했다.
                    
    미국은 이와함께 쌀의 최소시장 접근 허용에 따라 우리가 도입하게될
   국내소비량의 1-4%에 대한 기준도 지난 86년의 국내 식용 소비량에다
   가공용, 종자용까지 합한 총소비량을 기준으로 해야 한다면서 우리정부가
   발표한 5만1천톤보다 5천톤 많은 5만6천톤을 수입해야할 것이라고 주장
   함으로써 미국 등 쌀수출국들의 압력이 거세지고 있다.
                    
    정부는 쌀의 수입창구를 일반 수입업자에게 넘기지 않고 농수산물의 수출
   입기능을 강화하기로한 농수산물 유통공사 등에 맡기겠다는 방침은 굳힌
   상태이지만 용도를 가공용, 주정용, 군대급식용 또는 북한동포에 대한 반
   출 등 어느 것으로 할 것인지는 아직 결정하지 못하고 있는 실정이다.
                    
                    
                    
                    



