 중국은 올 1.4분기에 세계 최대 철강생산국으로 부상, 40년전 모택동의
   야망이 실현됐다고 관영 중국경제주보가 15일 보도했다.
                    
    이 신문에 따르면 중국은 이 기간중 2천2백94만톤의 철강을 생산,
   2천2백48만톤인 일본의 생산량을 앞질렀다. 지난해 중국은 일본에 이어
   세계2위 철강생산국이었다.
                    
    중국의 올해 철강생산목표량은 지난해보다 약6% 늘어난 9천3백만톤인데
   일본은 올해 생산량이 지난해보다 줄어들 것으로 예상된다고 이 신문은 말
   했다.
                    
    1949년 공산정권수립후 모전국가주석은 철강생산량을 경제발전의 상징적
   척도로 삼아 지난50년대 미국, 영국을 추격하기 위해 전국민에게 철강생산
   을 독려했었다.
                    
    중국정부는 그동안 대규모 현대식 제철소 건설에 대규모 투자를 해왔으나
   철강노동자의 1인당 생산량이 일본의 20분의 1에 불과하고 대부분의 철강
   제품의 품질이 낮다고 이 신문은 지적했다. 중국은 아직도 특수용 고품질
   철강제품은 수입하고 있는 실정이다.
                    
                    
                    
                    
                    



