 삼성의 승용차사업 진출이 초읽기에 들어가면서 삼성이 앞으로 어떤
   논리로 어떤 수순을 밟아갈지 관심을 끌고 있다.
                    
    이는 삼성이 지난 92년 6월 대형상용차 기술도입신고서를 제출하기에 앞
   서 여러자리에서 "승용차 진출은 절대 하지 않겠다"고 공언했다가 입장
   을 바꿔 지난해 하반기부터 승용차 진출을 한발짝씩 기정사실화하고 있기
   때문이다.
                    
    삼성이 대형상용차 기술도입신고서를 상공부에 접수시키던 날 김연수 당
   시 삼성중공업 사장은 "승용차 부문에는 진출하지 않겠다"고 밝혔으며
   다른 중공업 고위관계자들도 기자들에게 똑같은 입장을 여러차례 되풀이해
   밝혔었다.
                    
    삼성은 그 뒤에도 지난해 3월까지 승용차 시장 진출을 전혀 고려할 대상
   이 아니라고 공식적으로 밝히는 등 연막을 피워왔다.
                    
    대형상용차의 경우, 삼성중공업이 생산하고 있는 건설중장비와 유사한
   것으로 사업다각화가 아닌 업종전문화 차원에서 이뤄졌으며 투자비도
   7백20억원 밖에 들지 않는다는 것이 삼성측의 주장이었다.
                    
    삼성 관계자들은 삼성이 전자.반도체 등 투자해야 할 부분이 산적해 있다
   는 점을 들어 상용차와는 달리 대규모 투자를 수반하는 승용차 부문에는
   진출하고 싶어도할 수 없다고 강변해왔었다.
                    
    삼성은 그러나 지난해 4월 일본 노무라연구소에 <21세기 자동차산업 전
   망>에 대한 조사용역을 의뢰, 승용차 진출을 위한 타당성과 논리개발에 나
   선데 이어 경주현 중공업 부회장이 5월3일자 미국 경제전문 격주간지 포천
   지와의 인터뷰에서 처음으로 삼성의 승용차 진출 가능성을 시사했다.
                    
    경 부회장은 인터뷰에서 "삼성이 상용차에서 승용차로 전환하는데 어려
   움이 없을 것이다. 우리는 엔진과 변속기를 생산하고 있으며 전자부문에
   대해서도 많은 것을 알고 있다. 우리는 승용차 시장에 참여할 수 있는 능
   력을 갖고 있다고 생각한다"고 밝혔었다.
                    
    삼성은 이후 한달만인 지난해 6월9일 배종렬 그룹 비서실 전무를 통해 발
   표한 계열사 정리계획에서 <삼성은 승용차 사업을 적극 검토중>이라고 밝혀
   승용차 진출 의지를 더욱 구체화시켰다.
                    
    삼성은 같은 달 28일 산하 삼성경제연구소가 주최한 <21세기 한국산업의
   경쟁력 확보방안>이란 주제의 심포지엄을 열어 다카하시 오사무 노무라총
   합연구소 총합연구본부장을 등장시켜 처음으로 삼성승용차 진출의 타당성
   을 대변토록 했다.
                    
    오사무 본부장은 일본의 주요 산업은 다수기업간의 격렬한 경쟁에서 성장
   이 촉진돼왔다면서 한국자동차산업이 안고 있는 문제점과 관련, 자동차 업
   체의 국제경쟁력 강화를 위해서는 기존 신규업체간 투자경쟁이 필수적이라
   고 지적, 삼성의 승용차진출을 합리화했다.
                    
    삼성은 이어 8월3일에는 이건희 회장이 도쿄 인터뷰를 통해 승용차 진출을
   공식화시켰다.
                    
    외지 인터뷰, 외국 연구소 등을 통한 외곽치기로 여론거르기 작업을 어느
   정도 진행시킨 뒤 이 회장이 동경에서 이를 공식화시키는 수순을 밟아갔다.
                    
    삼성은 대형상용차 진출에 앞서서는 여론을 의식 '승용차 진출 절대 없
   다'고 밝히고 그 뒤에도 한동안 연막을 피우다가 슬그머니 외곽치기로
   '여론 물타기'에나섰고 지난해 하반기부터는 이를 아예 기정사실화 시킨
   것이다.
                    
    삼성은 또 대형상용차 진출을 시도할 때는 대형상용차가 자신들이 생산중
   인 건설중장비와 생산기술이나 설비가 유사하다는 점을 내세우다가 최근
   승용차 진출을 앞두고는 승용차가 전자기술을 많이 채용하고 있다는 점을
   타당성의 기본논리로 내세우고 있어 논리의 전환에도 기민한 움직임을 보
   이고 있다.
                    
    삼성의 이같은 고도의 전략수순에 대해 기존의 자동차 업계는 물론 재계
   에서도 도덕성 문제를 제기하고 있으며 국회 상공위원회에서도 한 때 이
   문제가 집중 거론되기도 했다.
                    
    자동차업계의 한 고위관계자는 "삼성이 우리나라 최대 재벌그룹으로서
   국민에게 한 약속은 지켜야 하며 그렇지 못할 경우, 사회전반에 도덕성 시
   비를 불러 일으킬것"이라고 주장했다.
                    
    삼성중공업 관계자들은 최근 삼성의 도덕성 시비와 관련 "지난 90년 8월
   대형상용차 기술도입신고서를 제출했다가 여론악화로 수리되지 않았던 경
   험으로 미루어다시 승용차 문제를 거론할 경우, 상용차도 못할 것 같아 그
   렇게 했다고" 밝히면서 "당시 승용차 얘기를 꺼냈으면 결과는 확실했을
   것 아니냐"고 반문했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



