 백화점과 대형편의점등에서 파는 [한우갈비]는 믿을만한가.
                    
    서울경찰청이 최근 대형백화점의 식품부와 정육업자들을 수사하면서 이
   문제가 새삼 일반의 관심을 모으고 있다. 경찰은 백화점등에서 파는 갈비
   가 1백% 갈비살이 아닌데도 다른 부위 정육(덧살)을 섞은 분량을 표시하지
   않고 있으며 많은 경우 덧살을 수입육으로 넣고 있다는 정보를 입수한
   것으로 알려졌다.
                    
    수입육이 한우로 둔갑해 문제가 된 적은 있어도 갈비덧살은 이번이 처음
   이며 경찰이 수사범위를 확대하는것으로 알려져 결과에 따라서는 큰 파문이
   일 것으로 보인다.
                    
    한우갈비의 수요는 선물용을 비롯해 갈수록 늘어나고 있으나 갈비는
   소 한마리 10~12% 밖에 되지 않는다. 이번에 문제가 된 덧살이 들어가는
   갈비는 왕갈비 판갈비등 주로 구이용 갈비다. 찜용 갈비는 덧살이 들어가지
   않는다.
                    
    한우 갈비를 잘 고르려면 우선 갈비를 사기전 상품표시에서 갈비와 정육의
   비율표시가 돼 있는지 확인하고 수율표시를 읽는것이 좋다. 수율은 지방이
   없는 순수 갈비살의 분량을 말하는데 50%이상이어야 괜찮은 상품이다.
                    
    또 갈비덧살이 수입육인지 여부는 약간만 관찰하면 금방 알 수있다. 한우
   는 고기색깔이 연한 선홍색에 탄력이 있어 보이고 윤기가 난다. 반면 수입
   육은 고기색깔이 암적색이며 맛은 한우에 비해 다소 연하나 씹을수록 퍽퍽
   한 맛이 난다.
                    
                    
                    
                    
                    



