 국립공업기술원 소속의 요업기술원은 고강도 본 차이나 도자기의
   원료로 쓰이는 합성인산칼슘 분말을 국내 최초로 개발했다고 29일
   밝혔다.
                    
    요업기술원은 합성인산칼슘 제조업체인 삼조실업(주)의 기술지도요청으로
   2년간의 산.학공동연구끝에 새로운 합성인산칼슘 제조기술을 개발, 월
   50t 규모의 양산체제를 갖췄다.
                    
    본 차이나용 인산칼슘은 소, 양 등 동물골을 분쇄한 것과 화학적으로 합
   성한 인산3칼슘(Ca3P2O3) 등이 이용되고 있으며 도자기의 강도와 투광
   성 등을 높이는 특징 때문에 고급도자기의 필수 원료에 속한다.
                    
    국내 업체는 인산칼슘 분말을 영국 일본 등으로부터 연간 소요량인 1천t
   (20억원상당)을 모두 수입해 왔으나 제조기술이 처음으로 개발됨에 따라
   앞으로 상당한 수입대체 효과가 예상된다고 요업기술원은 밝혔다.
                    
                    
                    



