 정부는 5일 지난해 쌀과 밭작물 부문에서 다수확을 기록한 우수농가 및
   우수단지 등 모두 18점을 선정해 훈장.표창 및 부상을 시상했다.
                    
    각 시.도별로 실시된 이번 시상에서 쌀의 경우 전국에서 최고수량을 올린
   경기도 이천군 장호원읍 와현리 한천희씨(41세)가 증산왕으로 선정돼 철탑
   산업훈장과 부상으로 4백만원을 받았다.
                    
    한씨는 지난해 극심한 냉해에도 불구하고 일품벼를 재배해 단보(10a)당
   8백51kg(10.6가마)의 쌀을 생산, 전국 평균 4백18kg에 비해 2배가 넘는
   수확을 올렸다.
                    
    그러나 이같은 수확량은 지난해의 최고수량 8백63kg에 비해 12kg(1.4%)가
   적은 것이다.
                    
    또 최우수 쌀재배단지는 전남 해남군 화산면 해창단지(대표 오두진)로
   이곳에서는 만금벼 등을 재배해 단보당 8백7kg을 생산, 대통령표창과
   부상으로 6백만원을 받았다.
                    
    이밖에 보리, 콩, 감자, 고구마, 참깨 등 밭작물에서도 다수확을 기록한
   우수농민과 단지에 표창을 했다.
                    
                    
                    
                    



