[IMF창업] 전국 공동영업 '배달나라'
<!-search 199812061850:hk:12:::: ->배달전문업체인 ㈜배달나라가 공동영업망 구축을 통한 수익극대화를 위해 전국에 지점을 모집하고 있다. 

 배달나라 지점은 업계에서는 처음으로 오토바이맨 등을 지입기사가 아닌 정식 직원으로 채용, 친절한 서비스로 오토바이 급송에서부터 소화물배달·꽃배달·행낭·용달·화물차·포장이사 등 모든 배달관련 영업을 한다.

 지점들은 서로 연계해 왕복시 공차(空車)를 없애고 대형거래처 수주, 인력수급의 불균형 해소, 포장이사나 용달부문 소개에 의한 수수료 등으로 수익을 극대화할 수 있다. 배달나라측은 지점에서 오토바이 10대와 인근 도시지역 배달을 위한 아르바이트생 도우미 8명을 고용해 정상적인 영업이 이뤄질 경우 월 600여만원의 수익이 예상된다고 말했다. 

 서울의 1개구를 기준으로 가맹비 375만원이면 지점 설립이 가능한데 본사에서는 무전기 무료지원과 함께 신문광고 등을 통해 홍보를 맡아준다. (02)556_3906



