[컴퓨터] "100만대 공짜로 드립니다"
<!-search 199902092329:hk:10:::: ->「100만대의 컴퓨터를 공짜로 드립니다」

 미국의 한 인터넷 회사가 깜짝발표를 한 8일 이 회사 웹사이트와 전화통에는 불이 났다. 캘리포니아 패서디나의 이 회사 사무실에는 직접 찾아와 문의하는 사람들이 북적댔다.

 최근 창업한 프리피시(Free_PC)사는 개인정보를 제공하는 100만명의 고객에게 1,000달러(130만원)짜리 컴팩 컴퓨터를 무료로 주겠다고 선언했다. 프리피시사가 밝힌 사업계획에 따르면 컴퓨터와 맞바꾼 고객의 개인정보는 광고주에게 제공되며, 이에 대해 광고주가 지불하는 대가가 이 회사의 주수입원이 된다. 고객에 관한 구체적인 정보를 이용하기 때문에 광고주에게도 이득이 된다는 것이 회사의 설명이다. 

 대신 프리피시사는 공짜컴퓨터를 제안하면서 고객에게 몇가지 조건을 달았다. 이 조건은  나이 수입 취미등 자세한 신상정보를 제공할 것  한달에 10시간 이상 인터넷을 접속할 것  인터넷 접속시 화면 왼쪽에 뜨는 광고를 의무적으로 봐줄 것 등이다. 프리피시사의 인터넷 웹사이트는 http://www. free_pc.com이다. 

 창업주 빌 그로스는 창업자금 3,000만달러중 1,000만달러는 유에스에이 네트워크사가 지원하기로 했으며 이미 광고계약까지 체결했다고 밝혔다. 그는 『인터넷 고객과 수년동안 계약을 맺을 경우 이들의 가치는 1인당 1,000달러가 넘기 때문에 공짜컴퓨터는 오히려 남는 장사』라고 덧붙였다. 소비자보호단체들은 그러나 프리피시사의 깜짝광고에 대해 컴퓨터를 담보로 개인의 사생활을 내줄 수도 있다고 경고하고 있다. 김지영기자 kimjy@hankookilbo.co.kr

