 현대자동차와 기아자동차가 새로 내놓을 소형차 엑센트와 아벨라의 가격
   책정을 놓고 치열한 신경전을 벌이고 있다.
                    
    기아자동차는 오는29일 현대자동차는 4월1일 각각 신차발표회를 갖고
   계약을 받을 계획이다.
                    
    양사는 이에앞서 이미 엑센트와 아벨라의 모델을 부분적으로 공개하고
   성능.특징.개발과정등을 공개했으나 가격에 대해서는 계약접수일이 바로
   눈앞에 다가왔는데도 [현재 책정작업을 진행중이며 아직 확정되지 않았다
   ]고 일절 함구하고 있다.
                    
    양사가 이같이 가격에 대해 신경을 쓰고 있는것은 엑센트와 아벨라가 각
   각 자기들이 갖고 있는 기술을 총동원해 만들었기 때문에 성능.기능.스
   타일.색상등에서 우열을 가리기 힘들 것이고 따라서 가격수준이 시장판도
   에 큰 영향을 미칠 것으로 판단하기 때문이다.
                    
    현대와 기아측은 다만 이들차는 엑셀과 프라이드의 단순한 모델변경이
   아니라 엔진이나 차체.스타일등에서 전혀 새로운 기술을 도입했기 때문에
   기존 모델보다는 값이 다소 높을 것이라고만 밝히고 있다.
                    
    현대자동차는 엑센트의 가격을 엑셀보다 50만-70만원정도 높여 책정한 것
   으로 알려지고 있다. 엑셀의 가격은 4도어 기본사양을 기준으로해 1천3백
   cc가 4백55만-5백15만원, 1천5백cc는 4백75만-5백79만9천원. 따라서 엑센
   트는 최저가격이 5백만-5백30만원, 최고가격은 6백30만-6백50만원 수준에
   이를 것으로 보인다.
                    
    그런데 에어백과 ABS(전자식제동장치)를 선택사양으로 하기때문에 이것과
   에어컨까지 포함할 경우 약2백만원이 추가된다.
                    
    기아자동차역시 아벨라의 가격을 프라이드보다 50만원정도 높게 책정할
   것으로 알려졌다. 프라이드는 1천3백cc로 값은 4백15만-5백26만원. 이렇게
   보면 아벨라는 4백65만-6백16만원수준이 될 전망이다. 아벨라도 에어백과
   ABS를 선택사양으로 하고있다.
                    
    기아측은 기존 프라이드가 엑셀보다 30만-35만원 낮았다며 아벨라도 이정
   도 격차를 두고 책정될 것이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



