국내 100개 인터넷社에 투자 

<!-search 199912220742:hk:10:::: ->
손정의사장, "한국 세계인터넷 거점으로" 
방한중인 일본 소프트방크의 손정의(孫正義·43)사장은 21일 서울 신라호텔에서 기자회견을 갖고 삼보컴퓨터 이용태(李龍兌)회장과 합작으로 투자지주회사인 「소프트뱅크홀딩즈코리아」(SBHK) 를 설립한다고 밝혔다. 대표에는 나래이동통신 이홍선(李洪善)사장이 내정됐다. 

내년 상반기에 설립될 SBHK는 소프트방크와 나래이동통신이 각각 80%와 20%의 지분을 투자해 자본금 1억달러 규모로 출발한다. 소프트방크는 또 내년 4∼6월께 나래이동통신의 주식 20%를 신주인수방식으로 취득키로 했다. 

손사장은 『SBHK를 통해 3년 안에 약 100개의 국내인터넷기업에 투자할 계획』이라고 밝혔다. 특히 인터넷벤처기업에 투자하기 위해 별도로 「소프트뱅크 벤처스 코리아」를 나래이동통신과 공동 설립키로 했다. 

손사장은 『현재 투자대상기업은 나래측에서 물색중에 있으며 정해진 것은 없으나 소프트방크가 미국과 합작설립한 업체의 국내지사인 야후코리아, 이트레이드코리아 등에 우선 투자하겠다』고 말했다. 

손사장은 『한국의 인터넷산업은 급속도로 성장하고 있어 21세기 글로벌마케트시대의 중요한 역할을 할 것』이라며 『여기에 맞춰 투자규모를 계속 늘리겠다』고 밝혔다. 아울러 『한국의 주식시장에도 관심이 많아 코스닥증권시장과 계속 접촉중이며 한국이 원한다면 미국, 일본, 유럽, 한국을 연결하는 나스닥주식시장을 만들어볼 용의도 있다』고 덧붙였다. 

 /최연진기자 wolfpack@hk.co.kr



