 지난해에 이어 올해도 경기양극화가 지속됨에 따라 호황업종과 불황업종
   종사자들간의 임금격차가 갈수록 벌어지고 있다.
                    
    10일 관련업계에 따르면 올해 전자, 자동차, 조선 등 중화학 및 대기업
   위주의 호황업종 업체들의 경우 임금인상률을 5% 이상 책정하는 한편
   성과급을 비롯한 특별수당을 지급할 계획이어서 10% 이상의 실질임금
   인상률을 보일 것으로 전망된다.
                    
    그러나 중소기업이 주류를 이루고 있는 불황업종 업체들의 경우 임금을
   동결하거나 2%선의 소폭 인상에 그치는 한편 성과급 등의 지급을 고려치
   않고 있어 임금구조가 양극화로 치닫고 있다.
                    
    이에 따라 대졸 사원의 초임을 기준으로 한 호황업종과 불황업종 및
   종업원 1천명 이상의 기업과 그 미만 기업의 임금격차가 올해 평균
   10만원선에 이를 것으로 전망되고 있다.
                    
    대한상공회의소는 지난해 생산직 대졸사원의 초임(기본급+제수당)이
   자동차, 음식료품 등 호황업종의 경우 67만3천원선이었던데 비해 섬유,
   피혁 등 불황업종은 58만9천원으로 격차가 8만4천원이었다고 밝히고
   올해는 연초부터 경기가 호황과 불황으로 뚜렷히 나누어지면서 차이가
   10만원을 넘어설 것으로 전망했다.
                    
    또 기업규모간 임금격차도 91년 이후 매년 벌어지고 있다.
                    
    한국경영자총협회의 관계자는 "종업원 1천명 미만업체에 근무하는 대졸
   기능직사원의 초임이 91년에는 1천명 이상 업체와 거의 같은 수준이었으나
   92년에는 95%정도로 떨어진데 이어 지난해는 93% 그리고 올해는 90% 이하로
   하락할 것으로 보인다"고 밝혔다.
                    
    이같은 현상은 섬유, 신발, 의류, 피혁 등 불황업종 위주로 구성돼 있는
   중소업체들이 경영악화로 인해 현실적으로 임금인상률을 낮출수밖에 없는
   반면 자동차, 조선 등 호황업종 대기업의 경우 노조들이 대부분 14-15%선의
   임금인상률을 마지노선으로 정하고 있는데다 사측에서도 대부분 성과급등
   특별수당을 지급하는 형태로 고율의 임금인상을 받아들이고 있는데 따른
   것으로 풀이된다.
                    



