 건설부는 부실공사를 근절하기 위해 시공사의 고의.과실로 부실이
   초래됐을 경우에는 피해규모에 관계없이 6개월간 영업정지등 관련 법상의
   벌칙조항을 최대한 적용키로 했다.
                    
    건설부는 16일 인천액화천연가스(LNG)부실공사를 비롯 서울독산동호텔공
   사장 붕괴, 럭키개발의 경북포항아파트부실등 일련의 부실시공사례가 시공
   사의 하도급잘못이나 고의.과실에 의해 발생한 것으로 판단, 앞으로 고의
   과실등에 의한 부실시공에 대해서는 관련법상 처벌규정을 최대한 강력하게
   적용할 방침이라고 밝혔다.
                    
    건설부의 이같은 방침은 지난 92년 신행주대교붕괴사고이후 부실시공에
   대한 제재가 강화되고 있음에도 불구하고 각종 부실공사관행이 끊이질
   않고 있는데 따른 대응 조치다.
                    
    이와관련, 현행 건설업법등 관련법규에서는 시공사의 중대과실에 의해
   공사피해가 발생했을 경우 5천만원의 과징금 또는 최고 6개월간의 영업
   정지를 내릴 수 있도록 규정하고 있다.
                    
    건설부의 이같은 방침에 따라 최근 인천 LNG가스배관 부실시공으로 물의를
   빚고 있는 삼환기업과 서울독산동 호텔신축공사장붕괴의 (주)우재건설,
   포항아파트부실시공의 럭키개발등 3개사들은 조사 결과 시공사의 고의과
   실이 드러날 경우 최고6개월간의 영업정지가 불가피할 전망이다.
                    
    건설부의 김건호제2차관보는 이에대해 <정부의 부실시공방지대책에도
   불구, 업체들의 부실시공관행은 여전한게 사실>이라고 지적, <삼환기업등
   최근 문제된 3개사에 대해서는 철저하게 사고원인을 조사해 최대한의 제재
   조치를 추하겠다>고 말했다.
                    
    건설부는 또한 부실시공에 대한 상시감시체계를 구축하기 위해 산하 5개
   지방국토관리청에 기술관리국을 신설, 공공공사는 물론 아파트등 민간건축
   공사에 대해서도 안전관리와 품질점검을 실시키로 했다.
                    
    한편 지난해 12월 개정된 건설업법에 따르면 오는 7월부터 부실시공업체에
   대해서는 사안에 따라 면허가 취소되고 업체대표 및 현장기술자에 대해서도
   5년이하 징역 또는 5천만원이하의 벌금을 부과할 수 있도록 제재가 크게
   강화된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



