 대우중공업이 말레이시아에 굴삭기 생산에 대한 기술을 수출한다.
                    
    대우중공업은 22일 동남아시장에 대한 사업확대를 위해 말레이시아 팀밍
   사와 굴삭기 생산기술수출에 관한 계약을 체결, 현지생산및 애프터서비스
   의 거점으로 활용할 계획이라고 발표했다.
                    
    대우가 팀밍사에 제공할 기술은 22톤급과 13톤급 굴삭기 2개 기종에 대한
   생산기술이며 기술이전조건은 32만5천달러의 기술료 선불에 판매가의 3%를
   로열티로 받는 조건이다. 대우중공업은 이미 22톤급 굴삭기에 대한 기술료
   선금 20만달러를 팀밍사로부터 지급받았다.
                    
    대우중공업의 기술이전에 따라 팀밍사는 22톤 굴삭기에 대해서는 연내에
   CKD방식으로, 내년부터는 KD방식으로 각각 생산에 들어가며 13톤급은 올해
   완제품을 수입판매한후 내년부터 CKD.KD방식으로 생산할 계획이다. CKD생
   산방식은 전부품을 한국에서 도입, 조립생산하는 방식이며, KD생산방식은
   현지생산제품을 일부 쓰되 대부분의 부품을 도입, 생산하는 방식이다.
                    
    팀밍사는 96년이후 연간 2백50~3백대규모의 굴삭기를 현지에서 생산, 판
   매할 계획이며 대우중공업은 기술이전한 두 기종이외의 굴삭기에 대해서는
   팀밍사를 통해 현지판매할 계획이다.
                    
    팀밍사는 기술이전을 받기 위해 14명의 인력을 하반기중 대우중공업 인천
   공장에 파견할 계획이며 대우측은 내년초에 기술인력을 말레이시아에 보내
   기술지도를 해줄 계획이다.
                    
    대우중공업은 이번 중장비생산기술 수출은 국내업체로는 처음이며 일본기
   술을 도입, 굴삭기를 생산한지 16년만에 해외에 기술을 이전하게 됐다고
   밝혔다. 대우중공업은 지난 78년 일본의 히타치로부터 기술을 도입,
   굴삭기생산을 시작했으며 85년 고유모델의 굴삭기를 개발, 수출해왔다.
                    



