 지난 15일 법정관리를 신청한 (주)호승(대표이사 강호식)이 최종부도
   처리됐다.
                    
    22일 증권거래소에 따르면 상장기업인 호승은 21일 경남은행 부산지점에
   돌아온 5억6천만원의 어음을 결제하지 못해 부도처리됐다.
                    
    부산에 근거를 둔 신발용 피혁원단 제조업체로 대부분 부산지역 기업에
   원단을 공급해온 호승은 국내 신발산업의 경기악화와 고가 신제품의
   판매부진에 따른 자금난으로 법정관리를 신청하면서 금융기관들이
   자금지원을 중단한 것이 이번 부도의 원인이 된 것으로 알려졌다.
                    
    호승의 부도로 올들어 상장사로서 부도를 내거나 법정관리를 신청한
   기업은 한국강관, 요업개발, 동창제지, 동방개발, 케이와이씨, 남한제지에
   이어 7개사로 늘어났다.
                    
    호승은 지난해 매출 2백53억원, 당기순손실 81억7천만원을 기록했고
   자본금은 64억원이다.
                    
    한편 증권거래소는 투자자 보호를 위해 이 회사 주식의 매매거래를 22일
   오후장부터 중단시켰다.
                    
                    
                    
                    



