 우리나라 농산물이 미국 등 외국의 농산물에 비해 농약잔류량이 적어 비
   교적 안전한 것으로 나타났다.
                    
    농촌진흥청 농약연구소는 24일 우리나라에서 생산된 쌀 사과 배 딸기 오
   이등 11종류, 8백40건의 농산물에 대해 지난 90년부터 92년까지 농약잔류
   량을 조사한 결과 55%에서 농약성분이 검출됐지만 잔류허용기준을 초과한
   농산물은 하나도 없었다고 밝혔다. 특히 90년도에 생산된 쌀중 만성중독의
   우려가 있는 유기염소계 농약은 검출되지 않았으며 생체내에서 비교적 쉽
   게 분해되는 유기인계 및 카바메이트계 농약이 일부 시료에서 검출됐으나
   잔류허용기준에 크게 미달한 것으로 조사됐다.
                    
    농약연구소는 그러나 미국의 경우 지난 92년 FDA(미식품의약국)에서 곡류
   과실 채소 등 농산물 5천8백16건을 조사한 결과 36.8%에서 잔류농약이 검
   출됐으며 1.2%는 잔류허용기준을 초과한 농산물로 분류됐다고 지적했다.
                    
    이은종농약연구소장은 <우리 농산물이 이처럼 안전한 것으로 밝혀진 것
   은 지난 80년대부터 각종 농작물에 사용하는 농약의 안전사용기준을 설정,
   농민들이 이 기준을 준수했기 때문>이라고 설명하고 <특히 외국에서
   수입하는 농산물은 장기간 보존을 위해 수확후 불가피하게 농약을 사용하고
   있으나 우리나라는 수확후에는 농약을 사용하지 않아 안전성이 뛰어나다>고
   말했다.
                    
                    
                    



