 유무선 통신장비 생산전문업체인 성미전자는 42억원어치의 신주를
   공모, 자본금을 종전의 47억원에서 68억원으로 확대할 계획이다.
                    
    주당발행가는 1만원이며 주간사인 한신증권이 분석한 주당 자산가치 및
   수익가치는 각각 7천6백42원, 1만2천7백20원.
                    
    성미전자는 지난 80년 설립되어 다중변환장치 및 전원집중감시장치와
   무선송수신장치를 생산하는 기업으로 안정적인 성장을 해오고 있다.
                    
    이 회사는 한국통신 및 한국이동통신 데이콤등 통신관련업체와 한전등이
   주요거래선의 대부분을 차지함으로써 매우 안정된 판매구조를 갖고 있다는
   게 큰 특징.
                    
    12월 결산법인인 성미전자의 93회계연도(93년1-12월)매출액은 전년동기에
   비해 27.5%가 증가한 3백64억원에 달할 것으로 추정되고 있다.
                    
    최근들어 첨단산업으로 크게 각광받고 있는 통신기기시장은 매년 20
   이상의 고성장을 보장받고 있는게 사실이다.
                    
    이에따라 매출액대비 5-10%의 비용을 연구개발에 투자하고 있는 성미
   전자의 영업신장세도 지속될 전망.
                    
    단지 지난93년 통신망장비시장의 개방에 따른 치열한 경쟁으로 인해 수익
   성 둔화 및 기술개발에 대한 부담이 상존하고 있어 향후 성장성에 가장 큰
   변수로 작용할것으로 예상된다.
                    
    성미전자의 상장주가는 수익성 안정성등을 고려할 때 2만선이상에서 결정
   될것으로 증시전문가들은 내다보고 있다.
                    
    한국종금보다 하루 이른 3월28일 상장될 예정인 성미전자의 최저청약주수
   및 최대청약주수도 각각 10주, 1천2백주이다. <박동석 기자>
                    
                    
                    
                    
                    



