 동국제강이 국내 조선산업의 호황에 따른 후판공급부족을 해소하기 위해
   후판공장증설을 추진하고 있다.
                    
    19일 철강업계에 따르면 동국제강은 최근 포항의 기존공장에 인접해 있는
   15만평 부지에 H형강공장을 건설키로 한 사업계획을 재검토, 연산 1백만톤
   규모의 후판공장을 신설하는 계획을 수립중인 것으로 알려졌다.
                    
    이회사는 그동안 건설소재인 H형강 수요가 크게 확대될 것으로 보고 공장
   건설을 거의 확정지었으나 최근 건설경기가 부진을 보이고 있고 향후 시장
   전망도 불투명한 반면 조선사업의 호황으로 후판수요가 상당기간 계속될
   것이라고 판단, 이같은 사업계획을 변경키로 했다.
                    
    동국제강은 이를위해 이달중으로 후판공장건설계획을 확정하는 한편 10월
   까지 소요금액, 공장시설도입선등 구체적인 사업내용을 수립, 내년중에 연
   산 1백만톤규모의 공장건설에 들어가 오는 97년하반기까지 준공키로 했다.
   이에 따라 이회사의 후판생산규모는 기존 공장 연산 1백만톤과 계열사인
   한국철강의 연산 20만톤을 합쳐 총 2백20만톤으로 늘어나게 된다.
                    
    이에앞서 포항제철도 포항제철소에 연산 1백15만톤 규모의 3후판공장을
   내년 3월1일 착공, 오는 97년 준공키로 했다. 포철은 또 3후판공장 신설과
   함께 후판원자재인 슬라브조달을 위해 포항제철소 2연주공장의 연주기를
   확장.보완하는 한편 광양제철소에 열연용 연주기 1기를 신설해 연간 총9
   9만톤의 후판용 슬라브를 더 생산할 계획이다.
                    
    이에따라 포철의 후판생산량은 현재 포항제철소에 1후판(46만톤)과 2후판
   (1백67만톤)을 합쳐 총3백28만톤으로 늘어나게 된다.
                    
    한편 철강업계의 이같은 후판공장증설계획에도 불구, 공장이 준공되는 9
   7년 하반기까지는 조선업계의 후판등 원자재부족난은 계속될 전망이다.
                    



