 중소제조업의 공장가동률이 전반적인 경기회복세에 힘입어 계속 높아지고
   있는 가운데 특히 전기.전자.자동차부품등의 업종은 수요급증으로 공장
   을 풀가동하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    1일 기협중앙회가 중소광공업체 2만3천여개사를 대상으로 조사.발표한
   <2월중 조합원업체 조업상황>에 따르면 지난 2월 한달동안 공장가동률이
   80%를 넘은 정상조업업체비율은 85.0%로 1월의 84.5%보다 0.5%포인트 더
   높아졌다. 중소광공업의 정상조업업체비율은 작년 9월이후 연6개월째 상승
   국면을 보이고 있다.
                    
    특히 2월중 정상조업업체비율이 1백%를 기록한 업종도 적지않아 자동차,
   영상및 통신장비, 의료.정밀.광학기기, 재생재료가공업등은 풀가동상태
   에 들어간 것으로 조사됐다. 또 조립금속, 기계및 장비, 1차금속업종등도
   공장가동률이 계속 높아져 87-98%의 정상조업업체비율을 나타냈다.
                    
    이에비해 섬유.의복.모피.가죽.가방업종등 경공업업종은 정상조업업
   체비율이 1월보다 약간 높아졌지만 여전히 53-84%선에 머물러 경기양극화
   현상이 중소업계에서 두드러지고 있음을 보여주고 있다.
                    
    한편 휴업및 폐업업체비율은 지난 1월 1.15%에서 2월에는 1.13%로 낮아졌
   는데 휴.폐업사유는 주로 판매부진과 자금난 때문인 것으로 밝혀졌다.
                    
                    
                    



