 환경관련기기 전문제조업체인 파랑교역(대표 강기종)이 소음이 없고
   0.001마이크론 크기의 세균및 냄새입자까지 잡아낼 수 있는 음이온공기
   청정기<에어스프렌더>를 개발, 시판에 나섰다. 파랑교역의 에어스프렌더는
   금도금한 이온화침과 집진판을 이용, 다량의 음이온화된 산소를 방출케
   한다.
                    
    에어스프렌더는 또 기존의 팬방식 공기청정기와는 달리 모터와 팬을 사용
   하지 않음으로써 소음을 최소화했으며 전자집진과 필터집진을 동시에 활용
   한 복합방식의 집진장치로 0.001마이크론 크기의 세균및 냄새입자까지 걸
   러내는것이 특징이다. 복합집진방식은 먼저 전자집진방식으로 먼지나 냄새
   를 제거한 뒤 필터로 나머지 미세한 먼지를 잡아 다시 걸러 주는 것으로
   집진효율이 우수하다.
                    
    에어스프렌더는 또  슈퍼에서 판매하는 일반 종이타올을 필터로 사용할
   수 있도록해 필터교환비용을 최소화했다.
                    
                    
                    



