美인터넷 갑부들 '뭘하고 살까'고민 

<!-search 199911261923:hk:10:::: ->

 인터넷 산업으로 졸지에 떼돈을 번 젊은 「사이버 갑부」가 늘어나면서 종전의 부자와는 다른 새로운 풍속도가 등장하고 있다. 

최근 미국의 일간지 크리스천 사이언스 모니터에 따르면 첨단기술 산업이 집약된 도시의 주변에 인터넷과 소프트웨어 관련 주가의 폭발적인 증가로 인해 이들 산업에 종사하는 수천명의 「X세대 백만장자」들이 생겨나고 있다. 

 대부분 20~30대인 이들은 큰 저택과 고급 승용차를 소유한채 일찌감치 은퇴, 새 사업이나 자선사업을 시작하기도 하고 여행이나 휴식을 즐기기도 하는등 다양한 생활행태를 보여주고 있다. 한가지 공통점은 이들이 갑자기 찾아온 신분변화와 부(富)를 떻게 활용할지 몰라 고민하면서도 사회에 별 관심이 없던 기존 갑부들의 정형관념에서 탈피하고 있다는 것이다. 

마이크로소프트(MS)를 비롯 「Amazon.com」「RealNetworks」「go2net」 등 잘나가는 사이버 업체들이 밀집한 시애틀은 젊은 인터넷 갑부의 집산지. 3년전 이곳에서 생겨난「go2net」에 입사, 주가 폭등으로 25세의 나이로 벼락부자가 된 크라우디아 앤푸소는 아직도 갑작스런 부가 부담스럽게 느껴지는 유형이다. 그는 『사람들은 내가 무언가 사회에 공헌을 해야한다고 생각하겠지만 나는 그동안 해온 평범한 일을 계속할 것』이라고 말했다. 

이에 비해 MS의 간부 출신으로 20대에 백만장자가 된 티나 포들로도위스키는 4년전 일찌감치 회사를 그만두고 시애틀 시의원으로 일하면서 시의 발전을 위해 일하고 있다. 역시 20대에 자신의 회사가 큰 기업에 팔려 갑부가 된 마이클 만은 그동안 비영리 단체에서 컴퓨터를 가르쳐오다 최근에는 자신이 꿈꾸던 새 사업을 시작하기로 했다. 

비영리 단체들을 상대로 자선사업을 벌이고 있는 회사 사장인 폴 슈마커는 『X세대 갑부의 사회 공헌도가 낮다고 하지만 아직은 시작 단계』라며 『앞으로 이들은 기존의 어떤 갑부들보다 더 많은 시간과 돈을 사회를 위해 쓰게 될 것』이라고 전망했다. 
홍윤오기자 yohong@hk.co.kr

 

  
 

