 에이텔(주)은 최근 일반가정 대상의 홈뱅킹 및 기업 대상의 펌뱅킹
   서비스를 중소기업은행과 공동으로 개발, 자사의 PC통신서비스인
   포스서브를 통해 제공하기 시작했다.
                    
    '중소기업은행 PC뱅크'라는 이름의 이 서비스는 입금내역 및 잔액조회,
   자금이체등의 각종 거래정보와 중소기업지원정보, 대출지원제도, 국제금융.
   외환.투자정보, 통계.조사.산업정보, 부동산.공장 임대차정보, 특허기술사
   업화안내, 중고기계매각정보등을 아울러 제공한다.
                    
    이 서비스를 이용하려면 가까운 기업은행 영업점에서 이용신청서를 작성,
   제출한 후 포스서브 초기화면에서 15번(경제.증권.부동산), 다음 화면에서
   2번(중소기업은행정보)을 선택하거나 화면에 관계없이 'GO IBK'를 입력하면
   된다.
                    
    이용요금은 월 1천원의 기본수수료외에 외환조회 및 대출조회는 각각
   월 1만원, 계좌이체는 건당 2백원씩의 추가사용료가 부과된다.
                    
                    



