국민PC 내일부터 시판
<!-search 199910191515:hk:10:::: -> 정보통신부가 정보화 확산을 위해 보급을 추진해온 인터넷PC가 20일부터 전국 2천8백여 우체국과 12개 선정업체 대리점 등을 통해 본격 판매된다. 

 컴퓨터적금 가입자들은 2회이상 불입한후 우체국에서 인터넷PC 업체로 선정된 12개 회사 제품중 하나를 고르면 5일안에 물품을 인도받을수 있다. 컴퓨터 적금에 가입하지 않은 경우에는 우체국 사이버 쇼핑몰(www.epost.go.kr)을 이용하거나 인터넷PC 공급업체로 선정된 12개 업체 대리점을 이용해 신용카드나 현금으로 구입하면 된다. 

 인터넷PC의 장점은 가격이 저렴하다는 점으로 모니터 없이 본체만 구입할 경우 최저 79만원에서 최고 85만원에 구입할 수 있다. 

컴퓨터 운영체제(OS)로 리눅스를 사용하고 자신이 이미 쓰고 있던 윈도를 설치할 경우 본체 가격은 최저 69만원에서 최고 77만원에 구입할 수 있기 때문에 컴퓨터 구입비용을 대폭 줄일 수 있다. 

운영체제를 리눅스로 하고 15인치 모니터를 구입할 경우에는 가격은 최저 84만원에서 최고 93만5천원이면 구입할 수 있다. 

윈도우를 채택하고 15인치 모니터까지 구입하면 가격이 최저 94만원에서 최고 99만5천원으로 다양하다. 

인터넷PC를 구입한후 인터넷보급업체로 선정된 하이텔과 유니텔, 코넷, 나우누리를 사용하면 가입비(1만원)가 면제되고 월 4천300∼4천400원에 사용할 수 있는 이점이 있다. 

인터넷PC를 구입할 경우 애프터서비스에 문제가 있을 것이라는 의구심이 일부에서 제기됐으나 이상이 있으면 컴퓨터에 부착된 애프터서비스 전화번호로 연락하면 즉시 해결될 것이라고 정통부는 설명하고 있다. 무상 애프터서비스 기간은 제품 구입일로부터 12개월이며 반품기간은 구입후 15일이내. 

정통부 공종열 정보통신정책국장은 『컴퓨터 적금을 발매한지 한달만에가입자가 9만명을 돌파했다』면서 『인터넷PC는 컴퓨터적금 가입자는 물론 일반인들도구입에 큰 관심을 기울이고 있으며 특히 가격이 다양하기 때문에 자신의 원하는 가격대에서 고를 수 있는 장점이 있다』고 말했다. 

한편 12개 인터넷PC 공급업체과 4개 인터넷사업체 대표들은 19일 정통부에서 사업자간 공정경쟁을 벌이고 최고의 서비스를 제공할 것을 다짐했다. 

한국통신도 올 연말까지 인터넷PC협의회와 공동으로 용산전자단지 터미널상가 1층에서 12개사 컴퓨터를 전시하는 인터넷PC 전시회를 갖기로 했다. 

[연합뉴스]

