 세계 최대의 자동차메이커인 미국의 제너럴 모터스(GM)사는 중국에서
   미니밴과 소형승용차 생산을 추진하고 있다고 중국 관영신화통신이 24일
   뉴욕발로 보도했다.
                    
    GM사의 잭 스미드사장은 주총에서 이같은 계획을 밝히면서 그러나 미의회
   가 중국에 대한 무역상의 최혜국대우(MFN) 연장을 거부할 경우, 이 계획이
   실현되기 어려울지도 모른다는 우려를 나타냈다고 신화통신은 전했다.
                    
    이 통신에 따르면 GM사가 중국에서 생산하기를 희망하는 차종은 내년 가
   을 미국및 유럽시장에 선보일 차세대 전천후 미니밴과 미국을 제외한 세계
   각국 시장에서 팔리고 있는 소형승용차인 오펠 코르사인 것으로 전해졌다.
                    
    GM사는 중국내 자동차 생산계획이 실현될 경우, 적어도 이들 차량에 소요
   되는 부품의 60%가량을 중국에서 생산할 방침이라고 신화통신은 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    



