술마시며 수업해요
<!-search 199903282000:hk:10:::: ->

 「술마시며 수업하는 대학강의」. 중앙대 서울캠퍼스 학생 60명은 매주 수요일 오후 1시가 되면 흥미진진한 표정으로 대형모니터가 설치된 한 강의실로 모여든다. 안성캠퍼스에서 진행되는 2시간짜리 수업을 화상으로 수강하기 위해서다. 

 지난해 개설된 이 강의 이름은 「명주(銘酒)와 주도(酒道)」. 이름 그대로 우리 전통술및 세계적 명주의 기원과 특성을 살피고 술종류별로 마시는 방법과 예의를 배우는 수업이다. 24일에는 주법과 주도에 대한 일반론이 강의됐고, 31일에는 전통주 시음이 곁들여지는 국순당 배상면(裵商冕)회장의 특강이 기다리고 있다. 

 16주 강의일정 가운데 최고 인기수업은 술 시음이 가능한 2회의 특강. 31일 시음외에 5월에는 양주 시음이 기다리고 있다. 단 수업시간에 마실 수 있는 술은 한잔으로 제한돼 있다. 

 수강학생은 양 캠퍼스를 합해 모두 210명. 여학생도 전체의 30%다. 선착순 경쟁을 뚫고 수강신청에 성공한 까닭인지 수업 열기도 뜨겁다. 우리나라를 비롯한 세계각국의 술 역사와 문화 고찰, 발효주 혼성주 증류주 등 종류별 특성파악, 조별로 술 한종류를 골라 진행하는 종합 사례연구 등 만만찮은 커리큘럼에도 불구하고 결강률은 어느 수업보다 낮다.

 강의를 맡고 있는 정헌배(鄭憲培·경영학과)교수는 『단순히 명주의 특성과 주법만을 소개하는 것이 아니라 상표관리와 마케팅 방식 등을 고찰, 명주로 자리잡기까지의 경영학적 측면을 함께 분석하는 것이 강의의 목적』이라고 설명했다.

 중앙대 인삼산업연구센터소장도 겸하고 있는 정교수는 『인삼주 등 전통주의 세계화 전략을 학생들과 함께 논의하는 시간이 강의의 하이라이트가 될 것』이라고 말했다.

 /이상연기자 kubrick@hk.co.kr

