삼성차 경영권 인수 합의시한 넘겨
<!-search 199902152126:hk:10:::: ->

 삼성-대우의 삼성자동차 조기 경영권 양수.양도를 위한 기본합의서 체결이 설 이후로 미뤄졌다.

 15일 업계에 따르면 양사는 당초 지난 3일 구조조정본부장들이 만나 15일까지협상을 마무리, 잠정경영권 양수도를 위한 기본합의서(MOU)를 체결키로 합의했으나이날까지 합의서 체결에는 이르지 못했다.

 대우 김태구(金泰球)사장과 삼성 이학수(李鶴洙)사장 등 양사 구조조정본부장은휴일인 14일과 15일 연속적으로 만나 협상을 벌였으나 SM5의 계속생산기간 및 생산물량, 인수가액 등 핵심쟁점사항에 대한 완전한 타결에는 이르지 못한 것으로 알려졌다.

 삼성과 대우의 재무팀과 홍보팀의 일부 관계자들은 14일과 15일 휴일에도 출근,비상대기했으나 합의서 체결이 미뤄지자 대부분 퇴근했다.

 대우 관계자는 "일단 15일 합의에 관한 발표가 미뤄진 이상 설날인 16일을 넘긴후 17,18일께 최종 의견조율을 거쳐 발표가 이뤄질 것으로 보인다"고 말했다. [연합]

