[자동차특집] 대우 마티즈-  경차 내수 70% 차지
<!-search 199812061911:hk:12:::: ->올4월 출시된 대우자동차의 「마티즈」는 「경차=티코」라는 등식을 단숨에 깨버렸다. 

 11월까지 8개월간 총 7만7,093대를 판매, 전차종에서 판매1위를 차지했다. 국내 경차시장 점유율 70%를 바라볼 정도로 빅히트를 쳤고 선진국시장에도 수출길을 텄다. 올해안에 8만7,000대, 내년에는 10만대로 판매목표를 잡을 정도로 국제통화기금(IMF) 시대 명실상부한 베스트셀링카로 자리잡았다.

 마티즈가 단기간내 경차시장을 석권한 것은 「깜찍하면서도 빈틈없고 단단하다」는 이미지가 주효했기 때문이다. 성난 코끼리가 전속력으로 부딪혀도, 심지어 고질라가 밟고 지나가도 흠집하나 나지 않는다는 약간은 코믹한 마티즈 광고는 소비자들을 사로잡기에 충분했다.

 서유럽풍 스타일의 마티즈는 경차 규격범위를 최대한 활용해 넓은 탑승자 공간을 확보함으로써 「경차는 좁고 불편하다」는 인식을 상당 부분 불식시켰다. 또 47% 고장력 아연도강판과 각종 보강재를 사용하고 국내 경차로는 최초로 유럽 신(新)안전 기준인 「40%옵셋 테스트」를 실시, 안전도를 획기적으로 향상시켰다.

 3기통 800㏄엔진에 초경량 차체를 사용, 1ℓ당 22.2㎞라는 최고수준의 연비를 자랑한다. 또 세금감면과 주차비, 고속도로 통행료 할인 등 각종 경차혜택도 볼 수 있다. 마티즈는 기존경차보다 크고 넓은 시트, 부드럽고 깔끔한 실내외 디자인, 조작이 용이한 운전자중심 계기판 등으로 IMF시대에 가장 「실용적이고 경제적인 차」로 자리매김하고 있다.      



