 그동안 일본과 미국의 선진업체로 부터 대부분 수입에 의존해 오던 첨단
   반도체 제조장비 일부가 국내에서 생산된다.
                    
    삼성전자와 일본의 DNS(대일본스크린사), 쌍영통상 3사가 합작으로 설립
   한 한국DNS사는 충남 천안시 제2공단 대지 2천평에 건평 1천3백평 규모의
   공장을 세워 22일 오전 11시 준공식을 가졌다.
                    
    한국DNS는 이 공장에서 5월부터 반도체 및 TFT LCD제조에 필요한 감광액
   도포현상기(SPINNER)와 자동표면세정기 등 핵심장비를 생산, 국내 업체에
   공급할 계획이다.
                    
    한국DNS의 김광교대표는 "제조부품의 국산화율을 96년에 60%, 98년에는
   80%까지단계적으로 끌어올릴 예정이며, 생산시설을 확충해 97년에는 연간
   생산능력을 현재의 30대 규모에서 50대 수준으로 늘려 미국, 일본등지에도
   수출할 계획"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



