 한국산 자동차 수입문제와 관련, 중국이 협상에서 유리한 고지를 점하기
   위해 여러팀이 거의 동시에 들어와 가격을 터무니 없이 싸게 제시하면서
   국내 자동차 메이커와 개별적으로 접촉하고 있다.
                    
    9일 상공자원부와 한국자동차공업협회 및 관련업계에 따르면 중국은 한국
   산 자동차 수입문제를 논의하기 위해 오의 중국 대외무역경제합작부장 등
   대표단 11명이 지난 6일부터 방한, 9일 한중통상장관 회담을 갖는 등 정부
   차원에서 한국산 자동차의 수입허용 문제를 논의하면서 실무창구인 중국기
   계진출구총공사를 통해 현대, 대우자동차 등 국내 자동차 메이커들과 수입
   협상을 벌이고 있다.
                    
    대우자동차는 현재 르망, 에스페로, 프린스 등 대우차 5천대를 중국에 수
   출키로 중국기계진출구총공사와 원칙적인 합의를 보았으나 대금을 중국산
   옥수수, 기계부품으로 받기로 하는 구상무역형태로 추진되기 때문에 마지
   막 조건을 합의하는데 2-3일이 걸릴 것이라고 밝혔다.
                    
    대우는 중국 대표단이 귀국하는 오는 15일 이전에 마지막 조건들에 대한
   합의를 끝내고 오는 7-8월에 선적을 끝낼 계획이라고 밝혔다.
                    
    중국기계진출구총공사 실무진들은 그러나 대우측에서 수입키로 한 5천대
   이외에 추가물량 수입을 위해 신라호텔 등에서 현대, 대우자동차와 개별
   접촉을 갖고 수입가격과 지불조건 등에 관해 협상하고 있으나 국내 자동차
   메이커들의 경쟁을 부추기며턱 없는 가격조건을 제시하고 있다.
                    
    대우자동차의 수출창구인 (주)대우의 아시아담당 관계자는 중국측이 르망,
   에스페로 등 대우차 1천대 가량을 수입하겠다고 하면서 가격조건은
   평균적인 수출가격보다 30-40% 낮은 가격을 제시하고 있다고 밝히면서
   중국쪽이 고집을 꺾지 않을 경우, 협상이 깨질 가능성이 크다고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 양측 실무진이 8일에도 중국 실무진들의 숙소인 신라호텔에
   서 만나 협상을 벌였으나 큰 성과를 거두지 못하고 9일에도 김선창 이사 등
   관계자들실무진이 8일에도이 중국쪽과 협상을 벌이고 있다고 말했다.
                    
    현대자동차 중국프로젝트팀의 관계자는 중국쪽 관계자의 말을 빌어 "중국
   에서 이번에 수입하려는 한국산 자동차의 대수는 1천대 가량"이라고
   말하고 이 물량을 갖고 현대, 대우와 개별협상을 벌이며 교란작전을 펴고
   있다고 밝혔다.
                    
    그는 중국쪽이 엔란트라, 쏘나타 2, 그랜저 등 3개 차종1천대를 수입할
   의사가 있음을 타진해왔으나 쏘나타 2의 경우, 기존의 수출가격보다
   1천달러 이상 낮은 가격을 제시하는 등 턱없이 낮은 가격을 부르고 있다고
   말했다.
                    
    이 관계자는 "중국쪽이 대우는 깎아주는데 왜 현대는 안깎아주느냐"라는
   식으로 양사의 경쟁을 부추기고 있다고 밝혔다.
                    
    대외경제무역합작부 대표들은 또 9일 신라호텔에서 국내 자동차 메이커들
   과 개별상담을 벌일 것으로 알려졌으며 대우자동차, (주)선경, 제일모직,
   금성사, 동국방직, 현대자동차 등을 방문할 계획인 것으로 전해졌다.
                    
    중국은 이와는 별도로 오는 12-17일 서울에서 열리는 한.중산업협력
   위원회에서 한국산 자동차 수입문제를 추가로 논의하고 자동차 수입추진을
   위해 지난해 발족한 중국수입자동차무역중심 부총경리 등 2명이 같이
   방문, 현대, 대우, 기아자동차 본사와 공장을 둘러보며 개별적이고
   파상적인 수입협상을 벌일 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



