 전자3사가 베트남에 생산법인 설립을 서두르고 있다.
                    
    18일 삼성전자, 금성사, 대우전자에 따르면 미국의 금수조치 해제로
   베트남이 동남아 최대 시장으로 부상함에 따라 이 지역에 대한 수출증대와
   함께 TV 생산공장등의 설립을 추진하고 있다.
                    
    삼성전자는 삼성물산의 공단부지 매입작업이 최근 본격화되자 삼성전관
   등 관련계열사와 복합적으로 이 지역에 진출할 계획을 짜고있다.
                    
    삼성전자는 지난해에 흑백TV 14만5천대, 컬러TV 12만대를 이 지역에 자체
   브랜드로 수출, 이들 품목의 시장점유율이 각각 52%, 24%에 달함으로써
   브랜드 이미지정착에 성공했다고 보고 연내에 우선 TV생산공장부터
   설립키로 했다.
                    
    삼성전자는 또 올해에 이 지역에 대한 수출목표를 지난해보다 33.3
   늘어난 4천만달러로 잡고 냉장고, 통신기기 등으로 수출품목도 다양화할
   계획이다.
                    
    지난해에 베트남에 1천만달러어치의 TV와 냉장고를 수출, 전년대비 수출
   증가율이 4백%에 달했던 금성사의 경우 올해에는 브랜드 이미지 제고차원
   에서 수출품목을 VCR 등 고급제품으로 다양화하고 올해 안에 TV공장을 설립
   할 것을 검토중이다.
                    
    베트남의 하노이시에 TV캐비닛 등 가전부품 생산공장을 가동중인
   대우전자는 올해안에 TV, VCR, 냉장고, 세탁기 등을 생산하는 종합가전
   공장과 상설 전시판매장및 A.S센터를 하노이시 부근에 설립할 계획이다.
                    
    대우전자의 관계자는 "현재 일본업체들이 베트남 내수시장의 70%를 장악
   하고 있는 등 불리한 점도 많지만 시장 잠재성을 감안, 생산 및 판매의
   현지화를 통해 진출을 확대해야 할 것"이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



