 금성사(대표 이헌조)는 19일 멀티미디어 환경구축을 위한 사운드 카드의
   핵심부품인 PCM(펄스부호변조)방식의 음원칩의 국산화에 성공했다고
   발표했다.
                    
    금성사는 이 음원칩은 다폴리포닉 방식을 채용해 동시에 생성할 수 있는
   음의 수를 기존의 16-24개에서 32개까지 대폭 증가시켜 자연음에 가까운
   음질을 실현했으며 적은양의 음데이터로도 다양한 음을 생성해 낼 수 있다
   고 밝혔다.
                    
    금성사는 이 음원칩의 개발로 멀티미디어를 구성하는 사운드분야에서 경
   쟁력을 확보하게 됐으며 이를 이용해 전자 키보드.디지털피아노및 멀티미
   디어용 사운드카드를 상반기중에 출시할 계획이다.
                    
    음원칩은 전자악기나 멀티미디어용 사운드카드에서 기억된 음성을 합성해
   필요한 음향을 재생시키는 핵심부품인데 지금까지 국내수요 40만개(연간)
   를 전량 일본.프랑스 등에서 수입해 왔다.
                    
                    



