삼성 자동차사업 재개설 '솔솔' 

<!-search 199912281912:hk:10:::: ->

「삼성그룹이 자동차사업을 재개할 것인가」 

28일 채권금융기관및 재계에 따르면 자동차사업을 퇴출시킨 삼성그룹의 자동차사업 재개설이 재계에 급부상하면서 대우차및 삼성차처리문제가 새로운 국면에 접어들고 있다. 

삼성측은 이같은 설에 대해 일단 강력 부인하고 있다. 하지만 증시에선 삼성의 자동차재개설이 나오면서 삼성전자등 계열사 주가가 출렁이는 등 일파만파 파장을 가져오고 있다. 

삼성의 자동차 재개설 배경 삼성이 자동차사업에 다시 참여할 것이라는 소문은 채권금융기관쪽에서 집중적으로 흘러나오고 있다. 

내용은 채권단이 연산 20만대규모의 부산공장만으론 매각협상이 쉽지않으므로 대우차에 삼성차를 끼워 파는 패키지매각방식을 삼성측에 전달했다는 것. 채권단일각에선 규모의 경제를 갖추지 못한 삼성차의 처리를위해 대우차와 일괄처리하는 방안을 선호하고 있는 것으로 알려졌다. 

채권단은 이 과정에서 삼성측에 삼성차-대우차의 인수를 타진하여 소위 역빅딜방안까지 검토하고 있다는 설이 나오고 있다. 채권단이 삼성측에 「러브콜(구애)」하는 것은 프랑스 르노등 해외업체와 벌이고 있는 삼성차 매각협상이 난항을 겪고 있는 데 따른 것으로 풀이된다. 해외업체들이 삼성차 인수대금으로 제시한 금액이 워낙 낮기 때문이다. 

또다른 채권금융기관은 최근 대우차의 해외매각을 앞당기기 위해 삼성전자가 대우차에 1조5,000억원을 투자할 것을 요청하는 의향서를 삼성측에 보냈다는 이야기도 흘리고 있다. 

삼성은 강력 부인 삼성은 자동차사업을 재개할 의사가 전혀 없다고 강조하고있다. 이학수(李鶴洙)구조조정본부 사장은 최근 『채권단이 애원해도 자동차사업을 다시 않겠다』고 말했다. 또 채권단으로부터 대우차 인수요청을 받은 바도 없다고 부인했다. 

다만 삼성차의 조기매각을 성사시키기위해 삼성차에 10∼20%지분참여하는 방안은 적극 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 이사장은 『삼성차 인수희망업체가 그룹의 마케팅과 인력, 노하우등을 최대한 활용하기위해 10∼20%지분참여를 요청해와 이를 긍정적으로 검토하고 있다』고 밝혔다. 

이경우 삼성측의 출자규모는 1,000억∼2,000억원 안팎이 될 것으로 예상하고 있다. 이같은 지분 참여방안이 자동차사업재개를 위한 교두보를 마련하려는 것으로 오해하고 있다는 게 삼성측의 분석이다. 채권단의 인수의향서 타진도 골치아픈 자동차처리를 삼성에 떠넘기려는 것으로 보고 있다. 

삼성측은 현재 프랑스 파리바은행등이 닛산등 해외1∼2개업체와 삼성차매각협상을 진행중이어서 내년2월까지 매각문제가 매듭지어질 것으로 내다보고 있다. 
    이의춘기자  

