 건축 호경기인 3.4월 들어서도 철근과 시멘트 등의 수요가 급냉, 가격이
   크게 하락하는 기현상이 벌어지고 있다.
                    
    9일 관련업계에 따르면 정부의 사회간접자본에 대한 투자지연 및 각종
   재개발지역의 건축규제 해제가 늦추어지면서 건축경기가 침체돼 예년
   같으면 이맘때 크게 오를 건자재 가격이 폭락사태를 빚고 있다.
                    
    지난해 3.4월의 경우 대리점에서 판매되는 철근의 t당 가격이 35만원선
   이었으나 금년 4월 현재 서울에서의 시세가 29만원선, 그리고 대전과 부산
   등지에서는 27만5천원에서 28만5천원대에 거래되고 있다.
                    
    이같은 철근가격 하락은 건설경기 부진에다 지난해에 건축경기 과열로
   철근이 수요부족 현상을 보였던 것을 의식, 제조업체들이 올들어 생산량을
   대폭 늘리는 한편 건설업체 등에서 지난해 11월께 수입계약을 한 물량들이
   본격적으로 반입된 데 따른 것이다.
                    
    철근수입은 지난 1-2월 중 6백19만4천달러로 지난해 같은 기간에 비해
   1백84.4% 증가했다.
                    
    한국철강협회의 관계자는 "제조업체, 유통상, 건설업체 등을 합할 경우
   재고물량이 3월말 현재 80만-1백만t에 이르고 있다"면서 "건설경기의
   회복이 더딜 경우철근 가격은 현재보다 더욱 내려갈 것"으로 전망했다.
                    
    한편 시멘트의 포당 가격도 지난해의 경우 수송비를 포함해
   2천5백-6백원씩에 거래됐으나 이달 들어서는 거래 물량 감소로
   2천3백원대에 팔리고 있다.
                    
    시멘트의 재고물량도 크게 늘어 지난해 4월에 50만t에 불과하던 재고가
   최근에는 3백50만t으로 7배로 늘어나는 등 시멘드 업계가 극심한 재고
   몸살을 앓고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



