 중고차 할부판매 시대가 본격적으로 열릴 전망이다.
                    
    서울시자동차매매사업조합은 기존의 신용카드 할부판매 방식으로는 침체에
   처해있는 중고차 시장을 활성화시키는데 한계가 있다고 보고 신차판매
   상들처럼 보증인을 세운 장기저리의 할부판매제를 도입할 계획이라고 21일
   밝혔다.
                    
    이 조합의 관계자는 "중고차 할부판매제를 활성화시키기 위해 현재
   금융권과 업무협조 방안을 논의하고 있으며 이르면 올해안에 신차를 구입할
   경우와 비슷한 방식의 중고차 할부 구입이 가능해질 것"이라고 밝혔다.
                    
    중고차 매매에는 현재 신용카드에 의한 할부판매 방식이 부분적으로
   도입돼 쓰이고 있으나 카드의 경우 사용할 수 있는 상한액이 결정돼 있어
   비교적 고가의 중고차 거래에는 소용이 없고 할부에 따른 이자율도 높아
   소비자들이 중고차를 할부로 구매하는 것을 꺼리고 있다.
                    
    이에 따라 신차가 대부분이 할부로 판매되고 있는데 반해 중고차의 경우는
   아직까지 신용카드에 의한 할부판매가 미미한 수준에 그치고 있다고
   중고차매매업계 관계자들은 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



