 대우통신(대표 박성규)이 펜티엄PC(개인용컴퓨터) 가격을 대폭 인하하는
   등 향후 펜티엄PC 판매에 주력하기로 했다.
                    
    대우통신은 12일 펜티엄PC 신제품 2개모델(모델명 CPC-5860A, CPC-5860B)
   을 발표하고 가격을 종전 모델보다 1백50만원가량 낮춘 1백98만원, 2백4
   8만원으로 각각 책정했다고 발표했다.
                    
    대우통신은 펜티엄PC에 대한 일반사용자의 수요급증에도 불구하고 그동안
   펜티엄PC가격이 3백50만원대로 높아 시장형성이 늦어지고 있다고 판단, 이
   번 1백만원대 보급형 펜티엄PC 출시를 계기로 판매에 주력키로 했다고 밝
   혔다.
                    
    대우통신이 1백98만원(부가세포함, 모니터별도)으로 책정한 보급형모델인
   CPC-5860A의 경우 60MHz 펜티엄칩을 탑재했으며 주기억용량(메인메모리)은
   8메가바이트(MB), 캐쉬메모리는 16KB이며 데이터전송은 베사로컬버스방식
   을 채택했다.
                    
                    



