 포항제철의 광양제철소사고로 공장에는 용광로에 불어넣는 산소바람
   의 압력에 대한 조절기술개발을 자축하는 내용의 플래카드가 걸려있다.
   바람의 세기를 잘만 조절하면 생산결함을 줄일수 있고 쇳물생산량을 1
   라도 늘릴수 있다. 포철로선 설비는 한정돼 있고, 쇠를 달라는 수요는 늘
   고 있으니 철광석과 석탄의 배합비율과 취입공기의 강도조절등으로 생산량
   을 늘리는 방법밖에 없다. 쌀한되 용량의 솥에 쌀과 물의 비율과 온도를
   잘 조절해 쌀 한되이상 분량의 밥을 짓는 것과 같은 이치인 셈이다.
                    
    포철은 이런 방식으로 지난해엔 2천2백53만톤의 조강(쇳물)을 생산, 설비
   능력인 2천80만톤보다 1백73만톤의 쇳물을 더 생산해냈다. 올해도 지난해
   만큼은 생산해야 하는데 8개의 용광로중 포항4고로를 두어달 세워놓고 수
   리해야 하기 때문에 생산량을 줄일수밖에 없다. 그런데도 생산능력보다
   92만톤이나 많은 2천1백72만톤을 생산해낼 계획이다.
                    
    현대중공업의 김정국사장이 포철 정명식회장에게 선박건조에 쓸 후판의
   공급을 늘려달라고 요청하는등 지난해말 이후 포철에는 쇠공급을 확대해
   달라는 부탁이 부쩍 늘고있다. 그래서 포철은 올해 수출물량을 줄이고 내
   수를 늘리는 방법을 선택했다. 올해엔 지난해보다 1백만톤을 줄인 5백60만
   톤을 수출하고 나머지를 모두 내수로 돌린다는 계획.
                    
    포철은 1월중 1백98만톤의 철강재를 팔아 지난해 1월대비 5.9% 늘어난 판
   매실적을 올렸다. 내수가 부쩍 늘었기 때문이다. 이 기간 수출물량은 48만
   톤으로 전년동기대비 22.3%나 줄었으나 내수물량이 1백50만톤으로 전년동
   기대비 11.9%나 늘어났다.
                    
    경북포항의 부산파이프공장. 철강회사 가운데에서도 강관회사는 공장이
   더 시끄럽다. 빈관이 소리공명현상을 유발하기 때문이다. 그런데 이 공장
   에서 파이프를 제조하는 소리는 지난해 하반기이후 더 커지고 있고 정문을
   출입하는 트럭횟수도 늘어나고 있다.
                    
    이 회사는 지난해 4월까지만 해도 수요가 없어 재고가 쌓이고 소구경강관
   라인의 인원을 재배치하는 합리화에 들어갔었다. 경기호전의 조짐은 지난
   해 하반기이후 나타나 7월이후부터는 소구경강관라인은 물론 전라인이 풀
   가동됐고 20인치 아연도금강관라인은 3교대 근무제를 실시해도 주문을 소
   화하기에 바쁜 형편이다. 연간 60만톤의 강관을 생산하는 부산파이프는 내
   수에 생산량의 60%를 공급하는데 자동차.조선등 내수산업이 살아나면서
   재고가 바닥났다. 이 회사는 생산확대는 물론 제품다양화에 주력, 되살아
   난 경기상승국면에 적극 동참한다는 전략이다.
                    
    부산파이프에는 엔고에 시달리는 일본기업인들이 하루에도 2~3명씩 찾아
   와 물건을 달라고 요구하고 있으나 요구물량을 모두 줄수 없는 실정이다.
   송유관건설이니, 신공항.고속전철건설이니 하는 사회간접자본투자계획이
   속속 추진되면서 내수에 우선적으로 물량을 대야 하기 때문이다.
                    
    철강협회의 분석에 따르면 올해 철강재의 국내수요는 건설경기회복과 자
   동차.조선.전자등 수요산업의 호황 덕분에 2천5백93만톤으로 93년대비
   8.1%늘어날 것으로 전망되고 있다. 수출은 1천39만톤으로 전년대비 5.2
   감소될 것으로 예상되고 있다.
                    
    철강산업은 기초소재를 생산하는 업종. 따라서 기초소재를 수출하기보다
   는 자동차.조선.전자등에 국내산업 소재를 대주고 고부가가치의 완성품
   을 수출하는게 국부를 늘리는데 도움이 된다. 철강업체들이 수출을 줄이는
   것도 이 때문이다.
                    
    부산파이프 포항공장과 이웃한 강원산업의 철근생산라인은 터져나오는
   열기로 접근자체가 힘들다. 건설경기가 회복되면서 지난해엔 철근품귀현상
   마저 나타났으며 올해도 이 라인의 열기는 여전할 것이라고 근무자들은
   말했다. 강원산업은 건설수요확대에 따라 지난해12월 연산 1백만톤규모의
   H빔생산공장을 새로 건설, 가동에 들어갔으며 올해는 지난해보다 1천억원이
   늘어난 6천억원의 매출실적을 올릴 계획이다.
                    
    그러나 강원산업은 여느 전기로메이커와 마찬가지로 철근가격의 구조적
   문제에 시달리고 있다. 철근가격이 동결돼 있으나 원자재인 고철의 국제가
   격이 지난해 50%이상 올라 생산을 많이 할수록 적자가 늘어나는 형편이다.
                    
    포항항 전천후부두에는 밤늦게까지 포철이 만든 냉연코일을 선적하느라
   크레인이 분주히 움직이고 있다. 포철은 전체수출물량을 줄였으나 대일수
   출물량만은 지난해 수준을 유지하고 값비싼 냉연제품위주로 수출한다는 전
   략을 세워놓고 있다.
                    
    철강경기는 조선.자동차.기계.전자산업등 공업전반의 경기를 재는 기준.
   철강산업현장에서 후끈 달아오른 경기는 전반적 산업현장의 열기를
   반영하고 있는 것이다.    <김인영  기자>
                    
                    
                    
                    
                    



