전국 농수산물 도매시장 중매인 2천여명은 3일 오전 11시 서울 송파구
   가락동 농수산물도매시장에서 자신들의 도매행위를 금지한데 항의, 개정
   농안법(농수산물 유통 및 가격안정에 관한 법률)의 재개정 촉구 결의
   대회를 개최했다.
                    
    이들은 또 이날 오후부터 전국 10개 공영도매시장에서 동시에 농수산물
   도매를전면 중단하고 중개만 하기로 결의했다.
                    
    이들은 결의에서 "중매인들은 한달간의 계도기간을 두겠다는 정부의 미봉
   책이 근본적인 해결을 가져올 수 없다는데 뜻을 같이 하고 보다 조속한 문
   제해결을 위해 즉각 준법에 들어간다"고 밝히고 "이로 인한 생산자.소비자
   의 피해에 대한 책임은 전적으로 국회와 정부에 있다"고 주장했다.
                    
    이들은 또 "정부가 중매인의 도매행위 금지에 따른 기능보완을 위해 비정
   상적인 편법거래를 묵인 또는 유도할 경우 결코 좌시하지 않을 것"이라고
   밝히고 *법적용대상 주체와 생산자, 소비자, 유통전문가의 의견수렴을 통
   한 농안법의 즉각 재개정* 도매시장 중매인들의 위상을 왜곡, 실추시킨데
   대한 입법 제안자의 사과 * 국제화.개방화 시대에 부응하는 올바른 도매
   시장 체계의 마련 등을 정부와 국회에 촉구했다.
                    
    이날 집회는 농안법 개정 경위 보고, 국민에게 드리는 호소문 채택, 농안
   법 재개정 촉구문 채택, 전국 농수산물중매인 결의문 채택, 농안법 독소조
   항 성토문 낭독등의 순으로 진행됐다.
                    
    집회를 마친 중매인들은 시장내 행진과 경매용 중매인 모자와 손가리개
   화형식을 가진뒤 오후 1시 자진 해산했다.
                    
                    
                    
                    



