 유엔의 화학약품 전담반이 8일 이라크의 핵심적인화학약품 공장에서
   이들의 폐기작업을 마무리하기 위해 바그다드로 떠났다고 로알드오프살
   바레인주재 유엔사무소 대변인이 말했다.
                    
    이 대변인은 론 맨리를 단장으로 한 8명의 전담반이 바그다드에서 1백30km
   떨어진 무타나에 위치한 이 공장을 최종적으로 점검하고 그동안 실시해온
   화확약품 파괴작업을 종결함과 동시에 이 공장에 관한 모든 책임을 이라크
   관계당국에게 넘겨줄것이라고 밝혔다.
                    
    유엔은 그동안 이라크 무타나공장에서 수백만 달러 어치의 독개스및 화학
   약품 생산시설을 폐기처분하고 이 지역의 공장및 관련 건물들을 폐쇄했다.
                    
    유엔의 한 무기전문가는 화학무기로 한 때 세계를 떠들석하게 만들었던
   이라크로부터 모든 독가스를 제거했다고 지난달 밝힌바 있다.
                    
    최근 유엔은 이라크의 살인무기들을 감시할 수 있는 기술적인 조치들을
   취하기 위해 수차례에 걸쳐 사찰팀을 이라크에 파견했었다.
                    



