 현대건설(회장 박재면)은 27일 인도네시아 공공사업성수자원개발국에서
   발주한 세르모 관개용댐공사를 미화 8백60만달러(한화 68억원)에 수주,
   계약을 체결했다고 발표했다.
                    
    세르모관개용댐공사는 인도네시아정부가 기존 관개농업지역을 개발하기
   위해 족자카르타북서부 60km지점에 높이 59m, 길이 1백98m의 댐을 건설하는
   공사로 공사기간은 착공후 2년8개월이다.
                    
    현대건설은 입찰에서 인도네시아 국영건설사인 와스키타 카랴사등 7개
   현지업체와 치열한 경합을 벌였으며 결국 현지업체인 두타그라하 인다사와
   공동으로 참여, 수주하는데 성공했다.
                    
    특히 이 공사는 공동참여사인 인다사가 시공을 담당하고 현대건설은 공사
   기술지원 및 감독역할을 수행, 한차원 높은 해외건설진출사례로 평가되고
   있다.
                    
                    
                    



