 전국노동조합협의회(전노협)등 재야노동계와 자동차, 조선등 호황업종
   기업 노조들이 올해 임금인상폭을 15-20%로 잡아 정부와 업계를
   긴장시키고 있다.
                    
    한국노총과 경총은 작년에 4.7-8.9%의 임금인상률에 합의했고 올해에도
   이보다 낮은 수준에서 타결할 가능성이 크며 정부도 국가경쟁력 강화를
   위해 임금인상이 최소한 한자릿수안에서 이뤄질 것을 기대하고 있다.
                    
    20일 전노협과 노동계에 따르면 전노협은 지난 16일 중앙위원회에서 올해
   산하조직에 대한 임금인상가이드라인을 생산직의 경우 작년의 18.4%보다
   다소 낮은 16%로 잠정 결정하고 21일 집행부에서 이를 공식 발표키로 했다.
                    
    전노협 관계자는 작년말에는 올해의 임금인상률을 13% 내외에서 조정키로
   했으나 올들어 물가앙등조짐과 자동차, 조선업종의 호황에 따라 인상률을
   상향 조정키로했다고 말했다.
                    
    또 현대자동차 노조는 작년말 올해 임금인상요구 목표를 10%로 잡았으나
   일부대의원들의 반발로 현대중공업 수준인 15%로 올리기 한 것으로
   알려졌다.
                    
    현대자동차와 함께 현대그룹노조총연맹(현총련)의 핵심노조인 현대중공업,
   현대정공 노조등은 임금인상요구 목표를 잠정적으로 15%로 정하고 오는
   22-23일 양일간 경주에서 열리는 현총련 대의원대회에서 의견을 모으기로
   했다.
                    
    한진중공업 노조의 경우 조선업종중에서 임금이 낮다는 이유로 올해 20%의
   임금인상을 요구키로 했다. 기아자동차 노조도 작년에 복지, 수당조정등을
   통해 5%의 임금인상 효과를 가져왔으나 올해는 물가등을 감안해 최소한
   10%이상을 요구키로 할 계획이다.
                    



