 국내 유명 출판사와 문구류 제조업체 등이 외국의 컴퓨터 프로그램을
   무단으로 복제해 사용하다 검찰의 수사를 받게 됐다.
                    
    서울지검 윤형윤검사는 1일 컴퓨터 프로그램 보호법 및 저작권법 위반 등
   의 혐의로 서울 구로구 독산동 295 (주)동아출판사, 서울 중구 을지로2가
   148 (주)바른손 팬시등 11개 업체 사무실에 대한 압수수색영장을 발부받아
   이들 업체의 컴퓨터에 대한압수수색에 나섰다.
                    
    검찰에 따르면 이들 업체는 미 아도브 시스템사와 마이크로소프트사 등이
   저작권을 갖고 있는 컴퓨터 프로그램을 무단 복제해 사용하거나 판매해온
   혐의를 받고있다.
                    
    검찰이 압수수색영장을 발부받은 업체는 다음과 같다.
                    
    *(주)동아출판사 *(주)삼성출판사 *(주)대교 *(주)바른손팬시
   *아트박스 *모닝글로리 *(주) C.D.R *(주) 대통기획 *디자인파크
   *맥브레인 일렉스센터 남부지점 *(주)삼보지질개발
                    



