 건설부의 5개 지방국토관리청은 해당지역 공직사회에서 [봉]으로 통한다.
                    
    공사감독업무를 수행하면서 업자들로부터 받은 [활동비]로 말단 경찰
   공무원에게까지 점심을 사는 것이 건설부 지방청의 주임무가 돼버렸기
   때문이다.
                    
    금품수수에 대한 관계기관의 입을 막기위해 접대를 하는 것인지, 아니면
   관계기관이 으레 접대를 요구하는 바람에 어쩔 수없이 업자 돈을 받는
   것인지에 대해서는 주장이 엇갈린다.
                    
    건설부의 지방국토관리청은 서울.원주.대전.이리.부산등 5곳으로 각각
   수도권.강원.충청.호남.영남지역을 관할영역으로 하고있다. 청장은 본부의
   국장급인 이사관.부이사관들로 임명된다.
                    
    5개 지방청에 근무하는 인원은 2천여명. 건설부 전체인력 3천명의 67
   정도를 차지하고 있다.
                    
    이들 5개 지방청은 건설부가 발주하는 도로.하천.상하수도등 각종 공사의
   일선 집행기능을 수행한다. 특히 공사업자들과 불가분의 관계를 맺게되는
   것은 지방청 공무원들이 공사감독을 맡고 있기 때문이다.
                    
    정부공사를 원리원칙대로 해서는 큰돈이 남을수 없다는 점에서 건설업자와
   감독공무원 사이에는 자연스럽게 밀약이 성립된다.
                    
    어떤 깐깐한 공무원이 이같은 관행을 무시하고 원칙을 고집한다면 건설
   업자는 물론 지방청내 동료공무원들로부터도 경원당하기 십상이다. 건설
   공사담당자들이 업자나 공무원 가릴 것없이 토목.건축학과출신이라 심할
   경우 대학동문회에서 선후배도 몰라보는 [패륜아]로 지목돼 동문모임에
   얼굴도 내밀 수없는 처지가 된다.
                    
    이런저런 이유로 감독공무원들은 본연의 임무인 국가이익은 팽개친 채
   시공업체 이익을 앞세워 부실시공도 눈감아주는 것이 우리네 현실이다.
                    
    대표적인 사례가 지난 92년7월30일 느닷없이 무너져내려 인명까지 앗아간
   창선대교붕괴사고. 경남남해군 남해본도와 육지인 창선면간을 잇는 국도
   3호선상의 이 다리는 경인개발이 지난 80년 완공했던 길이 4백40m의
   연륙교다.
                    
    민간감리회사에 부분적으로나마 공공공사의 시공감리를 맡기는 민감감리
   제도가 지난 90년에야 시행됐기 때문에 이 다리의 감독.감리는 전적으로
   건설부의 부산지방국토관리청이 맡았다. 공무원의 공사감독이 제대로
   이뤄졌다면 도저히 일어날 수없는 대형붕괴사고가 실제 발생한 것이다.
                    
    이 다리는 내년 10월 개통을 목표로 1백65억원의 예산을 투입, 재공사를
   진행중이다.
                    
    이처럼 허술한 공사감독은 막대한 국가예산의 낭비는 물론 우리 건설업체
   들을 낙후시키는 요인으로 작용해왔다. 기술개발이나 견실한 시공보다는
   공무원과 결탁해 쉽게쉽게 돈을 버는 체질로 굳어져 버린 셈이다.
                    
    우리 건설업체들이 해외건설에서 엄청난 손실을 입어 상당수 업체가 도산
   하거나 은행관리로 넘어갔던 주원인도 외국의 깐깐한 공사감독.감리 때문
   이었다. 해외공사를 했던 업체 대다수가 국내에서 해온것처럼 적당히
   시공했다가 감리자에게 적발돼 철거후 재시공했던 경험을 가지고 있다.
   그래서 한 회사내에서도 국내파트와 해외파트는 전혀 생각이 다른
   별개회사 사람들처럼 느껴질 정도다.
                    
    정부는 창선대교.신행주대교 붕괴사고와 부산구포역 열차전복사고등
   공사감독 잘못으로 인한 각종 부실공사가 잇따르자 공사감독.감리체계를
   전면 개편, 올해부터는 민간책임감리를 실시토록 제도를 바꾸었다.
                    
    50억원이상의 모든 공공공사에 대해 공무원의 공사감독을 완전히 없애고
   민간감리회사에 공사감독.감리에 관한 모든 것을 일임하겠다는 것이다.
   또 교량.터널등 주요 구조물공사는 발주기관이 재량껏 민간책임감리를
   적용할 수 있게 된다.
                    
    특히 감리원이 발주기관의 공사감독업무를 대행하는 것이니 만큼 부실
   시공을 적발했을 때는 공사중지명령권.재시공명령권을 행사할 수있도록
   하고 기성및 준공검사권도 부여했다. 대신 감리잘못으로 부실공사를
   유발했을 때는 감리회사에 대한 등록취소와 벌금, 감리원에 대한 징역
   또는 벌금등 강력한 제재조치를 취하게 된다.
                    
    이같은 공사감독.감리체계 개편은 극히 바람직한 조치로 오히려 때늦은
   감이 없지않다. 하지만 시행과정에서 적지않은 어려움에 봉착할 것으로
   예상되고 있기도 하다.
                    
    먼저 어떻게 우수한 감리원을 확보할 것이냐는 점이다. 감리원이 시공자
   보다 월등해야 제대로 공사감리를 할수있고, 특히 시공과정에서 나타나는
   문제점을 해결해주는 것이 감리원의 중요한 임무이기 때문에 우수인력의
   확보여부는 새로운 제도정착의 성패를 가를 것으로 지적된다.
                    
    그러나 현실적으로 감리회사보다는 시공업체의 규모가 훨씬 크고 대우도
   좋다는 점에서, 또 시공업체 종사자가 훨씬 풍부한 시공경험을 지니고
   있다는 사실이 우수감리인력 충원에 걸림돌이 될 것으로 보인다.
                    
    이와함께 학연.지연을 중시하는 우리 사회분위기를 감안할 때 감리원이
   얼마나 [선후배의 압력]을 물리치고 본연의 임무를 수행할 수 있을지도
   미지수로 남는다. [최원룡 기자]
                    
                    



