 축산업협동조합은 10일 해외축산 자원개발을 위해 중국의 초지자원개발을
   적극 추진하기로 했다.
                    
    축협은 해외개발 대상지로 우선 중국을 선정,용강성, 요령성, 길림성 등
   동북 3개성 지역의 초지자원 조성 타당성을 검토하기위해 사료부장을
   단장으로 한 실무조사단을 이날 10일간 일정으로 중국에 보냈다.
                    
    이 조사단은 이번에 축협이 사료원료로 구입하고 있는 연간 1백50만t의
   중국산 옥수수를 홍콩 등 제3국을 경유하지 않고 직접 거래하는 방안을
   중국측에 타진 할계획이다.
                    
    축협은 현재 국내에서 한우 및 젖소의 중요한 사료인 풀 사료의 공급이
   한계에 도달한데다 풀 사료값이 일반 곡물사료값보다 비싼 점을 감안,
   중국에서 초지자원을개발해 국내에 들여오는 방안을 적극 검토중이라고
   밝혔다.
                    
    축협은 이에 앞서 지난 3월 박철우 부회장을 위원장으로 하는 '중국
   축산자원개발회의'를 설치했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



