 농협상품권 4종 발매
                    
    농협중앙회는 지난달 29일부터 상품권발매를 시작했다. 농협 상품권은 금
   액상품권만 1만원 3만원 5만원 10만원권등 4종류며 물품상품권은 발행하지
   않는다. 전국 68개 농협금융점포에서 판매하며 백화점 상품권과 달리 액면
   가의 70%이상을 구입하면 나머지는 현금으로 환불해준다.
                    
    1회용품자체 이행명령
                    
    환경처는 최근 롯데 현대 미도파등 3개 대형백화점에 1회용품 사용자제
   이행명령을 내렸다. 환경처는 봄 정기세일기간중 이들 백화점의 1회용 쇼
   핑백과 비닐백 사용실태를 점검한 결과 남발하는 관행이 계속됐고 사용자
   제 고지문도 제대로 부착하지 않았다고 밝혔다.
                    
    소비생활 수기 공모
                    
    한국소비자보호원은 개원7주년을 맞아 6월30일까지 [소비생활수기]를
   공모한다. 수기내용은 생활중에 겪은 불합리한 관행이나 합리적인 소비생
   활 실천사례등으로 특별한 제한은 없으며 분량은 2백자 30장 안팎이다. 최
   우수작품에는 상금 50만원과 상패가 수여되며 입상작들은 8월1일 발간되는
   월간 [소비자시대]에 게재된다.
                    
    아동선불 고급화추세
                    
    신세계백화점이 4월초 부모 자녀가 있는 서울시내 27세이상 성인남녀 7백
   80명을 상대로 설문조사를 한 결과 어린이날 주고 싶은 선물은 신발 아동
   복(18.3%), 컴퓨터 게임기(15.7%), 문구용품(12%)순으로 나타났다. 이는
   지난해 선물순위인 완구류, 문구용품, 아동의류와는 달리 고급.첨단화의
   추세를 보이는 것으로 분석된다. 어버이날 선물도 건강관련상품, 의류, 잡
   화류순으로 지난해보다 고급화 추세를 보였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



