 식.음료용 캔의 공급과잉이 심화, 제조업체들의 가동률이 지속적으로
   하락하고 있다.
                    
    7일 제관조합및 관련업계에 따르면 93년 기준 국내 식.음료용 캔의 수요는
   38억캔에 불과한 반면 제관업체들의 생산설비는 연간 55억개에 달해 업체별
   가동률이 평균 60-70%를 넘지 못하고 있는 실정이다.
                    
    특히 지난해 영보금속과 삼화제관이 캔 생산설비를 증설한데 이어 한일
   제관도 올해 상반기중 맥주용 스틸 캔 생산에 신규 참여할 계획으로 있어
   제관업계의 공급과잉은 당분간 지속될 조짐이다.
                    
    국내 식.음료용 캔의 수요는 지난 91년 연간 41억개를 정점으로 지속적
   으로 감소하기 시작했으며 이후 경기부진과 하절기 캔 수요 격감으로 수요
   정체현상이 지속되고 있다.
                    
    반면 캔 제조업체들은 수요 예측이 빗나가면서 스틸 투피스 캔의 경우
   지난해만 연간 10억캔의 생산설비를 증설, 공급과잉을 심화시키고 있다.
                    
    맥주용 알루미늄의 캔의 경우도 현재 제조업체들의 공급물량이 연간 11억
   개로 수요량 6억개를 초과하고 있는 상황에서 한일제관이 스틸소재 맥주용
   캔을 개발 완료, 올 상반기중 연간 4억개 규모로 생산에 나설 계획으로
   있어 공급과잉이 심화될 전망이다.
                    
                    



