 한국의 한농건설 전기주식회사가 중국의 국도와 지방도건설에 참가키로
   하고 광동성 담강시공로국(도로국)과 14일 인민폐 18억6천만원(한화.
   약1천8백억원)에 이르는 1백% 단독 투자 계약에 정식으로 서명했다고
   홍콩의 중국계 신문 문회보가 15일 담강발 주요기사로 보도했다.
                    
    이 신문은 한농건설이 이 계약에 따라 국도 207호, 국도 325호, 광동성
   성도 황해선, 성도 수육선 등 모두 309.7km 건설에 착수할 것이라고
   말하고 "이 계약은 현재담강시 도로건설에서 최대규모"라고 말했다.
                    
    중국은 최근 도로, 항만, 교량, 철도, 비행장 등 산업기반시설 건설에
   외국자본을 적극적으로 유치해왔으나 한국기업들은 이 부문 참여가 그간
   너무 부진해 이번 계약이 크게 주목된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



