 무더운 여름철 땀흘린 뒤에는 갈증해소와 함께 더할 수 없이 시원한
   느낌을 준다면서 맥주를 찾는 사람들이 많다.
                    
    맥주를 마실 때는 모든 술이 그렇듯 나름대로의 주법에 따라야 맥주의 참
   맛을충분히 즐길 수 있다.
                    
    다음은 전문가들이 말하는 맥주를 맛있게 마시는 법.
                    
    *음주시 맥주온도 사람의 습성이나 기호, 맥주 마시는 장소의 온도나 습
   도 등에 따라 맥주 온도가달라지게 되나, 보통 여름에는 4~8도, 봄.가을
   은 6~10도가 무난하다.
                    
    맥주가 미지근하면 거품이 너무 많고 쓴 맛이 남으며, 지나치게 차면 거
   품이 잘일지 않을 뿐 아니라 맛도 별로 느낄 수 없다.
                    
    *맥주 안주 맥주 안주는 단맛이 나는 것보다 짭짤하고 기름기 있는 땅콩
   .소시지.햄.치즈.팝콘.크래커.샐러드.신선한 채소.과일 등이 좋다.
                    
    단백질이 풍부한 콩은 체온을 상승시키는 작용을 하므로 땅콩안주에 맥주
   를 한잔 하는 것도 괜찮다.
                    
    특별히 안주를 마련할 경우에는 우리나라 사람의 미각에 잘맞는 두부찜이
   나 생선전 등이 좋다.
                    
    *맥주를 들이키는 법 맥주를 마시는 이유에는 여러가지가 있겠지만 시원
   하고 짜릿하며 상쾌한 맛을만끽하고자 하는 경우가 많다. 맥주를 마실 때
   는 소주나 위스키처럼 홀짝홀짝 마시지 말고 거품이 부풀어 있는 컵을 들
   고 거품을 헤치듯 꿀꺽꿀꺽 쭈욱 마시고 빈컵에거품만 남게 하는 것이 좋
   다.
                    
    *맥주 따르는 법 맥주 표면에 하얀 크림과 같이 소복히 쌓이는 맥주거품
   은 외관상의 아름다움으로 맥주 마시는 즐거움을 주지만 이에 못지 않게
   탄산가스가 새나가거나 산화를 방지하는 중요한 역할도 한다.
                    
    따라서 맥주를 따를 때에는 컵을 살짝 기울여 반쯤 찰 때까지 조용히 따
   른 뒤컵을 똑바로 세워 다시 천천히 따라, 크림과 같은 맥주 거품이 2~3cm
   정도 두께가되도록 하는 것이 좋다.
                    
    이와 함께 마시다 남은 컵에 겹쳐서 다시 따르게 되면 신선한 맛이 없어
   지고 기분도 산뜻하지 않으므로 마시던 잔을 다 비운 뒤에 따라야 한다.
                    
                    

