 농협이 여름철에 처음으로 시작한 농협김치 가정배달 판매사업이 인기를
   얻고 있다.
                    
    14일 농협중앙회에 따르면 지난 1일부터 서울지역을 대상으로 농협김치
   가정배달 판매사업을 실시한 결과 실시한지 보름이 되지 않아 하루 평균
   주문액이 1백만원에 육박하고 있다.
                    
    또 하루 평균 50통의 문의전화가 걸려 오고 있으며 갈수록 주문량이 늘고
   있어 금명간 주문량이 당초 목표치인 2백만-3백만원에 이를 것으로 예상되
   고 있다.
                    
    여름철 농협김치를 생산, 공급하는 농협중앙회소속 초정식품 관계자는
   "여름철에 일반 가정을 대상으로 김치를 판매한 사례가 지금까지 없는데다
   소비자들에 대한 홍보도 제대로 하지 못해 판로를 걱정했으나 예상과는 달
   리 반응이 높다"고 말했다.
                    
    이 관계자는 이어 "소비자들에게는 포기.총각.깻잎.깍두기.고들빼기 등을
   담은 모음김치가 가장 인기를 끌고 있다"고 덧붙였다.
                    
    여름철 농협김치를 배달받으려면 농협중앙회 가공판매과(전화 (02)397-5
   855)나 서울시내 가까운 농협에 문의를 하면 된다.
                    
    농협은 이와 함께 BC 카드 소지자들을 위해 BC 카드 통신판매도 병행하고
   있다.
                    
    배달품목은 배달료를 포함해 10kg 1상자당 포기김치(보통) 2만3천원, 포
   기김치(고급) 2만8천원, 총각김치 2만8천원이며 5kg짜리는 백김치 1만5천
   원, 오이소박이 2만원, 열무김치 1만2천원이고 4kg 상자는 김치모음
   1만5천-1만7천원이다.
                    
    초정식품은 이와 함께 농협중앙회 청산김치와 진해김치가 이미 개척해 놓
   은 대일 수출에도 참여키로 하고 이미 샘플을 일본 현지에 보내 소비자 반
   응을 조사한 결과 호응이 높음에 따라 수출라인 증설을 조만간 마무리해
   이르면 내달부터 본격적으로 일본 수출에 나설 계획이다.
                    
    한편 농협이 최근 농협김치를 구입한 1천명을 대상으로 구입경위를 조사
   한 결과* 번거로움을 덜 수 있는 편의성 47.8% * 일손부족때문에 30.6
   * 사먹는게 경제적이기 때문에 12.2% 순으로 응답해 대부분 여유없는
   일상생활에서 편리하기 때문에 김치를 사서 먹는 것으로 나타났다.
                    
                    
                    



