 현대자동차에 이어 기아자동차도 올해 연말까지 1백만대 생산체제를
   갖추게 된다.
                    
    19일 업계에 따르면 기아자동차가 자사 브랜드로 판매할 수 있는 자동차
   의 연간생산능력은 이날 현재 87만대에 달하고 있으나 연간 15만대 생산능
   력의 아산 제2 공장의 G카 생산라인이 완공되는 오는 10월 또는 11월께는
   1백만대 생산체제를 확보하게 된다.
                    
    김선홍 기아그룹 회장은 최근 조직개편을 단행하면서 올 연말 완공목표로
   현재건설중인 아산 제2공장의 G카 생산라인을 조기 완공하라고 지시, G카
   생산라인은 빠르면 10월, 늦어도 11월께는 완공될 것으로 관계자들은 보고
   있다.
                    
    기아는 소형상용차와 아벨라, 베스타 등을 생산하는 소하리 공장에서 35
   만대를생산할 수 있고 포텐샤, 스포티지, 콩코드, 캐피탈 복합라인과 세피
   아 전용라인이깔려있는 아산 1공장에서 33만대를 만들 수 있다.
                    
    여기에 아시아자동차에서 위탁생산하고 있는 물량이 프라이드 5만대, 2.
   5-5t급중형트럭 2만대 등 모두 7만대에 달하고 있어 국내에서 기아 브랜드
   의 완성차를 생산할 수 있는 능력이 75만대에 달한다.
                    
    기아는 또 아산공장에 해외 현지공장 조립용 부품만을 생산하는 연산 12
   만대 규모의 전용공장을 갖고 대만, 베네수엘라, 콜롬비아, 파키스탄, 이
   란, 필리핀, 독일,중국, 베트남, 인도네시아 등 12개국의 현지 조립공장에
   조립용 부품을 공급하고 있다.
                    
    이들 해외 조립공장에서 생산하는 자동차는 기아자동차가 로열티를 받으
   며 기아브랜드로 팔리고 있다.
                    
    한편 현대자동차는 현재 국내에 1백26만대와 캐나다 브로몽 공장 10만대,
   태국과 보츠와나에 각 1만대씩 해외에 12만대 등 1백38만대의 생산능력
   을 갖고 있으며올해 1백15만대 생산을 목표로 하고 있다.
                    
                    
                    
                    

