 세계경제 질서를 재편하게 될 95년 WTO(세계무역기구)의 발족을앞두고 국
   내 전자 회사들이 세계 주요 거점에 지역별 본부를 구축, 현지인 취향에
   맞는 상품을 개발, 직접 판매하는 등 글로벌 경영체제 강화에 나서고 있다.
    삼성전자, 금성사, 현대전자, 대우전자 등 4개 전자업체는 지난해말 이후
   세계도처에 설치한 현지공장의 생산 규모를 늘리고, 연구소 기능과 디자인
   센터의 기능을 대폭 강화하는 한편 현지인 고용을 확대하고 물류센터를 설
   치하는 등 해외시장의직접 공략에 나서고 있다.
                    
    21일 업계에 따르면 삼성전자는 전세계 5개 지역에 본사를 두는 현지본사
   체제를 구축하고, 각 지역별 본사가 연구-상품디자인-생산-판매-물류-서비
   스를 총괄토록하는 한편 전세계에 16개 판매법인과 70개국에 서비스센터를
   설치했다.
                    
    또한 미국, 유럽, 일본에는 연구소, 동경과 프랑크푸르트에는 디자인 연
   구센터,중남미 파나마와 미국 뉴저지에는 종합물류센터를 구축하는 한편
   미국 HMS사를 인수하고 도시바, TI등 세계적인 기업과 동등한 관계의 제휴
   를 맺었다.
                    
    삼성은 이같은 글로벌 경영체제 구축을 배경으로 15개 해외 생산법인의
   텔레비전, VCR, 전자레인지등의 생산량을 93년 4백50만대에서 금년에는 3
   3.3% 늘어난 6백만대로 늘려 잡고 있다.
                    
    금성사는 지난해 이후 세계시장을 북미, 중남미, 서구, 중구, 중아(중동
   .아프리카), 일본, CIS, 아주, 중국 등 9개 주요지역으로 나누어 지역 담
   당별로 현지화한상품 개발에서 판매-물류-서비스에 이르기까지 모든 비즈
   니스를 총괄토록 했다.
                    
    금성은 지난 1월 일본에 디자인 연구법인을 설립한데 이어 올 상반기중
   영국에도 디자인 연구법인을 설립할 계획이며, EU에 대응하기 위해 영국에
   새로운 생산기지의 설립을 추진하고, 멕시코의 컬러텔레비전 공장을 연산
   1백만대수준으로 확장하는 등 해외생산을 대폭 늘리기로 했다. 또 중국을
   제2생산기지화하기 위해 지난 3월컬러브라운과 VCR 합작공장을 장사와 상
   해에 설립한 외에 컬러TV 합작공장의 설립도추진하고 있다.
                    
    이 회사는 특히 현지화를 성공적으로 추진할 시장 전문인력을 조기에 육
   성하기위해 올해 16개국에 50여명의 인력을 해외에 파견, 현지의 문화와
   생활습관등을 익히게 하고, 10여명을 5년간의 장기 해외연수프로그램에 투
   입하며, 영업사원의 해외단기 연수를 확대하는 등 해외영업력을 강화할 계
   획이다.
                    
    대우전자는 해외지역본부 아래 유럽, 중남미, 북미, 일본, 동남아등 5개
   지역팀을 두고, 각 지역별 특성에 맞는 마케팅전략을 독자적으로 수립, 시
   행토록 하는 한편 현지의 디자인 업체에서 개발한 상품과 함께 자체 브랜
   드 판매를 대폭 강화하기로 했다.
                    
    대우는 텔레비전, VCR등의 해외 생산목표를 지난해 2억5천만달러에서 1백
   % 늘어난 5억달러로 잡고, 해외마케팅 강화를 위해 해외광고비를 지난해
   2천만달러에서 50% 증가한 3천만달러로 계획하고 있으며, 유럽남부와 북아
   프라카 지역의 물류센터를스페인에 설치한데 이어 유럽 북부지역과 미주지
   역에도 물류센터의 설립을 추진하고있다.
                    
    이 회사는 또한 일본 동경디자인센터의 기능을 강화하는 한편 올해초 설
   립한 프랑스 TV연구소와 연계한 프랑스 종합 디자인연구소를 오는 6월께
   설립하고, 미국,유럽, 중남미 등 주력시장에도 디자인 부문을 포함한 현지
   연구소를 설립할 계획이다.
                    
    반도체와 정보.통신산업에 주력하고 있는 현대전자는 미국과 일본에 설치
   한 5개해외 연구개발센터의 기능을 대폭 강화해 반도체 및 첨단 통신기술
   의 자체 개발에주력할 방침이며, 지난해보다 70% 늘려잡은 1조4천억원의
   수출목표 달성을 위해 3개의 해외 현지법인과 6개의 합작법인의 해외영업
   력을 강화할 계획이다.
                    
    또한 지난 2월 중국 천진의 카오디오 공장 설립을 계기로 중국을 비롯한
   해외지역에 통신기등의 생산법인을 추가로 설립할 것을 검토하고 있다.
                    
                    



