 수출위주이던 전자악기의 내수시장이 크게 성장할것으로 전망되면서 신규
   업체의 참여, 기존 업체들의 신제품 출시가 잇따르고 있다.
                    
    전자악기 제조업체들은 국내 전자악기 시장이 현재 시장형성기에 있다고
   판단, 기존 고가위주 판매전략에서 중.저가 판매전략으로 방향을 전환,
   시장점유율 확대에 총력을 쏟고 있다.
                    
    디지털 피아노, 전자키보드등 전자악기는 지난 90년 이후 내수시장이
   형성되기 시작, 지난해 5백억원에 이어 올해는 7백억원으로 30%이상 늘어날
   것으로 예상되고 있다.
                    
    이에따라 한국 전자가 올해 디지털피아노 시장에 신규 참여했으며
   영창악기.삼익악기.대우전자.금성사등 기존 업체들도 잇따라 신모델을
   출시, 치열한 시장 경쟁을 벌이고 있다.
                    
    한국전자는 올해 1월초부터 디지털피아노 2개모델의 국내 시판을 시작
   했다. 한국전자는 1백만원대 이하의 중.저가 디지털피아노로 시장을 공략
   한다는 방침이며 기존 생산제품인 전자키보드의 경우 올 상반기중 3-4개
   신형모델을 추가로 내놓을 계획이다.
                    
    영창악기는 신시사이저인 K-2000 후속모델과 디지털 피아노 RG-200을
   내수시장에 새로 선보일 계획이며 최근 LA 세계악기박람회에서 호평받은
   포터블 키보드 PC-88을 올 3월부터 본격 출시키로 했다.
                    
    삼익악기는 올해 초 1백만원대 중.저가 디지털 피아노 Z-300등 5개모델의
   신제품을 개발, 출시했으며 상반기중 20만-30만원대의 전자키보드 3개
   모델을 추가로 내놓을 방침이다.
                    
    대우전자는 기존 10여개 모델의 디지털피아노 외에 중.저가형 3개모델을
   포함, 신형 모델 5개를 3월중 출시키로 했으며 금성사도 1백만원대 이하의
   디지털피아노와 30만원대 이하의 전자키보드로 경쟁에 나설 계획이다.
                    
    전자악기업계는 올해의 시장 판도가 향후 3-4년간 전자악기시장에 영향을
   줄 것으로 판단하고 있어 시장점유율 확대를 위한 업체간 경쟁은 더욱
   치열해질 것으로 보인다.
                    



