 부직포업체들이 부가가치가 높은 자동차내장재등 산업용제품의 생산비중
   을 크게 늘리고 있다.
                    
    2일 관련업계에 따르면 부직포업계는 올들어 의류용제품 생산을 대폭 축
   소하는 대신 산업자재용 부직포 생산을 확대하고 있으며 각종 신소재를 이
   용한 제품개발에도 적극 나서고 있다.
                    
    국내최대의 부직포메이커인 제텍스의 경우 올해엔 의류용심지 생산을 줄
   이고 카시트등 산업용부직포의 비중을 지난해보다 크게 늘어난 70%수준으
   로 책정, 산업자재용 제품생산에 주력하고 있다.
                    
    또한 한국물산은 올들어 방음벽용 흡음제를 새로 개발해 본격적인 시판에
   나서는등 산업용 제품판매에 치중하고 있으며 일본업체와의 기술제휴를 통
   해 다양한 신소재를 개발하고 있다.
                    
    이밖에 일부 업체에서는 썩는 부직포개발작업에 나서는등 산업발전에 따
   른 다양한 신규수요에 맞춰 제품개발및 판매에 주력하고 있다.
                    
    부직포업계는 의류용의 경우 봉제산업의 침체로 수요가 급감하고 있지만
   산업용제품은 전반적인 산업발전으로 새로운 용도가 개발되는등 시장규모
   가 계속 확충될 것으로 예상하고 있다.
                    
    부직포란 짜지않고 접착제나 수분.열을 이용해 섬유를 서로 접합시킨 것
   으로 가볍고 튼튼해 미래형 섬유소재로 각광받고 있다.
                    
    부직포는 의류의 심지나 시트, 커튼, 붕대 등에 주로 사용된다.
                    
                    
                    
                    



