 중국이 매년 늘어나는 교역화물을 원활히 처리하기 위해 대규모의 외국인
   자본을 유치, 항만건설에 박차를 가하고 있다.
                    
    25일 해운업계에 따르면 중국은 매년 교역물량이 항만의 처리능력을 초과
   할 정도로 급증함에 따라, 홍콩, 영국, 일본 등 외국 자본을 유치, 상해,
   천진, 대련을 비롯한 14개 항구에 컨테이너 부두 및 일반화물선 부두 건설
   및 확충 공사를 추진하고 있다.
                    
    가장 활발한 투자를 벌이고 있는 곳은 홍콩으로 화동지구의 상해와 화북
   지구의 천진, 요령성의 대련항을 비롯, 복건성에 4개, 호북성에 1개,
   광동성에 2개, 석강성에 1개 등 모두 10개의 항구개발에 참여하고 있다.
                    
    영국은 복건성의 2개 항구에, 일본과 호주, 노르웨이가 천진에 각각 투자,
   항만건설 및 확충작업에 참여했다.
                    
    특히 중국이 홍콩 및 싱가포르 국영회사의 투자를 유치해 추진하고 있는
   광동성해남도의 동수항은 컨테이너 및 일반화물 등 총 6백만t을 처리할 수
   있는 대규모 항만으로 총 32억달러가 투자될 것으로 알려졌다.
                    
    이와 함께 중국은 홍콩자본을 유치, 요령성 대련에 대형 컨테이너선 60척
   이 한번에 접안할 수 있는 대규모 부두공사를 벌이고 있으며 석강성 닝보
   에도 대규모 항만을 건설키로 하고 현재 외국인 투자 유치 작업을 벌이고
   있는 것으로 알려졌다.
                    
    중국이 이처럼 외국인 투자 유치에 열을 올리는 것은 대외 교역물량이 항
   만 처리능력을 초과할 정도로 급증해 항만에 체선현상이 야기되는 등 부작
   용을 낳고 있기 때문이다.
                    
    컨테이너 화물의 경우, 중국이 지난해 상해, 천진 등 주요 항만에서 처리
   한 물량은 20푸트짜리 컨테이너 기준으로 3백57만개에 달해 전년에 비해
   28%가 늘어났다.
                    
    그러나 중국 전역의 컨테이너 부두는 34개, 화물 취급능력도 연간 3백12
   만개에 불과한 실정이며 중국은 부두건설 및 확충공사를 통해 오는 95년엔
   연간 처리능력을 4백50만개로 확대할 방침인 것으로 알려졌다.
                    
    지난해 우리나라의 대외 컨테이너 화물 교역량은 2백50만2천개였다.
                    
                    
                    
                    
                    



