
 건축물의 설계비가 90% 인상되고 건축공사감리비는 종전보다 3배로 높아
   진다.
                    
    건설부는 5일 <건축사업무 및 보수기준>을 개정해 고시, 이날부터 건축
   사가 건축물의 설계.공사감리업무를 위탁받았을때 건축주에게 청구하는
   보수액을 대폭 상향조정했다. 건설부는 특히 설계.감리에 대한 보수산정
   방식을 공사비를 기준으로 한 <요율방식>에서 투입인력을 기준으로 하는
   <정액적산방식>으로 전환시켰다.
                    
    이에따라 건물설계비는 종전에 비해 약 1.9배로 인상되고, 감리비는 3배
   가량 높아지게 됐다.
                    
    건설부는 이와함께 건축공사를 감리하는 건축사는 시공계획 및 공정표와
   시공도의 적합성여부, 구조물의 위치.규격.사용자재.주요기자재는 물론
   시공자가 제시하는 시험성과표를 확인 검토토록 업무범위를 구체화했다.
                    
                    
                    



