 노동부는 21일 건설현장에서 안전 난간대를 설치하지 않는 등 안전관리를
   소홀히 한 건영, 태영, 한라주택 등 13개 건설업체를 산업안전 보건법위반
   혐의로 입건, 사법처리키로 했다.
                    
    노동부는 최근 해빙기를 맞아 토사붕괴 등 대형사고의 우려가 있거나
   추락.낙하사고의 위험이 예상되는 전국의 건설현장 1천4백3개소를 대상
   으로 안전점검을 실시한 결과 안전관리 상태가 전반적으로 불량한 것으로
   드러난 건영의 주택공사 대구성서아파트 5공구 공사장, 태영의 양산 하수
   처리장 공사장, 한라주택의 성서 한라타운공사장 등 13개 업체 13개
   공사장의 현장소장과 업체를 이같이 조치하기로 했다.
                    
    노동부는 또 경남종합건설의 마산 MBC 사옥 신축공사장 등 10개 업체 10개
   현장에 대해선 안전시설을 완전히 갖출때까지 무기한 전면 작업중지
   명령을, 삼성건설의 창원 삼성타운 아파트 공사장등 30개 업체 36개
   현장에 대해 부분 작업중지 명령을 각각 내렸다.
                    
    이와함께 노동부는 안전장치가 설치되지 않은 고려산업개발의 울산 평창
   3차 아파트 신축현장의 타워크레인 등 산재위험이 높은 1백41대의 기계.
   기구의 사용을 중지시켰다.
                    
    노동부는 시정명령을 받은 업체가 이를 시행하지 않아 근로자의 사망 등
   중대재해가 발생할 경우 현장소장등 공사관계자를 사법처리키로 했다.
                    
    안전안전보건법 23조는 산업안전관리를 소홀히 할 경우 최고 징역 3년이나
   2천만원이하의 벌금형을 처할 수 있도록 규정하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



