 어려운 경영환경속에서도 남보다 많이 뛰고 더 부지런히 움직이고 깊이
   생각하는 기업에 불황은 없다.
                    
    중소기업진흥이 국가의 주요 목표가 될 정도로 많은 중소기업들이 고전
   하고 있지만 알짜배기 중소기업들은 지난 한해동안 악조건을 오히려 호기로
   삼아 고속성장한 것으로 나타났다.
                    
    아가방, 메디슨, 연합인슈, 제텍스, 신원정밀 등은 철저한 고객관리.
   과감한 기술개발비 투자.마케팅의 선진화등 한발앞선 경영기법을 통해
   중기가 가장 어렵다던 지난해에 30-50%의 매출신장을 기록했다.
                    
    아동복 전문업체인 아가방은 지난해 8백70억원의 매출로 전년대비 약30%의
   신장세를 기록. 이 회사의 성장비결은 철저한 품질과 고객관리에 있었다.
   품질향상을 위해 자체 실험실을 설치.운영하고 유아용품및 의류의 컬러와
   디자인에 혁신을 가했다.
                    
    또한 수출시장개척을 위해 미국에 10여개의 자체매장을 설치한데 이어
   중국에도 대규모 매장을 개설했다. 특히 임산부 교실을 설치, 운영하는가
   하면 소비자만족을 위한 팀을 구성해 고객의 요구와 불만사항을 충족시켜줌
   으로써 잠재수요를 폭넓게 창출해 냈다.
                    
    의료기 전문업체인 메디슨사도 독특한 경영기법을 발휘, 지난해
   3백50억원의 실적을 기록, 전년대비 40%의 괄목할만한 성장률을 보였다.
                    
    이회사는 경쟁선진국들이 젖혀놓은 남미지역을 타깃으로 수출시장을 개척,
   지난해 이 지역에 2천5백만달러상당의 초음파 영상진단기를 수출, 이분야
   세계1위의 영예를 차지했다.
                    
    메디슨은 매년 매출액의 10%이상을 기술개발비로 투자한다.
                    
    패널업계의 간판기업인 연합인슈는 지난해 6백80억원의 매출로 22%의
   성장을 기록했다. 이것은 건설경기침체로 대다수 동종업체들이 후퇴하거나
   제자리 걸음에 머문것과는 대조를 이룬다. 이 회사의 성장비결은 역시
   기술개발이다. 2시간이상의 내화패널을 상품화하는등 신제품을 잇따라
   개발, 경쟁업체를 따돌렸다.
                    
    특히 연합인슈는 소수정예화와 능력급제를 도입, 생산및 사무직의
   생산성을 극대화하고 제품생산에서 시공에 이르기까지 일관시스템을 갖춰
   경쟁력을 크게 높였다.
                    
    부직포 전문업체인 제텍스사는 지난해 7백70억원으로 전년대비 20%이상의
   매출증대를 이룩했다. 이회사는 의류업계의 경기침체로 주문이 줄어들 것에
   대비, 해외시장을 집중공략했다. 신제품을 들고 주로 일본등 선진국시장을
   개척한 이회사는 현재 수출주문이 넘쳐 선별 수주를 하고 있다. 지난해
   수출실적은 4천2백만달러.
                    
    문구전문업체인 모닝글로리사도 유통망확대와 팬시제품 개발활기로 무려
   50%가 늘어난 4백10억원의 매출증대를 이룩해냈다.
                    
    이밖에 신원정밀, 태평양물산등도 독특한 경영기법을 활용, 높은 매출증대
   효과를 거뒀다. <이승우 기자>
                    
                    
                    



