 보일러.터빈등 주기기와 보조기기가 순수국내기술로 제작된 보령화력발
   전소 3.4.5.6기가 22일 준공됐다.
                    
    정부는 이날하오 충남보령군오천면 현지에서 이영덕국무총리를 비롯, 박
   운서 상공자원부차관등 각계인사와 한국중공업관계자들이 참석한 가운데
   보령발전소 종합준공식을 가졌다.
                    
    이날 준공된 발전소는 1호기당 50만kW 용량의 화력발전소 4기로 국내전체
   발전용량의 7%인 2백만kW의 전력을 생산하게 된다.
                    
    보령발전소의 발전설비기자재및 설치시공을 맡은 한중측은 이 발전소설립
   으로 발전소의 국산화시대를 열게 됐다고 밝혔다.
                    
    한중에 따르면 보령화력은 종전의 드럼형 보일러가 아닌 초임계압관류형
   보일러를 채택, 보일러점화에서 출력에 이르는 시간을 90분만에 해결했으
   며 이에 따른 1천억원의 연료비 절감을 달성했다는 것이다.
                    
    보령화력은 한중이 국내기술로 1백% 국산화한 전기집진설비를 비롯, 종합
   폐수설비.질소산화물저감설비.소음방지설비.분진방지설비등 첨단 환경
   설비를 갖추고 있다.
                    
    한중은 또 이 발전소의 설립을 계기로 그동안 주기기및 보조기기의 기술
   수입과정에서 제휴선에 따라 각각 달랐던 설계.기자재.제작비등을 통일,
   <한국형 표준발전소>모델을 정하게 됐다고 밝혔다. 한중은 이에따라
   현재 건설중인 태안1.2호기, 하동1.2호기등도 보령화력과 같은 모델을
   채택하고 있다.
                    
                    
                    
                    



