 *...삼성그룹이 지난 23일 가전품과 함께 신사복 정장 값을 내린데 대해
   의류업계는 소비자에게 거의 실익이 없는 생색내기에 불과하다고 평가절하
   하고 있다.
                    
    의류업체를 계열사로 보유하고 있는 L, S, K그룹 등은 소비자들이 정기
   할인판매 및 가격인하, 재고 덤핑판매 등 여러 형식으로 정상가에서 30-4
   0% 이상 낮은 가격으로 의류를 구입하고 있는 현 실정에서 겨우 5%의 가격
   인하는 별다른 의미가 없다고 말했다.
                    
    이들 그룹은 특히 이번에 삼성그룹이 내린 신사복 정장품목은 숙녀복에
   비해 유행을 덜 타기 때문에 소비자들이 재고 덤핑판매나 할인판매를 통해
   구매하려는 경향이 강해 정상가 판매율이 전체 생산품의 고작 20-40%선에
   그치고 있다고 설명.
                    
                    
                    
                    
                    

