 올들어 전국적으로 섬유류 수출이 크게 늘어나고 있는 것으로 나타났다.
                    
    18일 섬유기술진흥원과 중소기업 협동조합 중앙회 대구.경북지회에 따르면
   지난1월 우리나라 전체 섬유류 수출실적은 11억3천9백만달러로 지난해
   같은기간에 비해 16.3%가 증가 했으며 지역 섬유류 수출실적은 3억5천3백만
   달러로 지난해 동기에 비해 29.4%나 증가했다.
                    
    전국 섬유류 수출가운데 직물류가 지난해에 비해 33.5% 증가했으며
   원료류는 23.5%, 사류는 2.6%가 각각 늘어났다.
                    
    이같이 섬유류 수출이 증가하고 있는것은 올들어 대중국 수출이 활기를
   띠고 있는데다 중동지역 거래선의 안정,중남미 지역의 신시장 개척, 미국등
   선진국의 경기회복및 동남아 지역의 봉제 가공설비의 증가로 직물 수요가
   확대되고 있기 때문이다.
                    
    섬유류 수출이 늘어나면서 지역 1천6백여개의 섬유류 제조업체의 정상
   조업률이 지난 1월에 74.3%, 2월에는 74.6%를 기록하는등 전체 제조업체의
   정상조업률 보다 3.3-3.5%포인트 높은 조업률을 보이고 있다.
                    
    이에반해 올들어 국내경기가 회복의 조짐이 보이면서 미국과 EU(유럽연합)
   등의 고가품 의류와 중국등지의 중저가품 의류의 수입이 크게 늘어나 지난
   1월 전국의 의류 수입실적은 2천9백만달러로 지난해 같은기간의 1천6백만
   달러 보다 무려 81%가 증가했다.
                    
    섬유기술 진흥원 관계자는"직물수출은 올상반기 동안 호조를 보일 전망
   이지만 의류수입이 확대되고 있는데 대비 의류제조업체에서 기술개발과
   신제품및 고급제품에 대한 투자를 늘려야 할 것"이라고 말했다.
                    
                    
                    



