 대우중공업(대표 석진철)이 19일 볼스타(전동차의 차체와 대차를 연결시
   켜주는 프레임)가 없는 경량전동차를 개발, 전동차의 경량화에 따른
   차량의 유지보수절감은 물론 고속화 고출력화에 크게 기여하게 됐다고 발
   표했다.
                    
    대우중공업은 지난 92년부터 전동차량의 고속화 고출력화를 위해 차량의
   경량화제작에 들어가 최근 스테인리스 경량차체개발과 동시에 볼스타가 없
   는 경량전동차제작에 성공, 현재 과천선일부에 이 전동차를 공급완료했다
   고 밝혔다.
                    
    이번에 개발된 볼스타없는 전동차는 일체형으로 설계돼 기존전동차대차중
   량8.4톤보다 중량이 12-15% 가벼운 7.4톤으로 전동차고속화는 물론 제조비
   용 및 AS유지비절감등에 크게 기여할 것으로 기대된다.
                    
                    
                    
                    
                    



