 동양폴리에스터(대표 배도)는 26일 폴리에스터 1백%로 된 초극세사를 개
   발, 울산공장에서 월30톤규모의 본격생산에 들어갔다고 발표했다.
                    
    이번에 개발된 초극세사는 머리카락굵기의 1천분의 1의 극도로 미세한 차
   세대 신합섬으로 동양이 지난91년 기술개발에 착수, 93년 기술개발에 성공
   한후 최근까지 시험생산을 거쳐 이번에 본격 상업생산에 들어갔다.
                    
    동양폴리에스터는 [이 초극세사는 다양한 질감을 나타내는 차세대 신합
   섬으로 기존 나일론과 폴리에스터를 복합한 초극세사가 갖고 있던 낮은 세
   탁견뢰도와 까다로운 염색성을 크게 개선시켰다]며 [도레이등 3개사에
   이어 세계4번째로 개발에 성공했다]고 밝혔다.
                    
    동양에 따르면 그동안 폴리에스터 단일성분으로 초극세사의 생산이 불가
   능했으며 이번 폴리에스터 1백%제품개발은 앞으로 폴리에스터단일성분의
   초극세사 생산기술의 한계를 극복하는 계기가 된 것으로 평가되고 있다.
                    
    이제품은 날염및 2차염색가공효과가 우수, 자연스런 부품성(벌키성)을 가
   지며 복합혼섬기술을 자유롭게 구사할 수 있는 것이 특징이다.
                    
    동양은 이번에 개발된 제품은 고부가가치형 블라우스, 드레스등 여성정장
   용으로 적합하다고 말했다.
                    
                    
                    



