 수중스피커를 이용해 바닷물속에 특정한 소리를 발사함으로써
   기존일반어획법에 비해 2배이상 많이 오징어를 잡을수 있는 방법이
   개발됐다.
                    
    국립수산진흥원은 9일 동해안의 오징어잡이 어선에서 주파수
   3백-8백헤르츠(Hz)대 및 음압력 1백28-1백50데시벨(dB) 대의 소리 가운데서
   몇가지를 합성한 음향을 수중에 발사하며 시험조업한 결과 평소보다
   1.3배-2.5배 많은 오징어를 잡을 수 있었다고 밝혔다.
                    
    특히 이 가운데 주파수 5백60-7백60Hz, 음압력 1백30-1백38dB 대의
   복합음을 들려줄 경우의 조획률(조획기 1대당 1시간 조업시)이 가장 높아
   기존일반 어획법의 4백22g(3.2마리)에 비해 2.5배 많은 1천38g(8.2마리)을
   잡았다.
                    
    국립수산진흥원 추해대연구사는 "이는 수중생물들도 소리를 감지할수
   있으며 어종에 따라 먹이동물이 내는 등의 특정한 음향을 좋아하기
   때문"이라면서 현재 서.남해안해역에서 잡히는 오징어의 선호음향에
   대해서도 연구를 진행중이라고 말했다.
                    
    추연구사는 또 수중음향발사법에 의한 오징어 조업은 배의 크기가
   작을수록 엔진소리 등 소음이 적기 때문에 더 효과적이라고 설명했다.
                    
    지금까지 오징어잡이 어선들이 조업을 할 때 30-1백20kw의 전기등불
   수천개를 밝힘으로써 오징어를 모여들게 하고 있으나 이같은 음향발사법을
   이용할 경우 연료비를 획기적으로 줄일수 있을 것으로 보인다.
                    
    음향발사를 이용한 오징어잡이를 위해서는 오디오시스템과 수중스피커,
   음향발생장치인 오실레이터 등이 필요한데 대부분의 배에는 오디오와
   앰프시설 등이 갖추어져 있어 복합음을 녹음한 테이프와 3-4대의
   수중스피커만 갖추면 된다.
                    
    현재 시중에서 대당 10만원선에 일제 수중스피커를 구입할수 있으며
   앞으로 국산화가 이루어지게 되면 50-60만원이면 수중음향발사를 이용한
   오징어 어획을 할수있을 것으로 전망된다.
                    
                    



