 9인승 지프에 대한 정부의 특별소비세 부과 방침에 따라 업체들이 9인승
   지프의 생산계획을 전면 재검토하고 있다.
                    
    7일 관련업계에 따르면 쌍용자동차는 독일의 벤츠엔진을 장착한 9인승
   지프 'F2'를 오는 9월께부터 생산할 예정이었으나 9인승 지프에 대한
   정부의 특소세 부과 방침에 따라 생산계획을 전면 재검토키로 했다.
                    
    쌍용자동차의 한 관계자는 "내부적으로 생산여부에 대한 찬반이 엇갈리고
   있는 상태"라고 전하면서 "조만간 관계 임원과 부서장들이 회의를 열어
   최종방침을 정할 계획"이라고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 그러나 "특소세가 부과되면 9인승 지프의 수요가 거의
   없어질 것으로 보여 F2 생산자체를 포기하거나 연기할 가능성이 높다"고
   전했다.
                    
    현재 9인승 갤로퍼를 생산중인 현대정공은 앞으로 9인승의 수요가 대폭
   감소할 것으로 보고 시장상황을 보아가며 생산을 계속할 것인지 여부를
   결정하기로 방침을 세웠다.
                    
    현대정공 기획실의 한 관계자는 이와 관련, "수요가 월 1백대 이상이면
   주문생산 방식으로 생산을 계속할 계획이지만 1백대 이하면 생산을 중단할
   것"이라고 밝히고 "그러나 수요가 1백대를 넘을 가능성이 많지 않다"고
   분석했다.
                    
    한편 9인 이하 지프에 공장도 가격의 10%에 해당하는 특소세가 부과되던
   지난해의 경우, 특소세 면세대상인 9인승 지프의 월 판매량은 2백-4백대
   수준이었으나 9인이하의 지프 특소세율이 20%로 오른 올들어 9인승 지프의
   판매량은 월 3천대 수준까지 올라갔다.
                    
                    



