 관세청은 여행자가 휴대품으로 반입했다가 통관범위를 초과해 압류하는
   양주가 대폭 늘어남에 따라 양주에 대한 과세액을 최고 60%까지 내려
   여행자들이 세금을 내고 술을 찾아가도록 유도하기로 했다.
                    
    17일 관세청에 따르면 여행자 휴대품 검사제도를 지난 3월부터 개선한 이
   후 검사제도가 강화돼 지난 3, 4월중 여행자가 휴대 반입하다 압류된 양주
   가 2월부다 매달 4천병씩 늘어나 보관장소 부족현상 이 나타남에 따라 유
   치된 양주를 신속하게 처리하기 위해 이같은 대책을 마련했다 이에 따라 그
   동안 기내 면세가격이나 여행자가 제시하는 영수증 가격을 기초로 개별적으
   로 산출하던 세금을 수입자가 정상적으로 들여오는 가격을 기초로 세금을
   매겨 과세액이 종전보다 평균 40%정도 줄어들게 됐다.
                    
    통관범위를 초과한 양주에 대한 세금은 위스키의 경우 시버스 리갈(1l기
   준)이 5만8천3백원에서 3만9백30원으로, 꼬냑의 경우 까뮤 나폴레옹
   (7백ml)이 8만9천3백70원에서 5만1천1백20원으로 내렸다.
                    
    관세청은 또한 종전에는 보관기간이 끝난 양주를 공매처분할 때 여행자별
   로 유치된 물품을 개별적으로 입찰에 붙였으나 앞으로는 같은 품명이나 규
   격별로 입찰을 실시키로 했다.
                    
    이와함께 입찰참가 범위도 그동안에는 양주의 전매를 막기위해 수입주류
   판매업자로 제한했으나 앞으로는 실수요자인 일반인이 3병이내에서 응찰할
   수 있도록 했다.
                    



