 의류완제품 업체들의 생산설비 해외이전을 중심으로한 현지투자가 급속히
   증가하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    26일 한국의류산업협회가 조사.발표한 자료에 따르면 국내 의류완제품
   업체들의 해외투자는 지난 91년 46건, 92년 89건에서 지난해는 1백39건으
   로 급증했다.
                    
    투자액(허가기준)은 지난해의 경우 7천3백만달러에 달했다.
                    
    이에따라 지난해말 현재 국내 의류업체들의 해외투자는 모두 4백33건에
   투자액은 3억6천6백만달러에 달하는 것으로 집계됐다.
                    
    의류산업협회는 이같은 해외투자 증가는 국내에서 기능인력 부족에 따른
   생산능력 저하와 중소규모 업체들의 휴.폐업이 늘어나기 때문으로 분석하
   고 있다.
                    
                    
                    



