 외국컴퓨터회사들이 차세대 개인용컴퓨터(PC)인 펜티엄컴퓨터를 전략상품
   으로 삼아 값인하와 함께 국내영업을 강화함에 따라 국내시장잠식이
   가속화되고 있다.
                    
    27일 업계에 따르면 최근 세계PC시장선점을위해 치열한 각축을 벌이고
   있는 IBM사, 애플사, 인텔사등 세계적인 컴퓨터회사간의 판촉경쟁이
   국내시장으로 번지면서 국내 486PC시장을 대체할 펜티엄컴퓨터가
   국내시장에 속속 상륙하고 있다.
                    
    펜티엄컴퓨터는 기존 컴퓨터보다 성능처리속도, 기억용량이 대폭 강화된
   워크스테이션(WS)급의 고성능 컴퓨터로 486PC를 이어갈 다음세대 컴퓨터
   이다.
                    
    한국IBM은 IBM본사의 컴퓨터부문 총괄사장인 로버트 코리간씨가 지난 22일
   롯데호텔에서 직접 신제품인 [IBM펜티엄PC]에 대해 설명회를 주재하면서
   <한국 시장의 유통망을 더욱 확대하고 휴대용노트북 컴퓨터를 판매해
   시장점유율을 높이겠다>고 밝혔다.
                    
    애플사도 기능면에서 펜티엄컴퓨터와 비슷한 <파워매킨토시>를 국내에
   들여와 본격 판매에 돌입했다.
                    
    애플사의 태평양담당사장인 존 플로이샌드씨는 지난 22일 호텔신라에서
   개최된 <파워매킨토시>설명회에서 <금년말까지 <파워매킨토시>를 비롯한
   매킨토시기종의 한국내 시장점유율을 20%로 끌어올리겠다]고 밝혔다.
   그는 또 <상반기중 2백만원대 <파워매킨토시>를 내놓아 개인용컴퓨터
   로서의 <파워 매킨토시>시대를 열겠다>고 말했다.
                    
    휴렛패커드(HP)사도 최근 국내 판매회사인 삼성HP를 통해 486PC를 종전가
   격보다 20-30%싸게 공급하는등 저가공세를 통해 시장확대에 나선 것으로
   알려졌다.
                    
    이같은 외국사들의 국내 영업강화로 애플사의 매킨토시기종 총공급원인
   엘렉스컴퓨터는 지난1월 지난해 1월보다 2배이상 늘어난 1천5백대의 판매
   실적을 올렸고 삼성HP도 지난해 총 2천대를 판매했으나 올들어서는 1월중
   에만 5천대를 판매하는 급신장세를 보이고 있다.
                    
    업계의 한 관계자는 <지난해 국내시장의 외국사 시장점유율은 12~13%였
   으나 금년에는 20%가량이 예상된다>고 밝혔다.
                    
    그는 또 <이제 갓 성숙기에 접어든 국내 486PC시장이 외국사들의 저가
   펜티엄컴퓨터공세로 예상보다 신속하게 고사할 가능성이 높아 국내컴퓨터
   업체에 큰 부담이 될 것>이라고 분석했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



