 수산청은 17일 앞으로 수산정책을 '잡는 어업'에서 '기르는 어업'으로
   전환하고 어민들을 단순어민에서 경쟁력을 갖춘 전문수산경영자로 육성해
   나가기로 했다.
                    
    수산청은 이날 '21세기를 향한 수산정책 개혁방안'을 통해 수산물시장
   의 완전개방과 유엔 해양법 발효, 어장환경오염 및 자원감소 등 국내외의
   변화에 대응, 수산업의 경쟁력을 향상시키기 위해서는 이같은 수산정책의
   전환이 필요하다고 밝혔다.
                    
    수산청은 이 개혁방안에서 청정해역과 수산자원 보전지역의 관리를 강화
   하고 주요 어장의 매립,간척을 최대한 억제하는 한편 대규모 수산종묘배양
   장의 건설, 인공어초시설의 대폭 확충, 다품목.복합양식 기술개발 등을 통
   해 기르는 어업을 적극 육성해 나가기로 했다.
                    
    또 수입수산물 수입개방에 따른 어민피해를 최소화하기 위해 조정관세부
   과 및검역기능을 강화하고 일본, 중국 등 주변수역국가와 자원공동관리 체
   제 구축 및 페루 등과의 신규 어업협정체결 등을 통해 국제해양질서변화에
   대처해 나가기로 했다.
                    
    아울러 수산인력 육성을 위해서 수산전문기술대학을 설치하고 수산계 고
   등학교에 대한 지원을 강화하며 수협의 조직과 기능을 어민을 실질적으로
   지원할수 있는 체제로 대폭 개편키로 했다.
                    
    이밖에 중.대규모 어항시설의 확충 및 건설에 투자를 집중, 어항을 중심
   으로 어어촌 경제권을 재편하고 해양레저, 해상관광 등 어업 이외의 다양
   한 소득원을 개발하기로 했다.
                    
                    
                    
                    



