 한국 조선업계가 올들어 수주실적에서 일본에 뒤지고 있지만 전문인력
   양성 등의 면에서 일본보다 월등한 경쟁력을 갖추고 있어 곧 지난해의
   조선수주 1위국 자리를 되찾게 될 것으로 분석됐다.
                    
    14일 산업연구원 및 관련업계에 따르면 일본이 올들어 지난 3월말까지 저
   가공세를 펴면서 수주전에 나서 조선 수주에서 다시 한국을 앞지르고 있지
   만 전문인력 양성이나 선박가격 등을 감안할 때 멀지않은 장래에 조선수주
   1위 자리를 다시 한국에내주게 될 것으로 보인다.
                    
    전문인력 측면에서 한국의 경우, 대학 및 전문대의 조선 관련 학과 졸업
   생이 일본에 비해 2배 가량 많은 것으로 추산돼 고급인력을 꾸준히 확보할
   수 있을 전망인데 비해 일본은 현재 주로 여성인력들만 조선산업에 흥미를
   느끼고 있어 장기적인인력수급에 차질이 생길 수 있을 것으로 분석됐다.
                    
    이와 함께 한국 조선산업이 타업종에 비해 임금수준, 후생복지시설의 수
   준이 높아 이직률이 점차 감소하고 있는 데 비해 일본의 경우, 젊은 층이
   조선산업을 기피함에 따라 조선 인력이 급속히 노령화돼 기술공동화 현상
   까지 나타나고 있는 것으로조사됐다.
                    
    가격, 마케팅력, 기술, 품질, 납기 등을 종합한 평가에서도 일본이 한국
   에 비교우위를 점하고 있는 것은 마케팅력 및 기술 뿐으로 이것도 국내 조
   선업계의 수출선다변화 정책 등 영업력 강화 및 엔화 강세로 무난히 극복
   할 수 있을 것으로 업계는보고 있다.
                    
    그러나 일본의 조선산업이 업체간 정보의 유통이 원활하다는 강점을 지니
   고 있는데 비해 한국은 정보유통이 원활치 않은데다 현장경시 풍조로 인해
   관리직을 선호하는 경향이 높은 것이 단점으로 지적됐다.
                    
                    
                    



