 우리나라 사람들은 살기에 알맞은 아파트크기로 32평형을 꼽고 있으며 대
   통령의 경우는 자기보다 13평정도 더 큰 아파트에 살면 적당하다고 생각하
   고 있는 것으로 조사됐다.
                    
    또 아파트단지내에 설치를 희망하는 시설로는 수영장.볼링장등 스포츠레
   저시설로 나타났다.
                    
    이같은 사실은 부동산업체인 코리아랜드가 최근 20대에서 40대까지 주부
   .회사원 2백명을 대상으로 실시한 설문조사 결과 밝혀졌다.
                    
    이 조사에 따르면 우리나라 사람들은 자신이 살기에 적당한 아파트크기로
   32평형대를, 대통령의 은퇴후 적정주거평형으로 45평형대를 생각하고 있다.
                    
    대통령이 사회에서 존경받는 사람이라고 하면 일반인의 윗사람에 대한 존
   경치는 아파트면적으로 13평정도가 되는 셈이다.
                    
    이때 남자보다는 여자가, 30대이전보다는 이후가 대통령의 적정주거평형
   에 대해 더 관대한 것으로 조사됐다.
                    
    한편 아파트단지내에 꼭 필요한 시설로 응답자의 73%가 수영장.볼링장.
   테니스장을 지목, 현대인들이 자신의 건강에 많은 관심을 갖고 있는 것으
   로 나타났다.
                    
    이에 따라 주택업체들은 주상복합건물등을 건립할 때 스포츠레저시설을
   반드시 고려해야 할 것으로 지적됐다.
                    
    3천만원의 여유자금이 있다면 사람들은 주식투자(42.5%)를 먼저 생각하고
   다음으로 저축(27%), 부동산투자(17%)를 고려하는 것으로 집계됐다.
                    
    이는 장기보다는 단기결과를 중시하는 현대인의 특징을 반영하는 것으로
   풀이되며 특히 최근의 부동산경기침체를 반영, 부동산투자는 3순위로 밀려
   났다.
                    
    이밖에 선호하는 주택업체로는 공신력.전통보다 내부구조등 실용적인 측
   면을 중시하는 경향을 보였으며 별장위치의 경우 산보다는 해변가를 선호,
   콘도업체의 신규사업은 해변중심으로 이루어져야 할 것으로 나타났다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



