 <수출경쟁력이 날로 약화되고 있는 국내 전자업계에 가장 시급한것은 국내
   업체간의 공동기술개발을 통한 기술축적및 품질향상 방안을 모색하는 길
   입니다.>
                    
    미국 라스베이가스에서 열린 세계최대의 전자기기전인 동계 CES(CONSUMER
   ELECTRONIZE SHOW)에 참석한 인켈의 최석한사장은 세계전자시장의 변화에
   대비하고 경쟁력을 강화하기 위해서는 국내업체간의 기술협력체제를 구축
   하는 것이 가장 시급하다는 입장을 거듭 강조하고 있다.
                    
    최사장은 특히 <90년대들어 전자산업의 큰 변화는 신기술을 적용한
   멀티미디어제품의 등장과 기존제품의 기능을 강화한 대형화.대용량화
   제품들의 대체수요가 늘어나고 있는 것>이라며 <기능중심에서 가치중심
   으로의 소비자욕구에 초점을 맞춘 제품들이 속속 발표돼 눈길을 끈다>고
   말했다.
                    
    다음은 최사장과의 일문일답.
                    
    -미국시장에서 국산 전자제품의 경쟁력 수준은.
                    
    *국내전자제품은 일본제품에 비해 가격및 품질경쟁력에서 뒤져 지난89년
   이후 수출경쟁력이 급격히 약화되고있다. 국내업체간의 기술교류로 이를
   극복해야한다.
                    
    -인켈의 해외 마케팅 현황은.
                    
    *인켈은 현재 미국을 비롯 독일.영국.홍콩.일본등 총7개지사를 통해
   세계50여개국에 수출을 하고 있다. 그러나 지역간 경제블록화, 세계경제의
   둔화, 동남아국가들의 추격등으로 어려움을 겪고 있다. 이에따라 인켈은
   자기브랜드에 의한 신제품개발과 계획생산및 OEM(주문자상표부착)생산을
   병행, 수출에 안정적으로 대처할 계획이다.
                    
    -현재 미국 현지 경영에 나서고있는 정보통신사업의 전망은 어떤가.
                    
    *지난89년 미국의 정보통신업체인 킴트론사를 인수, 현지법인인 ITI사를
   설립한 후 컬러모니터와 X-터미널등 컴퓨터 주변기기를 자체개발해 본격적
   인 판매에 들어갔다.
                    
    앞으로도 컬러모니터와 각종 터미널을 주력으로 미국시장을 개척, 워크스
   테이션, 노트북PC, 멀티미디어제품등으로 상품을 다양화 시켜나갈 방침
   이다.
                    
    -국제화에 대비한 계획이 있다면.
                    
    *영국의 현지공장 설립에 이어 중국에도 오디오 생산공장건설을 추진하고
   있으며 미주지역에는 판매법인의 현지 판매를 강화하고 있다. 이로인해
   전세계를 서울, 미주, 유럽, 아시아등 4개로 묶는 지역본부체제를 주축으로
   해외지사망을 전세계 주요지역으로 확대할 생각이다.
   <라스베이가스=정완주 기자>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



