 세계 최대 컴퓨터 경연장으로 불리는 제14회 춘계컴벡스쇼가 23일 오전
   10시30분(한국시간 24일 오후 9시30분) 미 조지아주 애틀랜타시에서
   개막됐다.
                    
    매년 봄.가을 두차례 열리는 컴벡스쇼중 춘계 전시회는 최근 4년간 마이
   크로소프트(MS)사가 윈도우 환경보급을 위해 마련한 윈도우쇼와 함께 개최
   되어온 것으로 하반기 컴퓨터 산업의 시장변화를 예측하고 멀티미디어, 통
   신망, 무선컴퓨터단말기등 급변하는 첨단 뉴미디어산업의 미래를 내다볼
   수 있는 현장이다.
                    
    전세계 1천1백여개의 컴퓨터 관련 업체들이 참여한 가운데 열린 이번 전
   시회는 폐막일인 오는 20일까지 총10만여명의 관람객들이 모여들 것으로
   예상된다.
                    
    컴벡스쇼 정식 주관업체인 미 인터페이스사의 셀던 애덜슨회장은 "PC가
   이제 통신을 비롯한 갖가지 정보를 가공하는 강력한 매체로 부상하고 있다
   "면서 "PC는 비디오, 음성, 그래픽, 데이터등 어떤 형태의 정보도 가공 처
   리하는 종합정보단말기로까지 이미 발전한 상황"이라고 밝혔다.
                    
    애덜슨회장은 이번 춘계 컴벡스쇼와 윈도우 월드쇼에서는 시장에 바로 출
   시되는새로운 제품들과 조만간 기업과 일반 가정에 큰 영향을 줄 첨단기술
   들이 선을 보이게 될 것"이라고 말해다.
                    
    이날 윈도우월드쇼 개막식에서는 빌 게이츠 MS사 회장이 정보기술산업의
   발전방향과 이 분야의 전세계 시장추세를 전망하는 기조연설을 했다.
                    
    한편 이번 두 전시회에서는 최근 기존의 인텔 칩과 IBM-모토롤라-애플이
   공동개발한 파워피씨 칩 진영이 벌이는 '칩들의 전쟁'의 초창기 시장전망
   이 나올 것으로 예상된다.
                    
    또 MS사가 올 연말에 내놓을 계획인 시카고(개발코드명.윈도우 4.0에 해
   당)와 PC사용환경을 보다 간편하게 하기 위해 등장한 플러그 앤드 플레이
   (Plug & Play)의 보다 구체적인 계획이 소개된다.
                    
                    
                    



