 드디어 우루과이라운드(UR) 농.목축및 어업부분 대책안이 완성됐다. 정
   부는 김영삼대통령이 6개월안에 대책을 마련하겠다고 약속한 시한을 지켜
   냈다. [WTO(세계무역기구)체제출범에 대응 농업촌발전대책및 농정개혁추
   진방안]이라는 긴 이름의 정부대책안은 방법은 늘 말해왔지마는 새롭지가
   않다. 농업의 핵심인 쌀 생산력강화대책으로 전업농육성, 경지정리및 대형
   화등을 제시했다. 경쟁력 있는 미국식 영농체제와 방식을 모델로 삼고
   있는 것이다.
                    
    사실 다른 신통한 방법도 없는 것같다. 이번 계획에서 의미를 찾는다면
   방법 그자체보다는 구체적인 계획목표를 제시하고 있다는 것이다.
                    
    전업농어가를 15만호 육성하겠다고 했다. 또한 전업농어가가 되지못한 영
   세농어가를 위해서 그들이 농어촌에 잔류하면서 취업할 수 있게 2, 3차산
   업을 대폭 유치하겠다고 했다. 이 두가지 시책만이라도 그대로 실현된다면
   우리 농업.농촌이 상전벽해가 된다. UR대책은 반이상이 성공되는 것이다고
   하겠다. 정부 장기계획 특히 농업계획이 그래왔듯이 현실성이 의문시
   된다는 것이다.
                    
    전업농어가 15만호 육성계획은 불가능에의 도전이라 하겠다. 무리한 계획
   이다. 의욕만 앞세운 무모한 [무리]는 오히려 이 대책 전체에 대한 국민의
   신뢰도를 떨어뜨릴 수 있는 것이다. 우리의 경지별 농가분포를 보면 15만호
   전업농어가 육성이 과욕이라는 것을 한눈에 알 수있다. 정부는 전업
   농어가의 평균 경지규모를 5ha로 구상하고 있는 것같다. 그런데 현재 우리
   농가중 3ha이상의 [대농]은 약 3만여호다. 전체농가(1백60여만호)의
   2%선이다. 그다음 2~3ha의 농가는 11만~12만호다. 전체농가의 약 7%선이다.
   영세농이 절대다수를 차지하고 있는 우리의 농지구조에서는 정부가 의도하
   는대로 전업농을 육성하자면 농지체제의 혁명적전환이 이뤄져야 하는 것이
   다.
                    
    영세농의 농지를 대농에게 강력히 집중시켜줘야 한다. 앞으로 세부적인
   집행계획을 세울때 어떤 안을 제시할지 모르겠으나 어떻게 얼마의 땅을 재
   배분할지에 대해 언급이 없다.
                    
    또한 [다양한 2, 3차 산업유치]계획도 너무나 개략적이다. 우리는 지금
   까지 실시해온 [농.공단지]가 성공한것이 많지 않다는 것을 알고 있다.
   [농.공단지]라는 구상이 중요한것이 아니라 그것을 성공시키는 방안이나
   여건조성이 필요한 것이다. 역시 이점이 간과돼 있다.
                    
    이번 대책은 단순한 방안의 발제나열에 지나지 않는다 하겠다. 이런 의미
   에서 문제의 해결이 아니라 문제의 시작이라 하겠다.
                    
    이번 대책에서 농지제도개혁과 관련하여 농지거래규제는 완화해도
   농지투기와 무분별한 개발억제에 유의한 것은 타당하다. 자경하지 않는
   농지에 토초세등을 엄격히 적용하며 일정규모 이상의 경우 매도의무를
   부과하는 것이라든가 비진흥지역농지의 이용을 [농지이용계획]에 따라
   추진토록 하는 것은 필요한 조치다. UR대책도 총론보다 각론이 중요하다.
   현실성과 실천력이 관건이라 하겠다.
                    



