 두산유리는 국내 최대 병유리 생산업체로 동양맥주.두산음료등 계열사에만
   생산제품의 40%이상을 공급하고 있어 시장기반이 안정적이다.
                    
    이 회사는 파카크리스탈, 파카글라스 등 자가브랜드의 고급유리제품도 생
   산하고 있으며 비유리제품인 플라스틱파레트, PET병, 레미콘시트등
   플라스틱관련산업에도 눈을 돌리고 있다.
                    
    지난해 매출액은 전년대비 2.8% 증가한 1천4백32억원을 기록했는데
   증가율이 둔화된 이유는 총매출액의 61%를 차지하는 유리병과 12%를
   차지하는 PET부문이 맥주.청량음료.제약 등 수요산업 부진때문이다.
                    
    경상이익과 순이익은 각각 1백13억원의 적자를 기록해 92년에 이어
   수익성악화에서 벗어나지 못하고 있다.
                    
    공급과잉에 따른 할인매출의 심화로 매출원가율이 높아진데다 금융비용이
   2백38억원에 달해 적자경영의 주요인으로 작용한 것이다.
                    
    그러나 동양맥주의 소주시장 진출, 진로그룹의 맥주시장 참여, 식품병시
   장확대에 힘입어 유리병수요가 올해들어 크게 늘어나 매출이 급속한
   속도로 회복세를 보이고 있다.
                    
    이에따라 두산유리는 올해 매출목표인 1천6백억원 달성이 무난시 되고
   있으며 지난해를 기점으로 금융비용도 감소해 2년연속 적자에서 탈피할
   것인지의 여부가 관심거리이다.
                    
    두산유리는 군포와 군산의 유리식기공장을 시화공단으로의 통합, 확대이
   전을 추진하고 있는데 올해 상반기에 1단계작업이 완료, 일산35톤규모의
   생산라인이 가동될 예정이다. 2단계작업이 끝나는 95년에는 유리식기
   생산규모가 일산 1백35톤으로 확대돼 물류비 절감과 연간 3백억원의
   매출효과가 기대된다.
                    
    다만 92, 93년 2년 연속 무배당으로 오는 5월부터 시장소속부가 2부로
   변경될 것으로 예상되고 있다.
                    
    두산유리의 주가는 12일 현재 1만1백원이며 올해 최고가는 1만2천1백원,
   최저가는 7천60원이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



