[조선업] 해외 여객선시장 개척에 `승부수'
<!-search 199812011412:hk:12:::: ->국내 조선업체들이 그동안 유럽조선소들이 독점해온 고부가가치의 여객선시장을 적극 공략하고 있다.

 1일 업계에 따르면 철옹성으로 간주되던 유럽 여객선 시장에서 대우중공업과 삼성중공업이 최근 잇따라 수주에 성공하고 추가 수주가 기대돼 조선업의 고부가 가치분야로의 중심이동이 예상되고 있다.

 대우중공업은 지난달 중순 그리스 스트링치스社와 1천5백명 승선규모의 대형 카페리선 건조계약을 2천6백만달러에 맺어 국내 업체로는 처음으로 해외에서 여객선을 수주하는 개가를 올렸다.

 삼성중공업도 유럽업체들의 견제를 뚫고 그리스 미노안社로부터 승객 1천명(승무원 제외)과 차량 4백여대를 실을 수 있는 2만8천t급 대형 여객선 4척을 척당 8천만달러에 수주, 화려하게 여객선 시장에 데뷔했다.

 특히 삼성중공업은 컨테이너선 등 상선 위주의 영업에서 벗어나 여객선 등 고수익 실현이 가능한 쪽으로 적극 진출한다는 방침을 수립, 오는 2001년부터는 여객선과 초고속선 등 고부가선박의 건조비중을 50%까지 늘릴 계획이다.

 이처럼 업체들이 여객선 시장에 적극 나서는 것은 컨테이너선 등 상선의 경우 연간 발주량 2천5백만t중 한.일 양국이 75% 정도를 수주해 경쟁이 치열한데다 최근경쟁에 가세한 중국이 차츰 시장을 잠식할 것이라는 위기감을 느끼기 때문이다.

 반면에 국내 업체들의 활발한 움직임에 유럽조선업계에는 비상이 걸린 상태다.

 유럽연합(EU)은 한국 조선업계가 국제통화기금(IMF)자금을 과도한 시설 확장에 이용, EU 조선 가격을 30%나 떨어뜨렸다고 주장하며 규제책 마련 및 세계무역기구(WTO) 제소 등의 엄포를 놓으며 강력 대응자세를 보이고 있다.

 업계 관계자는 "국내 업체들이 조선 선진국과 후발국 사이에 낀 점을 미뤄 물량위주의 수주에서 고부가가치의 질 위주로의 전환이 필요한 시점"이라며 "EU의 대응공세가 만만치 않겠지만 업계는 여객선 사업을 더 강화할 것"이라고 내다봤다.



