 다음달부터 재무상태가 불량한 업체의 공공공사 입찰참여가 제한된다.
                    
    이와 함께 정부나 지방자치단체, 정부투자기관이 시행하는 각종 공사에
   산재사고나 부실공사의 빈도가 높은 업체를 참여할 수 없도록 하는 방안이
   추진되고 있다.
                    
    4일 재무부에 따르면 부도가 나거나 부채비율이 높은 등 재무상태가
   취약한 건설업체가 공공공사를 수주하면 부실공사의 위험과 공사이행의
   지체 가능성이 높다는점을 감안, 이들 업체의 입찰 참가자격을 제한하기로
   했다는 것이다.
                    
    정부는 그동안 도급한도액이나 해당공사와 같은 종류의 공사실적,
   특수기술이요구되는 물품제조에 필요한 설비 및 기술보유 상황, 납품능력
   만을 토대로 입찰참여 여부를 결정해 왔다.
                    
    재무부 관계자는 "그동안 건설업체가 부도난 뒤 공공공사의 입찰에
   참여해도 이를 제한할 수 있는 법적근거가 없어 공사를 맡기는 경우도 적지
   않았다"며 "최근 부실공사에 대한 국민들의 우려가 높아가고 있는 점을
   감안해 부실업체는 공공공사를시행할 수 없도록 할 방침"이라고 밝혔다.
                    
    재무부는 이와 관련, 이같은 내용을 골자로 하는 예산회계법 시행령
   개정안을오는 9일 국무회의에 상정, 오는 7월부터 이를 시행하기로 했다.
                    
    또 이번에 예산회계법 시행령이 개정되면 입찰사전심사 규정도 일부 고쳐
   노동부와 건설부로부터 관련자료를 통보받아 산재사고나 부실공사의
   빈도가 높은 업체에대해 공공공사의 입찰참여를 제한하는 방안을
   마련하기로 했다.
                    
    한편 재무부는 이번 예산회계법 시행령 개정안에 그동안 가구 등
   중소기업이 생산하는 물품은 해당업계의 조합과 수의계약을 통해 물품을
   구입했으나 중소업체의 경쟁력을 강화하기 위해 앞으로는 같은 조합내
   업체가 경쟁입찰을 하도록 하는 내용을 포함시켰다.
                    
                    
                    
                    



