"26일 `CIH'바이러스 조심"
<!-search 199906241316:hk:10:::: ->

 오는 26일은 악성컴퓨터바이러스 `CIH바이러스'출현 가능성이 있어 이에대한 사전 대비가 요구된다.

 CIH바이러스는 매년 4월26일 활동하는 1.2버전과 매년 6월26일 활동하는 1.3버전, 매달 26일 활동하는 1.4버전 등 3종이 전세계에서 발견됐으나 우리나라에서는1.2 및 1.4버전만 발견됐고 1.3버전은 아직 발견되지 않은 상태다.

 그러나 매달 26일에는 CIH바이러스 1.4버전이 활동하기 때문에 결코 안심해서는안된다는 것이 컴퓨터바이러스전문가들의 공통적인 지적이다.

 따라서 컴퓨터사용자들은 이날이 오기전에 최신 백신프로그램을 이용, 자신의 PC에 대해 CIH바이러스 감염여부의 진단과 치료에 만전을 기해야 한다.

 이 바이러스는 인터넷 등의 경로를 통해 컴퓨터에 감염되어 있다가 매달26일 작동을 개시, 메모리와 하드디스크의 데이터를 파괴하는 증상을 갖고 있다.

 안철수컴퓨터바이러스연구소, ㈜하우리 등 컴퓨터바이러스백신개발업체들은 "매달 26일 활동하는 1.4버전이 국내에서 발견된 것으로 알려졌지만 지금까지 이로인한피해신고가 거의 없었다"면서 "그러나 만일에 대비해 25일이전에 최신백신프로그램으로 감염여부를 진단해보는 것이 최선"이라고 말했다.

 안철수연구소는 인터넷홈페이지(www.ahnlab.com)와 천리안 등 PC통신(go ahn)에서 자사의 백신프로그램 `V3+프로'를, ㈜하우리도 자사 인터넷홈페이지(www.hauri.co.kr)에서 `바이로봇' 등을 판매하고 있다.

 두업체의 홈페이지에는 공개용 백신프로그램도 있으므로 이를 이용해, 진단 및치료할 수 있다.
【연합】

