 국내에도 국제적으로 인정되는 전자부품형명(형명)등록센터(WTDS)가 설치
   된다.
                    
    전자공업진흥회는 국내 관련업체및 미국.일본.유럽의 유관기관과 협의
   끝에 세계공통형명 부여체계(WTDS)를 도입키로 하고 등록센터를 올해중에
   전자진흥회에 설치, 운영키로 했다고 18일 발표했다.
                    
    WTDS는 컬러TV의 브라운관과 같은 자본집약적인 전자부품산업에 대해 세
   계공통의 형명을 부여하는 체계로 이를 통해 국가간.기업간 또는 생산자
   와 구매자간 필요한 정보를 제공해 주기 위한 목적으로 지난 82년부터 국
   제적으로 시행해왔다. 그동안 우리나라는 국제적으로 인증받을 수 있는 등
   록기관이 없어 일본전자기계공업협회산하 등록기관에 등록해야 하는 불편
   을 겪어왔다.
                    
    현재 세계공통형명등록센터를 설치하고 있는 국가는 미국.유럽연합(EU).
   일본의 3개국인데 이번에 우리나라가 설치함으로써 모두 4개국가로 늘어
   나게 됐다.
                    
    전자진흥회와 업계는 등록센터의 명칭을 <전자부품 등록센터(ECRC)>로
   결정했으며 올해말까지 등록심의위원회와 등록업무를 수행할 전자부품등록
   관리위원회, 표준화기관으로 브라운관 기술표준화위원회를 각각 설립할 계
   획이다.
                    
    전자진흥회는 전자부품등록센터의 설치로 국내 전자부품의 세계적인 위상
   을 크게 높일 수 있는 계기가 됐을 뿐 아니라 브라운관 생산업체들은 일본
   에 등록해야 하는 불편을 해소할 수 있게 됐다고 밝혔다. 또한 국내 브라
   운관업계는 세계적인 브라운관 생산업체및 구매자간에 기술시장 등의 최근
   정보를 원활하게 교류할 수 있게 됐다.
                    
    전자진흥회는 이번 전자부품형명등록센터의 설치는 국내 컬러브라운관의
   생산규모가 세계 1위를 기록하고 있고 독자적인 설계.개발등 기술면에서
   도 세계적 수준에 있음을 국제적으로 인정받았다는 의미가 있는 것으로 평
   가했다.
                    
                    
                    



