 한국이동통신은 차세대통신서비스로 각광받고 있는 PCS(개인휴대통신)
   시스템을 금성, 대우, 삼성, 현대, 광전자, 미래이동통신등 이동통신관련
   6개업체와 공동개발키로 하고 오는 13일 개발에 본격 착수하기로 했다.
                    
    한국이동통신은 지난 1일 대덕연구단지내 중앙연구소에서 이들 6개업체
   와 '국산PCS시스템 공동개발추진회의'를 갖고 공동개발계획(안)을 확정
   했다고 4일 밝혔다.
                    
    이 공동개발계획은 PCS공동개발일정 및 PCS시스템표준화, 국제표준화
   활동, 국내공급 및 해외수출등 구체적인 실천방안을 포함하고 있는데 우선
   국가표준화작업을위해 각사 기술진을 한국이동통신 중앙연구소에 파견키로
   했다.
                    
    한국이동통신의 PCS공동개발계획은 국내 디지털이동통신방식인 CDMA(코드
   분할다중접속)기술을 이용해 국제규격에 적합한 국산장비를 개발, 오는
   97년부터 상용서비스를 제공하는 것으로 돼 있다.
                    
    이 계획에 따르면 국내 독자기술로 개발되는 보행자 중심의 보급형단말기
   는 10만원대, 광범위한 이동성을 갖는 일반형단말기는 20만원대의 가격으
   로 공급될 예정이다.
                    
    한편 체신부는 통신사업구조개편과 관련, 최근 PCS의 초기사업자로 1개사
   업자를선정한 뒤 추후 경쟁을 확대한다는 방침을 정한 것으로 알려졌는데
   한국이동통신의이같은 계획은 초기사업자선정시 유리한 고지를 점하기 위
   한 것으로 풀이된다.
                    
                    
                    
                    
                    



