 농촌진흥청은 13일 중만생종 벼의 이삭도열병과 남부 및 서해안 지방에
   대한 벼멸구 발생 주의보를 발표했다.
                    
    농진청은 벼 이삭이 패는 시기를 맞고 있는 중만생종 벼의 경우 이삭도열
   병 발생시기를 맞고 있다고 보고 한 포장에 벼이삭 2~3개가 나올 때 1차
   방제를 하고 그후 5~7일경에 2차 방제를 하도록 당부했다.
                    
    또 최근의 태풍 통과지역은 강한 비바람으로 벼이삭목과 가지 등에 상처
   를 받아도열병균이 쉽게 침입해 이삭도열병이 발생할 우려가 높다고 지적
   ,적기에 방제하되흰잎마름병약을 섞어 동시에 방제토록 했다.
                    
    농진청은 또 벼멸구의 경우 금년에는 날아온 양이 적어 밀도는 낮으나 고
   온으로멸구 번식에 좋은 환경이 지속돼 특히 남부 및 서해안 지역에서는
   발생밀도가 계속늘어나고 있으므로 벼멸구가 보이는 논은 볏대 아래 까지
   약액이 들어갈 수 있도록충분한 약제를 뿌려주도록 했다.
                    
    농진청은 이밖에 고추 담배나방과 탄저병,과수의 점박이응애,겹무늬썩음
   병 등의발생예보를 발표,방제에 만전을 기하도록 당부했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

