 해외공사 입찰에서 국내 업체간 자율경쟁을 허용하는 복수도 급제가
   도입된 이후 첫번째 대규모 공사인 베트남 고속도로 개보수공사에 20여
   개의 국내업체들이 입찰참여를 신청하는등 치열한 수주전을 벌이고 있다.
                    
    이에 따라 그동안 정부의 사전조율을 통해 한두개 업체만 참여토록 했던
   해외공사 입찰에 앞으로는 국내업체들이 대거 몰릴 것으로 보여 덤핑투찰
   등 제살깎아 먹기식 과당경쟁 방지를 위한 대책마련이 시급한 것으로 지적
   되고 있다.
                    
    16일 관련업계에 따르면 베트남 정부가 사회간접자본시설 투자의 하나로
   추진하고 있는 고속도로 개보수공사 입찰에 현대건설등 국내 20여개의 대
   형건설업체들이 입찰자격사전심사(PQ)를 신청하는등 공사수주를 위한 각축
   전을 벌이고 있다.
                    
    베트남 정부가 국제개발협회(IDA) 차관자금 1억4천만달러를 공여받아 건설
   하는 하노이-호치민간 고속도로 개보수공사 입찰에는 현재 세계에서 모두
   74개의 건설업체들이 입찰자격사전심사를 신청해 놓고 있다.
                    
    국내에서는 이 공사에 현대건설과 (주)대우, 삼성건설, 동아건설, 대림
   산업, 쌍용건설, 럭키개발, 한일개발, 두산건설, 극동건설, 삼환기업,
   동부건설, 삼부토건등 모두 20개의 대형건설업체들이 신청서를 제출하는등
   공사수주를 노리고 있다.
                    
    또 베트남 정부가 아시아개발은행(ADB) 차관자금 1억4천만달러로 발주한
   호치민-나트랑간 고속도로 개보수공사에도 입찰자격사전심사를 신청한
   세계 73개 업체중 16개 업체가 국내 건설업체이다.
                    
    이처럼 베트남 고속도로 공사에 국내 업체들이 대거 몰린 것은 그동안 정
   부가수주 가능성등을 바탕으로 해외공사 입찰참여 업체를 한두개사로 사전
   조정했으나 해외건설촉진법 개정으로 올해부터는 해외공사 도급신청이 완전
   자유화됐기 때문이다.
                    
    또 국제금융기구의 차관자금으로 발주되는 이번 공사는 대금수령이 확실
   한 데다국내업체들이 월남전 이후 순수 도급공사로는 최초로 발주되는 이
   번 공사 수주를 통해 베트남 건설시장 진출의 교두보를 확보하려 하고
   있기 때문이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



