 당초 우리 정부에서 97년도에 개방키로 계획했던 냉동고등어, 냉동명태,
   냉동오징어, 냉동명태연육, 신선전복, 냉동기타어류등 수산물 6개품목의
   개방시기가 미국측의 강력한 조기개방요청으로 앞당겨질 전망이다.
                    
    농림수산부가 4일 민자당에 제출한 자료에 따르면 정부는 수산물 6개 품
   목에 대한 미국의 95년 조기 개방요청과 관련, 현재 수산청을 중심으로 개
   방연도 조정을 협의중인 것으로 밝혀졌다.
                    
    농림수산부는 이 자료에서 미측이 주한미대사관을 통해 BOP(국제수지조항)
   대상 농축수산물 32개품목에 대한 95년 조기개방을 요구했으나 이중 24개
   품목이 UR타결로 합의되고 나머지 2개 품목은 이미 개방됐거나 미국이 조
   기개방요구를 철회해 수산물 6개품목에 대해서만 개방연도 조정을 협의중
   이라고 밝혔다.
                    
    이들 수산물 6개품목은 미국측이 특별히 관심을 갖는 품목이라 정부도 가
   능하면 조기개방할 방침인 것으로 알려졌다.
                    
                    



