 쌍용정유는 옥탄가를 현재의 95 에서 97수준으로 향상시킨 최고급
   휘발유를 개발, 27일부터 공급에 들어갔다고 밝혔다.
                    
    쌍용정유는 도심지 교통체증 때문에 차량의 빈번한 출발과 정지가
   반복되고 서행운전이 많아짐에 따라 탄소퇴적물 등에 따른 엔진의
   성능저하를 개선할 필요성이 요구돼 옥탄가를 높인 휘발유를 개발하게
   됐다고 설명했다.
                    
    이번에 공급하게 된 휘발유는 옥탄가 향상제 중 공해를 유발하지 않는
   MTBE의 첨가비율을 높인 것이며 이로 인한 가격상승 요인이 극히 미약해
   휘발유의 가격인상은 없을 것이라고 이 회사는 밝혔다.
                    
    옥탄가를 높일 경우 엔진내에서 연료의 조기 폭발현상인 노킹을 줄일 수
   있게돼 승차감과 엔진출력이 향상된다.
                    
                    
                    
                    



