 금성통신은 기존의 키폰(다기능전화)시스템에 음성사서함시스템을
   결합시켜 무인 자동전화교환, 음성사서함, 음성정보서비스등의 다양한
   기능을 갖는 복합시스템을 개발, 22일부터 시판에 들어갔다.
                    
    이 시스템은 외부전화를 직접 수신하고 내선가입자간에 자동통화할 수
   있는 키폰시스템의 자동교환기능외에 내선가입자에게 각각 개인의 사서함을
   부여해 사내는 물론 외부와도 사서함을 통해 의사를 전달할 수 있는 것이
   특징이다.
                    
    음성사서함은 통화중이나 부재중 등의 통신상태를 자동감지해
   외부통화자에게 신속하게 안내메시지를 들려주는 신호감지기능, 메시지가
   있음을 알려주는 확인램프기능, 메시지착신통보기능, 외국어안내기능등을
   갖추고 있다.
                    
    음성사서함용 하드웨어와 소프트웨어로 된 386급 이상의 PC와
   키폰시스템으로 구성돼 1개시스템당 24회선까지 4회선 단위로 증설이
   가능하다.
                    



