 삼성자동차의 승용차공장을 부산에 유치할 경우 연간 1조2천억원이상의
   생산.부가가치 유발효과와 1만4천명 이상의 고용증대를 가져올 것으로
   분석됐다.
                    
    동남개발연구원이 29일 발표한 '부산지역 자동차산업 유치 가능성 및 지
   역경제파급효과' 연구보고서에 따르면 강서구 신호공단에 삼성자동차 승용
   차공장이 들어서고 연간 35만-50만대를 생산할 경우 지역경제에 미치는 파
   급효과는 *생산유발효과 8천6백24억원 *부가가치 유발효과 3천6백36억원
   등 연간 1조2천2백60억원의 유발효과를 발생시킨다는 것이다.
                    
    이는 지난 해 부산지역 제조업의 전체 생산.부가가치액 19조6천7백78억
   여원의 6%에 해당하는 것이다.
                    
    또 고용유발 효과는 1만4천3백여명에 이를 것으로 예상됐다.
                    
    그러나 이는 지난 88년의 전국 산업연관표와 삼성자동차의 예상규모와
   비슷한 기아자동차의 생산비중, 지난 90년 부산경제의 전국비중 등을
   근거로 산출한 것이기 때문에 실제 유발효과는 이보다 높아질 것으로 동남
   개발연구원은 예상했다.
                    
    유발효과 가운데 자동차부품을 제외한 부문은 *생산유발 2천1백50억원
   *부가가치유발 7백36억원 *고용유발 8천6백여명이고 자동차부품 업체에
   대한 파급효과는 *생산유발 6천4백74억원 *부가가치유발 2천9백억원 *고
   용유발 5천6백여명으로 부품부문의 유발효과가 훨씬 높음을 보여 주었다.
                    
    부산지역의 자동차부품업체 수는 지난 해 말을 기준으로 1백51개사로 전
   국의 12.2%, 종업원 수는 9천28명으로 전국의 8.9%, 생산액은 4천46억원
   으로 전국의 7.7%를 차지하고 있다.
                    
    한편 삼성자동차는 공장부지로 부품업체가 많이 분포해 있고 항만을 끼고
   있는 부산의 신호공단지역을 결정한 것으로 알려졌으며 이곳에 1백만평 규
   모의 공장을 건설하고 인근 사하구 감천항의 제일제당 부두(6만평)를 자동
   차수출 전용부두로 사용하기 위해 제일제당과 협의중인 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    



