 주요그룹들이 경영정보시스템 구축에 본격 나서고 있다.
                    
    1일 재계에 따르면 쌍용.코오롱.효성.동양.대림 등 주요그룹들은 그
   룹내 전체 계열사와 전국의 생산현장을 하나의 네트워크로 연결하는 경영
   정보시스템을 구축하고 있다.
                    
    그동안 기업들의 경영정보시스템은 기업내부의 의사결정을 위한 정보교환
   의 차원에서 이루어졌으나 최근 도입하고 있는 시스템은 컴퓨터.정보통신
   등을 통합, 전체 계열사와 나아가 외국의 현지법인까지도 포괄하는 종합적
   인 시스템으로 확대되고 있다. 이를 통해 기업들은 업무의 효율화는 물론
   기업경영 전반의 구조재구축 등 경영혁신을 꾀하고 있다.
                    
    쌍용그룹은 최근 본사와 계열사, 전국의 주요공장을 한꺼번에 연결하는
   종합정보통신망을 개통했다. 쌍용종합정보통신망은 전국 17개 도시에 설치
   된 고속프레임 전송장치와 주요지점이 있는 19개도시에 패킷교환기 등을
   이용, 17개 계열사와 전국의 2백50개 사업장을 연결, 데이터통신은 물론
   4자리 전화번호로 전체를 연결하고 있다. 쌍용은 이를통해 다가올 멀티미
   디어 서비스까지도 해낼 수 있는 종합적인 정보시스템을 구축할 계획이다.
                    
    동양그룹은 지난해말 계열의 동양정보통신과 캐나다의 컨설팅 전문업체인
   SHL사와 제휴, 컴퓨터에 의한 생산방식인 CIM체제의 구축과 함께 그룹 전
   반을 연결하는 경영정보시스템의 구축에 나서고 있다. 동양은 이를통해 그
   룹전반에 대한 경영진단과 시스템통합.사업구조조정.정보통신시스템의
   구축을 추진하고 있다.
                    
    또 코오롱그룹은  지난해 8월 그룹내에 경영정보시스템 추진팀을 설치하
   고 최근 코오롱정보통신을 주축으로 전계열사를 연결하는 정보시스템의 구
   축에 나서고 있다. 코오롱은 전략관리시스템의 독자개발과 함께 일본의 노
   무라 종합연구소 등과 손잡고 선진 경영정보시스템을 도입하는 방안도
   검토하고 있다.
                    
    이들 외에도 효성그룹은 계열의 동양나이론을 통해 경영정보시스템을 전
   체 계열사로 확대구축하는 방안을 추진중이며 한화.대림.미원그룹 등도
   일본의 전문컨설팅업체와 손잡고 그룹차원의 경영정보시스템 구축에 나서
   고 있다.
                    
    한편 삼성.현대.럭키금성 등 대형그룹사들은 이미 80년대말부터 별도법
   인을 통해 경영정보시스템 구축을 완료했으며 최근에는 중소형 그룹으로
   급속히 확산되는 추세를 보이고 있다.
                    
                    
                    



