 제일합섬, 선경인더스트리, 고려합섬, 동양나이론, 코오롱등 화섬업체들
   이 신합섬의 개발과 보급확대에 안간힘을 쏟고 있다.
                    
    업계는 협력사에 시설자금을 빌려주거나 패션쇼등을 개최하는 등 신합섬
   의 개발에서 판매에 이르기까지 경쟁력강화에 적극적이다. 이는 거의 모든
   화섬업체들이 신합섬의 개발에 나서고 있는데다 신합섬이 본격적인 상품화
   단계에 들어섰기 때문이다.
                    
    제일합섬은 지난 2월16-17일 이틀간 대구에서 2백여명의 거래선 대표자와
   생산.개발담당자들을 초청, 신합섬발표회를 가졌다. 이 설명회에서 제일
   합섬은 0.001데니어(1g의 실로 9천m를 뽑아내는 굵기) 해도형 초극세사,
   0.1데니어의 분할형 극세사, 삼각단면사에 3개의 중공을 형성한 트리피
   아등 신합섬소재를 발표함과 동시에 이벤트행사로 패션쇼를 개최했다.
   제일합섬은 또 협력사에 대해 업체별로 1천만-5억원의 시설자금을 지원,
   품목별로 전문화를 적극 지원하고 있다. 게다가 협력사에 생산성, 납기,
   원가관리등에 대한 지도등은 물론 관리자세미나 및 해외선진회사 견학도
   주선하고 있으며 자사의 실험기자재도 협력사가 이용할 수 있도록 하고
   있다.
                    
    선경인더스트리는 지금까지 제직및 염색부문의 하도급업체에만 품질관리
   및 기술지원을 해주었으나 올들어서는 대상을 원사구매업체로 확대했다.
   이와 함께 기존의 품질지원팀을 기술지원팀으로 확대개편하고 임시조직에
   서 상시조직으로 전환했다.
                    
    선경인더스트리는 지난해말 제직분야에서 10년이상 근무한 베테랑급 6명
   으로 구성된 품질지원팀을 구성, 대구지역의 직물, 염색가공협력업체들을
   순회 방문하면서 복합가공기술과 품질관리, 효율적인 작업방법등에 관해
   집중적인 지원활동을 전개했다. 선경은 이 활동으로 직물업체들의 신합섬
   복합사연사물의 생지(염색가공을 하기 전에 제직만 해 놓은 상태)의 경우
   A급률(목표 1백%)이 종전의 83%에서 94%로 높아졌다.
                    
    이 회사는 아울러 지난 2월17-18일 대구에서 1백70명의 거래선대표들을
   초청, 신합섬발표회와 패션쇼를 가졌다. 이 행사에서 스포나.주네.노에
   바등 그동안 개발한 10여종의 각종신합섬을 소개했다.
                    
    코오롱은 신합섬의 상품화촉진과 중소협력업체와의 협력강화를 위해 중소
   제직업체와 공동으로 제직화를 추진중이다. 이 회사는 협력업체가 신합섬
   을 이용, 원단개발에 성공했을 때는 원사의 안정적 공급을 약속하고 있다.
   또 매달 염색가공임직업체중 품질이 우수한 업체를 선정, 임직료를 올려
   주고 있으며 기술연구소의 연구원을 파견, 현장기술지도도 병행하고 있다.
                    
    고려합섬도 중소제직업체 8개사에 나일론직기 7백60여대를 리스로 공급,
   제직을 맡긴뒤 판매를 책임지는 방식으로 협력업체와 신합섬의 생산확대와
   조기상품화에 주력하고 있다.
                    
    또 동양나이론은 대구지역에 개설한 기술서비스센터를 통해 대구지역거래
   선의 기술적문제를 해결해주고 있다. 이 기술서비스센터에서는 거래선이
   요구해온 견본제품의 시험분석, 순방을 통한 점검, 품질이상제품에 대한
   원인분석등 기술서비스를 해주고 있다.
                    
    동양나이론은 숙련된 검사요원들이 순회하면서 협력업체의 애로점을 무료
   로 진단할 수 있도록 고속촬영기를 비치한 서비스차량을 운영하고 있으며
   기술지침서를 제작, 협력업체에 배포하고 있다.
                    



