 농협이 가정에 쌀을 직접 배달해주는 가정배달판매가 다음달부터 후불
   제로 바꿔 소비자들의 불편이 해소된다.
                    
    농협중앙회는 지난달 2일부터 서울과 12개 서울인접 시지역에서 전국 8도
   특산미 가정배달 판매를 실시한 결과 소비자들의 호응은 높았으나 입금된
   후에야 쌀을 배달하는 선불제를 채택하는 바람에 소비자들이 불편을 겪었
   다.
                    
    농협은 이에 따라 지금까지 구매신청후 대금 납부가 확인된후 배달해 주
   던 선불제 대신 소비자들이 신청할 경우 즉각 원하는 날짜와 시간에 갖다
   주고 배달현장에서 돈을 받는 후불제를 내달 1일부터 도입키로 했다고 29
   일 밝혔다.
                    
    이 제도로 지금까지 2천8백50건에 5천7백여포대(포당 20kg)가 판매됐다.
                    
                    
    배달품목은 경기 이천 진상미를 비롯, 강원 철원 오대미, 충북 진천 일품
   미 등전국 8도 특산미로 지금까지 판매비율을 보면 이천 진상미 50%, 철원
   오대미 40%,진천 일품미 10% 순으로 이들 3개 제품이 거의 대부분을 차지
   하고 있다.
                    
    배달 지역은 서울을 비롯 인천, 성남, 과천, 의왕, 군포, 광명, 부천, 구
   리, 하남, 의정부, 고양, 일산시 등이며 판매가격은 포대당 배달료(2천5백
   원)를 포함, 3만4백~3만3천3백원으로 시중 소매가보다 저렴하다.
                    
    배달을 원할 경우 서울 공판장(576-0141~5)이나 농협 점포에 신청하면
   된다.
                    
                    
                    



