 정부는 금년에 *강원도 내륙지역 *충주호 주변 * 경북 북부지역
   *지리산.덕유산 지역 *강원도 남북 접경지역 등 5개 지역을 1차
   개발촉진지구로지정, 개발계획을 추진할 방침이다.
                    
    8일 건설부는 낙후지역을 지역균형개발법이 규정한 개발촉진지구로 지정
   해 개발한다는 방침에 따라 우선 제3차 종합국토개발계획에서 특정지구로
   선정한 이들 5개지역에 대해 오는 9월까지 개발촉진지구 지정절차를 마치
   기로 했다.
                    
    지정대상 가운데 *강원도 내륙지구는 태백시, 평창군, 정선군, 홍천군,
   횡성군,삼척군 일부 지역 *충주호 주변지구는 충북 중원군, 제천군, 단양
   군 일부 지역 *경북 북부지구는 울릉도 전역과 영양군, 예천군, 청송군,
   문경군, 영풍군 일부지역*지리산.덕유산지구는 전북 진안군 전역과 무주
   군, 장수군, 남원군, 경남 함양군,산청군, 하동군 일부 지역 *강원도 남
   북 접경지구는 철원군, 화천군, 양구군, 인제군, 고성군 일부지역이 각각
   포함될 것으로 알려졌다.
                    
    이들 개발촉진지구에 대한 지정절차가 끝나면 각시도가 내년 상반기 안에
   구체적인 개발계획을 수립해 건설부의 승인절차를 거쳐 사업을 집행하게
   된다.
                    
    건설부는 개발촉진지구로 지정될 이들 지역의 도로건설에 소요될 예산을
   내년도예산안에 일부 계상해 놓은 것으로 알려졌다.
                    
    건설부는 또 전국의 낙후지역을 지역특성에 따라 *낙후지역형 *균형개
   발형 *도농통합형 등 3개 유형으로 나눠 연차적으로 개발촉진지구로 지정
   해 개발계획을 추진할 계획이다.
                    
                    
                    



