 부산 수영만에 들어설 제2종합전시장 건설계획이 부지확보 문제를
   둘러싸고 관련부처간에 이견으로 완공시기가 훨씬 늦어질 전망이다.
                    
    27일 관련당국에 따르면 전시능력이 포화상태에 이른 서울 삼성동의 한국
   종합전시장(KOEX)을 대체해 지방 공단의 전시수요를 감당하기 위해 건립이
   추진되는 부산종합전시장은 부산시와 대한무역진흥공사가 국방부로부터 2
   7만평 규모의 수영 군용비행장 가운데 5만평을 넘겨받아 건립키로 하고 올
   해초 부지이양에 관해 구두합의했다.
                    
    그러나 당초 목표로 한 97년 6월 개관을 위해서는 늦어도 올상반기중에
   측량과지질조사, 공개입찰을 통한 시공자 선정 작업에 착수해야 하나 부지
   이양에 대한 최종합의가 이뤄지지 않고 있다.
                    
    현재 부산시는 전시장 건립을 위한 5만평 이외 비행장 부지 전체를 무상
   으로 넘겨받는다는 입장이며 부산지역 이외에 부지를 확보, 기존 시설을
   이전해야 하는 국방부는 비행장의 유상이관과 대토문제를 부산시가 해결해
   주도록 요구, 지금까지 수차례의 협의에서 아무런 합의점을 찾지 못한 것
   으로 알려졌다.
                    
    특히 부산시는 해묵은 숙원사업인 수영만 비행장 전체에 대한 개발사업은
   이번전시장 건설사업의 기회에 반드시 해결한다는 입장이며 따라서 5만평
   에 대해서만 부지이전이 이뤄질 경우 전시장 건립계획 자체를 지원할 수
   없다는 입장인 것으로 알려졌다.
                    
    부산시는 7월말까지 부지 문제를 마무리 한다는 입장인 반면 국방부는
   9월까지문제를 최종 매듭짓겠다는 방침인데 부지이전 조건에 대한 합의가
   계속 미뤄질 경우전시장 완공시기는 그만큼 늦어질 것으로 보인다.
                    
                    
                    



