정통부, 컴퓨터 바이러스,Y2K 공동 대응
<!-search 199905081305:hk:10:::: ->

 정보통신부는 최근 발생한 CIH(일명 체르노빌) 바이러스 피해사태와 관련, 관련업계와 공동으로 컴퓨터 바이러스에 적극 대처하는 한편 Y2K 문제도 적극 해결하는 계기로 삼기로 했다.

 정통부는 이에 따라 앞으로 발생할 컴퓨터 바이러스에 대비해 한국정보보호센터와 컴퓨터 바이러스 백신소프트웨어 제작업체와 협력체제를 갖춰 바이러스의 발견과분석, 백신SW 개발.보급 및 교육,홍보활동을 강화할 방침이다.

 또한 이번 바이러스 파문을 계기로 Y2K 문제를 동시에 해결할 수 있는 기회로삼기 위해 개인 PC 이용자들을 대상으로 바이러스 및 Y2K 대응방안을 담은 스티커를제작, 보급키로 했다.

 정통부는 오는 24일부터 29일까지 전개되는 Y2K 캠페인 주간중 ㈜안철수컴퓨터연구소와 ㈜하우리측에서 컴퓨터 바이러스 백신 SW를 현재 가격보다 40% 할인된 가격에 공급키로 했다고 덧붙였다.

 정통부는 지난번 CIH 바이러스로 인한 피해는 손실된 데이터의 재산적 가치를고려하지 않으면 20억원 정도로 추산된다고 주장했다.

 국내 PC 8백만여대 가운데 CIH 바이러스로 피해를 본 PC는 약 16만∼24만대로추정되며 이 가운데 80∼90%는 바이오스의 손상없이 하드 디스크에 저장된 데이터만손상됐다고 정통부는 밝혔다.  [연합]

