 우리나라에 농업과 농촌 농민이 계속 존재할수 있을 것인가. 농업이 경쟁
   력있는 산업으로 회생되고, 농민은 도시로 떠나지 않아도 되고, 농촌이 돌
   아와서 살만한 곳이 될수 있을까.
                    
    농수산부가 이에대한 처방을 내놓았다. 농어촌발전위원회가 마련한 농정
   개혁안을 바탕으로 정부안을 확정한 것이다. <농어촌 발전대책및 농정개
   혁 추진 방안>은 앞으로 우리 농업정책의 기본방향과 부문별 대책을 총망
   라하고있다. 이 대책은 농어업의 경쟁력 강화 방안으로 프로 농어민 육성
   , 유통가공업에 농어민 참여확대, 농업금융제도 개선, 농수산물의 고급상
   품화 수출산업화, 기술산업화등 들었다.
                    
    생활여건 개선 방안으로 2.3차 산업유치, 도로 상하수도등 사회간접자본
   투자확대, 생활편익시설 확충등을 제시했다. 복지증진방안으로는 교육여건
   개선, 의료시설의 확충, 농어민 연금제 실시등이 담겨있다.
                    
    우루과이라운드 이후 개방화 바람앞에서 위기를 맞고 있는 우리 농업과
   농촌문제가 빠짐없이 나열되어 있다. 이대책은 주무부처인 농수산부뿐만
   아니라 내무 교육 보사부등 관계부처가 합의한 내용이어서 종합대책이라
   할만하다. 그만큼 현실성이 높다.
                    
    그러나 너무 나열식이어서 집중력이 모자란다. 집중력이 없으면 정책의
   낭비로 끝날 가능성이 높다. 특히 장기 비전이 없다. 비전 알맹이가 없는
   청사진은 일과정 전시대책이 되기 쉽다. 농업 회생의 근본 처방으로 실효
   성이 의심스럽다.
                    
    농업의 경쟁력은 전체 산업에서 농업의 비중을 어느 선으로 설정하느냐가
   전제되어야한다. 공업화가 가속되어가고 있는 추세아래서는 농업의 비중은
   상대적으로 낮아질수밖에 없다. 농업의 회생이 시급하고 중요하다해도 제
   조업비중으로 끌어올릴수는 없을 것이다. 따라서 광공업과 농업의 균형된
   비중을 먼저 산정하고 그 틀에 맞게 지원 투자해야 효율이 높고 경쟁력있
   는 농업으로 키울수있다.
                    
    또 농업인구를 어느 선으로 유지해야 될것인가가 제시되어야한다. 우리의
   농업인구는 현재 12%선. 공업화와 도시화에 따라 농촌인구는 급속히 즐어
   들고 있다. 이대로 놓아두면 5-6%선까지 줄어들 것이다. 선진국의 농업인
   구는 이미 5%선에 와있다. 우리의 농지면적에는 어느 정도의 농업인구가
   필요한지 따져본후에 영농규모와 생산성을 말하는 것이 순서다.
                    
    더욱 중요한 점은 식량자급도를 어느선으로 유지하는 것이 적정한가를 재
   시해야한다. 우리의 식량 자급율은 31%로 낮아졌다. 선진국일수록 실향자
   급율은 높다. 일본이 30%선을 유지하고 있을뿐 호주 프랑스등 25개국이 1
   00%이상을 유지하고 있다. 이상적인 자급율은 100%라 하겠지만 우리 현실
   로 불가능하다면 적정자급율을 어느 정도 유지할 것인지를 품목별로 구체
   적인 수치를 밝혀야한다. 그런후에 경쟁력인 품목과 그렇지 못한 품목에
   대한 투자와 경영규모가 결정되어야 옳다.
                    
    농업은 기후의 변화에 취약한 산업이다. 지난해 냉해로 호되게 농산물 파
   동을 겪었다. 주식인 쌀은 국민정서로 보아서도 포기할수 없다. 더욱이 통
   일에 대비한 자급 방안도 예비해야 한다.
                    
    이 대책의 실행이후 우리 농업과 농촌이 어떻게 바뀔지에 대한 설명이 분
   명치 않은 것도 흠이다. 미래에 대한 비전이 확실치 못하고서 농촌을 기피
   하는 젊은이들을 돌아가라고 강요할 수 없다. 도시자본의 농업유입도 그럴
   만한 보장이 있어야 하는 것이다.
                    
    농업회생과 <돌아오는 농촌>은 무엇보다 소득향상과 생활여건의 개선에
   달려있다. 소득이 도시수준에 버금가고 도시생활에 못지 않은 환경만 갖춰
   진다면 농촌으로 가지 말라고 해도 가게될 것이다. 농업만이 가지고 있는
   장점도 많이있기 때문이다. 구속받지 않는 자유스러운 생활, 자연과의 공
   감, 전원생활에의 동경등 우리에겐 전통적으로 농촌지향적인 감성이 있다.
   분명한 청사진이 제시되고 신뢰만 확보된다면 농업 후계인력의 문제도
   쉽게 풀릴수 있다. 일본의 경우 도시근로자의 40%가 농촌으로 이사가서
   살고 싶다고 했다는 한 농촌기관의 조사결과를 눈여겨 볼만하다.
                    
    문제는 정책을 보완해가면서 차질없이 실천하는데 있다. 농특세 15조원과
   투융재원 42조원은 결코 적은 돈이 아니다. 이돈을 시혜성으로 지출해서는
   안된다. 소득을 높일수 있는 농업기반 시설과 자생력을 키울수 있도록 경
   쟁력향상 부문에 누수없이 투자해야 한다. 생활여건 개선책으로 의료보험
   과 연금제 실시는 바람직하다.
                    
    그러나 농지제도 개선책이 불러 올지도 모를 농지투기를 경계해야 한다.
   도시자본의 무분별한 농촌유입이 농민을 되레 농촌에서 밀어내거나 농촌의
   공업유치가 공해를 전국으로 확산시키는 부작용을 낳을수 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



