반짝 거품경기 우려
<!-search 199904111756:hk:10:::: ->

 소비심리는 되살아 났지만 투자심리는 아직도 꽁꽁 얼어있다. 대부분의 경제지표가 국제통화기금(IMF)체제 이전수준으로 회복됐지만 유독 투자지표는 여전히 하락세를 면치 못하고 있다. 미래의 생산능력을 결정하는 신규투자가 3년째 부진을 면치 못하는 상황이어서 중장기 경제전망을 어둡게 하고 있다.

신규투자가 이뤄지지 않을 경우 안정적 고용확충도, 수출증대도 기대하기 어려우며 중장기적으로는 「지속적 성장기반」자체가 마모되는 치명적 결과가 초래돼 현재의 경기회복 역시 내수중심의 「단기 거품」으로 끝날 가능성을 배제할 수 없다. 

 11일 산업은행이 전국 2,321개 업체를 대상으로 실시한 설비투자전망에 따르면 금년도 민간기업 설비투자규모는 31조2,537억원으로 지난해보다 4.7% 줄어들 것으로 나타났다. 비록 지난해(마이너스 37.2%)에 비하면 투자감소율이 크게 작아졌지만 설비투자 절대규모는 97년 이래 3년째 줄어들고 있다. 

 특히 제조업 투자는 올해 11.4%나 줄어들고 전체 산업설비투자에서 차지하는 비중도 처음으로 절반이하(46.6%)로 떨어질 것으로 조사돼 투자심리 결빙상태가 가장 심각한 것으로 드러났다. 

 현 경기회복국면은 주식시장등의 활황을 바탕으로 한 소비심리회복이 이끌고 있는 것으로 투자가 뒷받침되지 못할 경우 지속되기는 어려울 것이란게 전문가들의 지적이다. 한국은행 관계자는 『소비증가등으로 올해 경제성장률이 3.8%에 이르더라도 투자를 통한 산업기반이 확충되지 않는다면 잠재성장률은 3% 밑으로 떨어질 수 있다』고 말했다. 건실한 설비투자가 뒷받침되지 않은 경제성장은 언제 추락할지 모르는 거품현상이라는 점에서 최근의 경기회복세가 불안하다는 지적이다. 정희경기자hkjung@hk.co.kr 이성철기자sclee@hk.co.kr

