 대우전자(대표 배순훈)는 일본 소니사와 종합유선방송(CATV)용 방송기기
   에 관한 기술을 도입키로 하고 24일 대우센터 회의실에서 정주호전무와 소
   니사의 B&I기기 사업본부 오키타본부장이 참석한 가운데 방송기기 기술제
   휴에 관한 최종계약을 체결했다.
                    
    이번 기술제휴에서 대우전자는 소니로부터 베타캠방식의 녹화기 1종및
   재생기 2종, 분리형 캠코더를 구성할 수 있는 카메라및 장착형 녹화기
   각1종등 모두 5기종의 방송핵심장비 제조기술을 도입키로 했다. 대우는
   또한 앞으로 도입기종을 확대하는 한편 점진적으로 국산화를 적극 추진할
   계획이다.
                    
    이로써 대우전자는 CATV용 방송기기의 국내생산이 가능해 방송장비 시장
   에서 입지를 강화할 수 있게 됐다.
                    
    대우전자는 이에앞서 구미공장에 CATV용장비전용생산라인을 설치 오는
   3월부터 CATV방송국 운영자 등 수요자에게 공급할 준비를 마쳤다. 또
   제품의 설계및 제조.생산기술의 국산화에 적극 나서 국산화율을 오는
   95년 30%, 96년에는 50%수준으로 높여갈 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



