 조양상선이 미국 정부당국으로부터 <기준미달선 운항선사>로 지목돼
   앞으로 1년간 미국에 입항하는 모든 선박에 대해 특별감시를 받게 됐다.
                    
    15일 관련업계와 해운항만청에 따르면 미국의 연안경비대(USCG)가 올들어
   항만국 통제(PSC)를 강화하면서 처음으로 발표한 <기준미달선 운항선사
   리스트>에 조양상선이 한국선사로는 유일하게 포함됐다.
                    
    조양상선은 지난해 이 회사 소속 컨테이너 선박인 <조양월드호>와 일반
   벌크선인 <코리언 피스호>가 항해계기 불량 등을 지적받아 이 리스트에
   오른 것으로 알려졌다.
                    
    이에 따라 조양상선에 소속된 모든 선박은 앞으로 1년동안 미국 당국의
   특별감시를 받게 되며 1년내에 또 다시 지적을 받으면 미국내 입항이 금지
   되는 불이익을 당하게 됐다.
                    
    해운항만청 관계자는 " 조양 상선 관계자들을 불러 자세한 내용을 알아
   보겠다"고 말하고 "최근 모든 국가들이 노후 및 불량 선박 등 자국내에
   서 사고를 일으킬 수 있는 선박들의 입항을 철저히 통제하려는 움직임이
   일고 있어 국내 선사들이 철저히 대비해야 할 것"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



