 수산제조업의 허가 등에 관한 업무가 시.도지사에서 시.군.구로 위임되고
   민원처리기간도 19일에서 1주일 이내로 줄어들게 됐다.
                    
    수산청은 21일 오는 6월1일부터 그동안 시.도지사에게 위임했던 수산제조
   업의 신청 및 허가, 허가의 정지 또는 취소, 변경허가 등에 관한 업무
   일체를 시.군.구로재 위임할수 있도록 수산업법 시행령을 개정했다고
   밝혔다.
                    
    그러나 각 시.도지사가 이같은 재위임조치가 오히려 민원불편이나 행정능
   률을 저해하는 요인이 있다고 판단할 경우에는 재위임을 유보할수 있도록
   했다.
                    
    한편 이번 수산업법 시행령 개정에 따라 수산제조업 허가 등에 관한
   민원처리소요기간이 종전의 13일-19일에서 6-7일로 단축된다.
                    
                    
                    
                    



