 바람나오는 등받이
                    
    등이나 엉덩이쪽에 땀이 배지 않도록 해 무더운 여름철에도 쾌적한 운전
   을 할 수 있는 아이디어 상품. 시트 앞쪽에 팬 모터가 붙어있어 시가라이
   터에 전원을 연결하면 방석과 등쪽에서 시원한 바람이 나오게 만들어져 있
   다. 장시간 운전할때 땀이 차지 않아 땀띠 습진등의 예방에 효과적이다.
   비 인더스트리제품, 가격 4만8천원. 417-5305
                    
                    
    월드컵 탁상시계
                    
    월드컵 열기에 맞춰 이벤트상품으로 개발된 음성합성 탁상시계. 귀여운
   강아지가 슛을 하는 모습을 디자인한 이 시계는 축구장에서 들리는 호루라
   기소리 중계방송소리 환호소리등을 합성, 아침에 일어날 시간을 맞춰두면
   자명종 대신 합성소리가 들린다. 삼성시계 제품, 가격 3만5백원.
                    
                    
                    



