 중국산 마늘과 양파가 당초 계획보다 앞당겨 이달부터 수입 유통될
   예정으로 있어 우리나라 최대의 마늘.양파 생산지인 전남지역의
   재배농민들이 큰 피해를 보게 될 것으로 보인다.
                    
    7일 전남도에 따르면 농림수산부가 마늘.양파의 가격안정을 이유로 당초
   오는 10월까지 수입할 계획이던 중국산 마늘 3만t과 양파 1만5천t을 8월말
   까지 앞당겨 수입키로 함에 따라 도내 농가에 큰 피해가 우려된다.
                    
    특히 중국 현지에서 품질이 좋은 마늘과 양파를 확보해 놓은 상태이기때
   문에 일부 농민들과 산지 수집상들의 예상과는 달리 수입물량이 계속 도착
   하면 가격이 큰폭으로 하락할 것으로 예상된다.
                    
    더욱이 정부는 앞으로 최종 생산량 조사 결과와 가격 동향에 따라 수입물
   량을 늘릴 것을 검토하고 있다는 것이다.
                    
    도는 농민들이 마늘 가격이 좋은 지금 출하를 늘리고 중간상인과 저장업
   체는 알맞은 값으로 수매하면 피해를 줄일 수 있을 것으로 전망했다.
                    
    도관계자는 "일부 농민들과 수집상들은 정부에서 많은 물량을 수입할 수
   도 없고 품질도 안 좋아 큰 영향이 없을 것으로 판단하고 있으나
   재배농가에서 가격상승을 기대하고 출하를 기피해서는 안될 것"이라고
   농민들에게 당부 했다.
                    
    한편 올해 농림수산부는 종자용 마늘을 포함 3만t을 이달 20일부터 8월말
   까지 수입해 판매할 예정이며 양파도 이달말까지 5천t, 8월 말까지 1만t을
   각각 수입 판매할 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    

