[98히트상품] 기아자동차 '카니발'
<!-search 199811261857:hk:12:::: ->「외국 미니밴과 비교해도 손색이 없다」

 기아자동차의 미니밴 카니발은 스타일 성능 승차감에서 외국 미니밴과 비교해도 손색없는, 국내 최초의 정통 미니밴이다. 여기에 경차수준의 혁신적인 연비와 유지비까지 구현했다.

 카니발이 올 1월 발매이후 단순에 국내 RV시장을 석권한 것도 이 때문이다. 카니발은 현재 경차를 제외한 전체 승용차시장에서 가장 많이 판매되는 베스트셀러카로 급부상하고 있다.    

 카니발은 최고시속이 175㎞에 달한다. 또 국내 최초의 직접 분사방식의 터보 DOHC 디젤엔진을 장착, 고급세단 수준의 정숙성을 유지한다. 「디젤차의 한계를 뛰어넘었다」는 극찬이 나온 것도 우연이 아니다. 

 경제성 역시 발군이다. 디젤차량에다 20.8㎞/ℓ의 혁신적인 연비를 실현했다. 세제혜택도 다양해 자동차세가 경차보다 저렴하며 가격도 비교적 낮아 구입부담이 적다.

 넓은 실내는 물론 시트를 다양하고 자유롭게 변형할 수 있을 뿐 아니라 기존 승합차와는 비교할 수 없을 정도의 세련되고 고급스러운 스타일까지 갖추었다. 

 특히 카니발은 출퇴근용 레저용 업무용등 다양한 용도를 한꺼번에 소화할 수 있는 일석삼조의 탁월한 기능성을 가지고 있다. 

 기아의 공격적인 마케팅 역시 카니발의 성공에 한몫을 했다. 국내는 물론 선진국의 자동차 구매패턴 변화에서 알 수 있듯이 승합차가 주도해온 국내 RV차량은 출시 당시보다 승용차 지향적이며, 더 나아가 승용차의 대체차량으로 발전할 단계에 접어들고 있었다. 마케팅 초기에는 「변하자, 생각을 바꾸자」「생각을 바꾸면 카니발이 보입니다」라는 광고를 통해 자동차에 대한 고정관념을 바꾸도록 설득했고 이후에는 객관적인 자료를 제시, 카니발의 경제성을 강조해 소비자들의 폭넓은 호응을 얻어냈다. /김경철기자

