 기존 '자기식'에 비해 열손실이 적어 같은 밝기를 내면서도 전력소모량을
   줄일 수 있는 신제품인 '전자식' 형광등 안정기제품 대부분이 전기용품
   기술기준에 부적합한 것으로 밝혀졌다.
                    
    한국소비자보호원(원장 김인호)이 최근 시판중인 전자식 형광등용 안정기
   (가정용 40와트 일등용) 15개 제품을 대상으로 안전성 및 품질을 시험
   검사한 결과 천전전자 제품을 제외한 모든 제품이 제품구조.점등전류.밝기
   등 전기용품 기술기준에 맞지 않았다.
                    
    제품구조에서는 금호전기, 대세전기공업, 동광전자, 두영전자, 미라바,
   서광조명, 신광기업, 중앙전자통신, 한국ET산업, 화승전기 등 10개 제품이
   접지단자 또는 접지선이 없거나 기준에 부적합해 누전시 감전사고의 우려가
   있는 것으로 나타났다.
                    
    형광등에 고장.이상이 생겼을 때 안정기에는 평소보다 큰 전류가 흘러
   망가지는 경우가 있는데 동광전자, 삼성전기, 용광, 중앙전자통신 등 4개
   제품은 이에 대한 제품 보호기능이 미흡, 형광등에 문제가 생기면 안정기
   까지 교체해야 될 것으로 지적됐다.
                    
    또 형광등을 켤 때 전류가 안정적으로 흘러야 하는데 용광, 천전전자, 한
   국ET산업 등 3개 제품을 제외한 12개 제품이 기준치를 초과, 점등시 전류
   변형폭이 커서 형광등 수명이 단축될 수 있는 것으로 평가됐다.
                    
    밝기는 성일, 신광기업, 화승전기 등 3개제품이 기준에 정한 밝기보다 어
   두워 품질개선이 요구됐다.
                    
    이밖에 평상 온도, 소음, 표시사항 등은 제품 모두 문제가 없는 것으로
   나타났다.
                    
                    



