 삼성전자가 맨 먼저 냉장고분야 성공조건부 연구사업비를 지원받게
   됐다.
                    
    20일 상공자원부에 따르면 삼성전자는 기존제품 상위 15개 모델의 에너지
   소비효율 평균에 비해 전력소비가 18.5%나 적으면서도 재료비 증가는
   5천9백15원에 불과한 고효율 냉장고 개발에 맨 먼저 성공, 성공조건부
   개발비8천1백만원을 지원받게됐다.
                    
    성공조건부 지원연구사업은 정부가 제시한 기술개발목표에 다수의
   민간기업이 참여, 경쟁방식으로 기술을 개발하도록 한 뒤 목표달성순위에
   따라 개발비를 차등지급하는 제도로 냉장고, 에어컨, 자동차 등 3개분야를
   대상으로 실시되고 있다.
                    
    에어컨도 삼성전자가 지난해 12월에 목표를 달성했다.
                    
                    
                    
                    



