 삼보컴퓨터(대표 이정식)는 최근 국내 최초로 DSP(디지털 신호처리기)를
   채용한 본격적인 멀티미디어 PC(개인용컴퓨터)를 개발, 시판한다고 11일
   발표했다.
                    
    <뚝딱 Q>란 상품명으로 출시되는 이번 멀티미디어 PC는 기존 PC기능에
   오디오.노래방.전화기.호출기.팩시밀리.전자수첩.음성사서함.교육미디어등
   일반 가정에서 필요한 8가지 기능을 통합하는 다기능 PC이다.
                    
    DSP는 소리.화상등 아날로그 데이터를 디지털신호로 변환시켜주는 멀티
   미디어 전용 프로세서로 일반 PC의 CPU(중앙처리장치)와 함께 멀티미디어
   PC의 핵심부품이다.
                    
    삼보컴퓨터의 이번 멀티미디어PC는 그동안 사운드카드나 CD_롬등을 부착
   한 멀티기능의 PC와는 달리 DSP를 장착, 처음부터 멀티미디어 PC로 설계됐
   다는 점에서 국내최초의 본격 멀티미디어PC로 평가받고 있다.
                    
    이번에 개발시판되는 멀티미디어 PC는 절전기능이 한층 강화돼 본체와 모
   니터를 합해 약27W의 전력만을 소비하는 그린PC이며 CPU의 교체를 통해 펜
   티엄PC로의 성능개선이 가능하며 내부확장성도 뛰어나다고 회사측은 설명
   했다.
                    
    삼보컴퓨터는 이번 멀티미디어 PC시판을 계기로 오는 하반기부터 PC에 대
   한 애프터서비스(AS)를 PC내의 통신기능을 활용, 국내 최초로 원격통신 A
   S를 실시할 예정이다.
                    
    삼보컴퓨터는 이번 <뚝딱 Q>를 1백60만원대의 가격으로 이달하순께 본
   격 시판할 예정이라고 밝혔다.
                    
    삼보 컴퓨터의 이번 멀티미디어 PC출시로 이제 오디오.TV등 가전시장을
   놓고 기존가전업체와 PC제조업체간의 본격적인 경쟁이 예상되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



