 포항제철은 5일 오전 포항제철소 제2 냉연공장에서 내년부터 연간 10만t을
   생산할 수 있는 규모의 자동차 외관용 표면처리 강판인 유기피복강판
   제조설비 착공식을 가졌다.
                    
    포항제철이 고부가가치강 생산과 원가절감 차원에서 이날  사업비
   2백45억원을 투입해 착공한 유기피복강판 설비공장은 올해 연말까지 완공될
   예정이다.
                    
    전기아연도금 강판을 소재로 하는 유기피복강판은 외부환경에 의한 부식을
   차단하기 위해 니켈-크롬 피막과 유기수지를 얇게 코팅한 2층코팅 강판
   이다.
                    
    자동차용 고급 내외장용 강판으로 사용되는 유기피복 강판은 1cm의 피막
   두께로 내구성이 10년 이상 보장되는 고부가 가치 강으로 현재 국내
   자동차업계의 수요 전량을 일본에서 수입, 사용해오고 있다.
                    
    포항제철이 내년부터 연산 10만t의 유기피복 강판을 생산, 전량을 국내
   자동차업계에 공급하게 될 경우 연간 2백억원 상당의 수입대체 효과는
   물론 국내 자동차업계의 수출경쟁력 향상에 크게 기여하게 된다.
                    
                    
                    
                    
                    



