 글로벌화 시대의 한국 전자산업의 국제화 방향을 논의하기 위한 <전자산업
   해외투자 전략 포럼> 이 한국전자공업진흥회 주관으로 29일 서울 강남구
   반도아카데미에서 열렸다.
                    
    전용욱교수(중앙대 무역학)의 주제발표 및 업계의 지역별 해외진출 투자
   사례 발표에 이어 패널토의로 진행된 이날 회의에서는 한국 전자산업의
   현황과 특징을 검검하고 국제 환경변화에 대처하기 위한 국제화 전략과
   부문별 국제화 방향 등이 집중적으로 논의됐다.
                    
    전용욱교수는 주제발표를 통해 국내 전자제품 수출이 총수출에서 차지하
   는 비중은 지난 10년간 3배로 높아졌으나 아직도 핵심부품의 국산화율이
   낮고 OEM비중이 높아 경쟁력이 약한데다 기술도입, 부품수입, 판매시
   장이 미국과 일본에 편중돼 있어 국제화 기반이 취약하다고 말했다.
                    
    또한 내수시장 전면개방, 후발개도국의 추격, NAFTA와 EU 결성에 따른 신
   보호무역주의 대두, 우루과이라운드 타결, 그린라운드 등장 등으로 어려운
   상황에 처했기때문에 기업은 사업구조를 고도화하는 한편 종전의 기술도입
   과 OEM수출에 바탕을 둔국제화 방식에서 탈피, 전략적 제휴와 해외 직접투
   자에 바탕을 둔 국제화 방식으로 전환해야 한다는 지적이다.
                    
    전교수는 글로벌 네트워크 체제 구축을 위해 북미, EC, 일본 등 트리아드
   내에전략거점을 확보한 다음 경쟁우위를 높이기 위해 개발거점, 생산거점,
   판매거점, 구매거점 등을 상호 유기적으로 연계시켜야 한다고 말했다.
                    
    국내에서는 고부가가치 제품과 기술집약적 공정을, 아시아에서는 저가품
   과 노동집약적인 공정을 담당케 하는 방식으로 업무를 분담하고 이들을
   연계시켜 사업구조를 고도화해야 한다는 것이다.
                    
    국제경영사고의 전환을 위해 전교수는 한국에서 세계를 바라보지 말고
   세계속에서 한국을 바라보는 시각을 가져야 하며, 현지 채용인의 발탁
   인사와 본사 경영진에 기용, 현지인 취향의 제품 개발과 생산에 나서야
   한다고 지적했다.
                    
    한편 정부는 기술획득형 해외투자를 촉진하기 위한 우대조치를 마련하고
   동반진출과 공동진출을 장려하며, 핵심부품의 국산화 지원과 함께 부품업
   체들이 저임금을 찾아 생산거점을 해외로 이전하는데 따른 산업공동화
   예방을 위해 외국인 근로자 유입을 적정규모로 확대해야 한다는 것.
                    
    또한 정부는 연구개발과 자동화 설비투자 지원을 확대하고 해외 직접투자
   제도의 간소화와 규제의 완화를 통해 기업의 국제화를 적극적으로 도와야
   한다고 전교수는 말했다.
                    



