'초코파이' 할인경쟁
<!-search 199903111124:hk:10:::: ->

 초코파이회사들이 때아닌 제품가격 할인경쟁을 벌이고 있다.

 작년 8월 러시아의 지불유예선언(모라토리엄)으로 이 지역에 대한 수출길이 사실상 막힌 뒤 업체마다 수출물량을 대부분 내수시장으로 돌리면서 판매가격을 낮추고 있기 때문이다.

 11일 업계에 따르면 러시아에 초코파이를 대량으로 수출해온 동양제과, 롯데제과 등이 러시아 경제의 타격으로 수출이 어려워지자 내수시장에 수출물량을 쏟아내면서 할인경쟁에 나서고 있다.

 이에 따라 200원짜리 초코파이가 평균 20%가량 할인된 160원선에서 시중 유통업체에 공급되고 일부 슈퍼마켓에는 더 낮은 가격에 넘겨지고 있다.

 업계 관계자는 "지난해 8월 러시아 모라토리엄 선언 이후 이 지역에 수출되던초코파이물량이 국내로 대거 반입되면서 내수시장이 포화상태에 이르고 있다"며 "이로 인해 거래처 공급 기준가격이 종전 76원에서 60원으로 20%나 할인돼 상태"라고말했다.

 상대적으로 내수비중이 높은 크라운제과도 10%가량 싸게 제품을 공급하고 있다.

크라운제과는 선두업체의 할인공세에 대해 정면승부보다는 제품력으로 맞서 4월중에여름용 초코파이를 새로 내놓을 예정이다.

 지난해 초코파이 내수시장은 1천500억원대로 동양제과가 이중 절반인 720억원의매출을 기록했다.
 [연합]

