 동양폴리에스터(대표 배도)는 폴리에스터 제전사인 <커스텔>을 개발,
   25일부터 상업생산에 들어갔다고 발표했다.
                    
    지난해 10월 개발을 완료, 그동안 시험생산을 거쳐 이번에 월 1백톤의 양
   산설비를 갖추게 됐다. 이번에 양산에 나선 제전사는 최소전압 1.5kV이하
   의 마찰 대전압을 갖는 동시에 세탁및 그밖의 제전기능을 부여하던 기존
   방식과 달리 원사제조 공정에서 흡수성이 있는 폴리머를 적용시킨 것으로
   현재 일본의 2-3개 업체만이 이를 확보하고 있는 것으로 알려지고 있다.
                    
    이 제품은 여성용 블라우스를 비롯 드레스, 스커트, 정장을 비롯 인테리
   어나 산업용등에 널리 사용되고 있다.
                    
    동양은 생산설비를 내년에는 월 2백톤으로 늘려 수입대체는 물론 수출도
   추진하고 있다.
                    
                    
                    
                    



