 대우전자(대표 배순훈)는 27일 국내처음으로 프라스틱 가스사출성형기술
   을 컬러TV생산에 적용하는데 성공했다고 발표했다.
                    
    대우전자는 이 기술을 컬러TV생산에 적용함으로써 본체에 20개의 스크루
   를 사용해 별도로 조립하던 4개의 브라운관 지지용부품과 접착제로 부착하
   던 5개의 보조부품 등을 캐비넷 본체와 일체화시키는데 성공, 전면 캐비넷
   의 강도는 2배이상 향사되면서도 중량을 16%정도 줄였다고 밝혔다.
                    
    또 전면 캐비넷 한개를 만드는데 소용되는 시간을 기존의 80초에서 55초
   로 줄였으며 재료비를 비롯한 제조원가도 26%이상 절감하는등 26%이상 절
   감하는등 생산성을 크게 향상시켰다는 것이다.
                    
    대우전자는 이 기술을 유럽수출용 25인치 컬러TV에 적용, 생산에 나섰으
   며 앞으로 컬러TV 전모델과 세탁기.냉장고 등에도 적용할 계획이라고 밝
   혔다.
                    
    가스사출성형기술은 금형내에 제조원료인 용융수지를 주입한 후 수지가
   굳기 전에 질소가스를 고압으로 주입, 성형품 내에 중공부를 만드는 새로
   운 성형기술이다. 이를 이용하면 성형품의 강도강화.경량화.생산성향상
   은 물론 재래식 성형기술에 비해 수지분포가 고르게 되고 정밀성형이 가능
   해 치수안정성등 품질과 디자인 향상을 비할 수 있다.
                    
    이 기술은 미국에서 처음 개발돼 가전제품.자동차등 플라스틱 성형이 필
   요한 산업에 폭넓게 응용돼 왔는데 국내에서 양산기술에 성공한 사례는 이
   번이 처음이라고 대우전자는 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



