[자동차특집] 현대 산타모LPG- 연료비 70% 절감
<!-search 199812061915:hk:12:::: ->『택시도 아닌 일반차량에 LPG를 쓴다고?』 

 현대정공의 「산타모LPG」를 처음 본 운전자들은 LPG 승용차량이란 말에 고개를 갸우뚱하지만 이내 의미를 알아채고 탄성을 지른다. 『아! 연료비가 조금 드는 차로구나』 

 요즘같은 고유가(高油價) 시대에 산타모 같은 LPG차량은 최고의 인기품목이 되고 있다. 택시차량에 사용되는 LPG는 가격이 일반 휘발유의 30% 수준에 불과하다. 따라서 차량유지비도 3분의 1로 줄일 수 있다. 월 2,000㎞를 주행할 경우 중형승용차의 연료비가 24만여원인데 비해 산타모LPG는 8만원에 불과해 무려 16만원을 아낄 수 있다. 장거리 운행이 많은 자영업자나 원거리 출퇴근자들에게 특히 좋은 반응을 얻고 있다. 

 등록세 등 자동차 관련세금도 동급 승용차에 비해 저렴하다. 등록세와 취득세, 공채매입금 등이 중형승용차보다 169만원 정도 덜 든다. 자동차세도 연간 6만5,000원에 불과해 50여만원을 절세할 수 있다. 

 산타모LPG는 승용차를 변형해 왜건형으로 제작한 유사 레저차량과는 다른 신개념, 뉴스타일의 본격 레저차량이다. 실내공간이 넓은 데다 공간활용성이 큰 3열시트 배열식이다. 필요할 경우 2열과 3열을 완전히 펴면 성인 두명이 편안히 누울 수 있는 공간이 되고 2열을 테이블식으로 접어 이동집무실로 사용할 수도 있다. 

 골프, 낚시, 야영도구 등 레저용품을 쉽게 실을 수 있고 두가족이 여행을 떠나는 데도 안성맞춤이다. LPG를 다루는 데 몇가지 안전사항만 유의하면 경제적이고 편리하게 이용할 수 있다.     



