 세계유수의 컴퓨터 소프트웨어회사인마이크로소프트사가 스탁(STAC) 전
   자회사의 특허권 침해사실을 인정, 이 회사가 개발한 데이타저장압축
   프로그램의 판매를 중단할 것을 명령했다.
                    
    에드워드 라피디 판사는 STAC사가 지난 2월23일 2건의 특허권을 침해했다
   며 마이크로소프트사를 상대로 제기한 특허침해소송에서 이같이 명령하고
   마이크로소프트사는 1억2천만달러를 스탁사에 보상하라고 판시했다.
                    
    캘리포니아 칼스바드에 본사를 두고 있는 스탁사는 컴퓨터 저장용량을 늘
   리는압축프로그램을 공급해왔다.
                    
    라피디판사는 특히 이 판결에서 스탁사의 이같은 압축프로그램을 사용한
   제품을전면 회수할 것을 명령했는데 마이크로소프트사는 이번 판결이 나오
   기 전 도스-6제품의 판매를 자체 중단해왔다.
                    
                    
                    
                    



