 고추, 마늘, 양파 등 양념채소류의 국내가격이 국제가격에 비해 최고 5배
   이상이나 높아 우루과이라운드(UR)타결이후 수입개방에 대응하기 위한
   경쟁력강화 및 수급.가격안정대책의 마련이 시급한 것으로 지적됐다.
                    
    3일 농림수산부와 농협중앙회 주최로 열린 '양념채소 경쟁력 제고를 위한
   토론회'에서 박병원 농림수산부 채소과장은 'UR이후 보완대책'이라는
   주제발표를 통해지난 90년 기준으로 고추의 국제가격은 kg당 1천32원인데
   반해 국내가격은 4천6백74원으로 3.53배나 비싸다고 밝혔다.
                    
    또 마늘의 경우 국내가격이 국제가의 5.15배, 양파는 3.83배나 높아 UR
   타결로 내년부터 중국, 미국, 호주산 등이 수입될 경우 농민피해와
   양념채소의 수급 및 가격 불안정이 불가피하다고 박과장은 말했다.
                    
    그는 이들 양념채소들은 다른 밭작물에 비해 소득이 높아 과잉생산
   잠재력이 크고 재배면적과 생산량 변동이 심하며 저장비용 및 감모율이
   높아 계절간 가격진폭이 큰데다 가격탄력성이 낮아 생산량 변동시 수급 및
   가격불안정이 뒤따른다고 지적했다.
                    
    그는 따라서 이들 양념채소의 수입창구를 내수용은 농수산물유통공사,
   수출용원자재는 실수요자 등으로 일원화 하는 한편 이익금을 농수산물가격
   안정기금에 별도계정을 설치해 품목별 경쟁력 제고, 생산자조직 가격안정
   사업의 용도 등으로 활용해야 한다고 주장했다.
                    
    아울러 가격경쟁력 향상을 위해 경영규모확대, 기계화를 통한 노동력
   절감을 꾀하고 품질향상과 유통개선으로 국산품과 수입품의 품질 차별화,
   생산기반 유지를 위한 수급 및 가격안정대책 강화 등의 정책을 실시해야
   한다고 강조했다.
                    
    그는 이밖에 외국산 양념채소 수입개방에 앞서 *유해 병.해충 유입 방지를
   위한 식물검역 *농약이나 중금속 잔류허용기준치 등 식품위생검역기준
   *수입품과의 구별을 위한 원산지표시제 *품질인증제 등을 강화해야 한다고
   말했다.
                    
                    
                    
                    



