 건설업면허를 빌려 공사를 수주하고 이를 영세업체에 싼 가격으로
   떠넘겨 부실공사를 초래하는 등 불법적인 하도급을 일삼아온 건설업
   체들이 무더기로 적발됐다.
                    
    감사원은 14일 불법하도급 행위를 한 42개 건설업체를 적발, 이중 건설업
   면허를다른 업체에게 빌려 시공자격을 따내고 다시 무면허업체에 싼 가격
   으로 일괄하도급을 준 천혜종합건설(주) 남경개발(주)등 2개 업체의
   토목건축업 면허와 삼익건설(주)의철강재 설치공사업 면허를 각각
   취소토록 건설부 등 관계기관에 통보했다.
                    
    또 무면허업체에 하도급을 주거나 하도급받은 공사를 재하도급하는 등 건
   설업법을 위반한 7개업체와 해당면허없이 하도급을 받아 공사한 28개 업체
   에 대해 고발조치하고 부실시공부분에 대해서는 재시공토록 했다.
                    
    면허취소 대상인 천혜종합건설은 부산항 3단계 컨테이너 부두 배후도로의
   강교공사 시공을 공동수급자인 삼익건설로부터 면허를 대여받아 떠맡은 뒤
   , 공사일체를도급한도액 10억5백만원에 불과한 영세업체인 극기건설에 전
   체 도급액의 86%인 73억5백만원에 일괄하도급했다.
                    
    천혜종합건설은 또 공사대금으로 받은 선급금도 하도급업체에 제대로 지
   불하지않다가 작년 11월 부도를 내 공사를 4개월째 중단시켰으며, 공사관
   리 소홀로 교각을 떠받치는 기둥콘크리트를 불안정하게 시공, 도로 붕괴의
   위험이 높은 것으로 조사됐다.
                    
    또 남경개발은 대구공동직업훈련원 신축공사의 하도급관리 및 공사감독을
   하면서 철골공사 등 5건의 전문공사를 무면허업체에 하도급하고, 건물외벽
   단열공사중 지하부분에 단열재를 전혀 시공하지 않는 등 시공감독을 제대
   로 하지 않았다.
                    
                    



