 기아그룹은 창사 50주년을 맞아 13일 오전 서울 여의도 광장에서
   그룹사임직원과 소비자단체, 정비협력공장, 기아협력회 임원 등
   2천여명이 참석한 가운데 올해를 <혁신 애프터 서비스(AS)의 해>로
   선포하고 연중 전천후 서비스 체제에 돌입하기로 했다.
                    
    김선홍회장은 이날 선포식에서 "그룹의 모든 가용자원을 애프터 서비스
   향상에 집중토록 하고 특히 한해동안 1천2백억원을 투자해 신속정비체제를
   구축하기 위해 예약정비시스템, 부품공급체제를 확립하겠다"고 밝혔다.
                    
    기아는 이를 위해 AS 인원을 현재의 2천7백여명에서 4천7백여명으로,
   AS정비망도 현재 4백30개에서 6백30여개로 늘리기로 했다고 발표했다.
                    
    또 부품공급능력을 강화해 현재 7백11개소인 부품공급망을 1천개로 늘려
   부품공급률을 95%이상 달성하는 한편 기동차량으로 긴급조달체계를 확립,
   4시간 이내 부품공수체제를 구축하기로 했다.
                    
                    
                    



