 한주통산(대표 서영수)은 지난 10년동안 외국의 유명상표인[리바이스]
   를 국내에서 생산, 판매해온 의류업체다.
                    
    지난해 2월말로 리바이스와의 계약이 만료됨에 따라 그동안 쌓인 제조,
   판매노하우를 기반으로 <웨스트하우스>라는 자체브랜드로 시장을 개척하
   고 있으며 기라로쉬 상표로 신사복시장에도 참여하고 있다.
                    
    93년도에는 리바이스로 부터 계약해지에 따른 보상금으로 32억원을 받았
   지만 수출부진과 국내의류업체의 경쟁심화로 경상이익은 전년대비 54%가
   감소한 5억7천만원에 불과했다.
                    
    그러나 올들어 웨스트우드의 판매가 호조를 보이면서 1.4분기 매출목표인
   10억원을 20%초과 달성했으며, 신규진출한 아동복 <팝아이>의 매출비중
   도 늘어나고 있어 94년도 매출액은 전년보다 15%정도 늘어난 1천1백억원에
   이를것으로 예상되고 있다.
                    
    또 중국 청도공장이 지난 4월 완공돼  올해부터 본격가동에 들어감에 따
   라 이곳에서 청바지, 신발갑피, 와이셔츠등을 생산하며 지난 92년4월에 가
   동한 베트남공장에서도 코트, 재킷등을 생산해 미국과 유럽등지에 수출할
   계획이어서 원부자재의 조달과 의류수출이 활기를 띨것으로 기대되고 있다.
                    
    한편 이 회사는 6월말께 부산 덕포동공장 매각계약을 체결할 계획으로 있
   어 이에따라 약50억원의 특별이익이 발생할 것으로 전망되고 있다.
                    
    이에 앞서 93년 5월에 실시한 유상증자로 79억원의 현금이 유입됨에 따라
   차입금 상환이 이루어져 부채비율등 재무구조가 개선되고 있다.
                    
    주가는 리바이스와의 결별로 인한 실적악화우려로 지난해 큰폭의 하락세
   를 나타냈지만 최근 부산공장 매각설이 퍼지면서 3일연속 상승세를 나타내
   8일현재 9천8백원까지 올랐다. 올 최고가는  1만6백원,최저가는 5천7백원
   이다.
                    
                    
                    
                    
                    



