 현대자동차는 국내 최초로 차량의 배기가스를 획기적으로 줄이는 첨단
   배기가스 저감장치를 순수 독자기술로 개발하는데 성공했다고 25일
   발표했다.
                    
    이 장치는 현대자동차가 미 캘리포니아주에서 94년 모델부터 시행하고 있
   는 강력한 배기가스 규제와 관련, 14명의 연구인력으로 지난 91년 4월 개
   발에 들어가 총4억3천여만원을 들여 실용화에 성공한 것이다.
                    
    현대는 이로써 연간 30억원의 수입대체 효과를 거둘 수 있게 됐으며 세계
   에서가장 강력하게 배기가스를 규제하고 있는 캘리포니아주에 자동차 수출
   을 계속할 수있게 됐다.
                    
    현대는 이 배기가스 저감장치를 우선 미국에 수출하는 스쿠프에 장착하고
   내년부터는 엑센트에 확대 적용할 방침이다.
                    
    이번에 개발한 배기가스 저감 시스템은 촉매로 기존의 백금 대신 파라듐
   을 사용하고 있으며 효율을 대폭 개선, 탄화수소(HC) 등 배기가스를 50
   이상 줄일 수 있다고 현대 관계자들은 설명했다.
                    
    배기가스 저감 장치는 세계적으로도 제너럴모터스(GM), 포드, 도요타, 혼
   다 등미국과 일본의 일부 업체에서만 개발에 성공한 장치로 기술이전을 꺼
   리고 있는데 현대는 이번에 자체 개발한 시스템이 이들 선진국 제품보다
   가격과 성능에서 우수한것으로 평가된다고 밝혔다.
                    

