 농림수산부가 우루과이 라운드(UR)대책의 일환으로 내놓은 쌀경쟁력제고
   대책은 새로운 것이 하나도 없다. 농어촌구조개선 10개년계획. 제4차 5
   개년계획등 6공말기와 현 문민정권 출범초기에 발표했던 묽은 장기계획을
   편집만 다시하여 내놓은 것이다. 쌀 경쟁력 제고대책은 UR 농어촌대책중
   핵심이다. 우리농업이 내년부터 발효되는 UR협정에 맞서 살아 남을 수 있
   느냐 없느냐는 쌀 농사의 경쟁력 배양에 달려있다.
                    
    수입 쌀에 대해서 우리 쌀이 대항력을 갖추지 못한다면 쌀 농사를 주축으
   로하는 우리농업은 붕괴된다. 농업이 무너지면 농민도 설땅을 잃게되는 것
   이며 농촌은 도시화되거나 방치되게되는 것이다.
                    
    때문에 김영삼 대통령은 UR협정이 타결되자마자 UR 농어업대책의 재원을
   추가로 조성하기위해 비농어업분야에서 10년간 15조의 농업특별세를 조달
   하도록 했다. 대책이 마련되어 소요재원이 추정되기도전에 거두어 드릴 액
   수부터 미리 결정하고 이에따른 장기계획을 세우는 것은 예산회계원칙에
   위반되는 것이다. 사실상 대통령의 정치적 독단에 따른 것이다. 그러나 U
   R농어업대책이 그만큼 시급하고 필요하다는 국민적 공감대가 형성되어있기
   때문에 그런대로 국민차원에서 수용되어가고 있다고 하겠다.
                    
    UR농어업 대책과 쌀 대책이 이처럼 중요하다는 것은 정부부처 가운데서는
   주무부서인 농림수산부가 가장 절감하고 있을 것이다. 그러나 농림수산부
   가 발표한 살 경쟁력제고 대책안은 주무부처로서의 자세를 의심케한다. 자
   세에 흐트러짐이 없다면 능력의 부족내지는 한계를 드러내는 것이다. 아니
   면 농림수산부가 지쳐있는 것 같다.
                    
    우리는 농림수산부가 지난해말 UR협상타결이후 장.차관 2명을 비롯하여
   차관보.국장.과장.사무관등 관련공무원들이 퇴임.전보.견책등의 수난
   을 겪어왔다는 것은 잘 알고있다. 사기가 침체되고 의욕이 떨어졌으리라는
   것은 유추할 수 있다. 그러나 직분에 충실했어야 했다. UR타결이후 약 6개
   월만에 만들어낸 쌀 경쟁력제고 대책에는 농립수산부의 땀이 보이지 않는
   다. 새로운 아이디어가 없다. 새로운 수치도 없다.
                    
    한 예로 쌀 경쟁력제고 대책중 핵심방안의 하나는 경지정리.경지규모확
   대.영농의 기계화다. 농림수산대책에 따르면 2001년도까지 벼농사는 호당
   면적 5ha정도의 전업농등 규모화된 경영체가 63만ha(경지의 65%)를 담당하
   고 3ha미만(평균 1ha)의 경영체가 33만8천ha(35%)를 담당토록 추진하겠다
   는 것이다. 이를 위해 5ha정도의 전업농 10만호를 육성하고 20ha이상의 영
   농법인 2천개소, 50ha이상의 농산법인 2천개소를 육성하겠다고 했다. 2001
   년은 불과 7년밖에 남지 않았는데 현재 5ha는 고사하고 3ha이상농가가 겨
   우 3만여호다.
                    
    그 짧은 기간에 무슨수로 5ha이상농가를 10만호로 늘리겠다는 것인가. 이
   계획조차 새로운 계획이 아니다. 농림수산부의 쌀 경쟁력제고 대책은 현실
   성있게 전면 재검토돼야겠다.
                    
                    
                    
                    



