 기업환경이 급변하고 있다.
                    
    무한경쟁과 이것이 초래하는 변화는 이제 더 이상 관념의 문제가 아니다.
   냉엄한 현실이다. <내 시장><우리 대리점>은 더이상 없다. 또 시장
   점유율은 하루가 다르게 변하고 있고, 자율경쟁을 통한 공세는 정부의
   <불가입장>과 무관하다. 올들어 새로 등장했거나 가속화되고 있는 경쟁양
   상과 그 여파, 이에대한 재계의 반응과 대책을 점검해 본다. <편집자주>
                    
    정유업계의 막내인 현대정유가 유공의 최대대리점인 미륭상사와 전격 거
   래계약을 체결, 재계 전체에 충격을 주고 있다.
                    
    재계의 충격은 우선 미륭상사가 국내최대의 정유사인 유공과 지난 40년간
   거래관계를 맺어온 가장 큰 대리점(연간매출 1천1백억원)이라는 점과, 하
   루아침에 유공 점유율이 1% 낮아지는 <외형변화>에 있다. 그렇지만 보다
   큰 충격은<우리 대리점><나의 시장>이 더 이상 존재하지 않는 현실을
   보여주었다는 것이다. 막연하게, 그리고 관념적으로 느껴온 <무한의 생존
   경쟁>이 바로 현실임을 증명하고 있는 것.
                    
    이같은 현상은 치열한 판매전을 펴고 있는 가전업계에서도 마찬가지다.
   지금까지 전자업체들은 대리점들이 타사(특히 경쟁사)제품을 취급할 경우
   인기제품의 공급지연이나 후마진지원 축소등  불이익조치를 취했던게 사실
   이다. 그러나 대리점업계는 혼매를 추진하면서 한국가전양판점협회를 결성
   하는등 계열화 형태의 판매구조를 거부하면서 제조업체들을 긴장시키고 있
   다.
                    
    가전업계에서는 <타사제품 판매가 많은 대리점의 경우 30-40%에 달하는
   곳도 있다>며 <이같은 혼매비율은 시장개방과 함께 일본업체들의 진출이
   본격화되면 더 늘어날 것>으로 전망하고 있다.
                    
    가전과 정유업계에서 나타나는 이같은 변화는 결코 특별한게 아니다. 조
   만간 제2, 제3의 정유 및 가전분야의 대리점 경쟁이 표면화 될 것으로 전
   망되기 때문이다. 수십년간 맺어온 계약관계라 해도 하루아침에 갈라설
   수 있는 환경이 조성되고 있다. 법적하자가 없는한 지금까지 이런 문제에
   서 결정적인 영향력을 행사한 정부의 조정, 도덕성과 윤리의식은 이제 별
   다른 역할을 하지 못하고 있다.
                    
    이같은 양상은 판매와 함께 인력스카우트, 외국업체와의 제휴등 여러분
   야에서 일반화되고 있다. 특히 두드러지고 있는 분야가 시장점유율 경쟁이
   다. 어제까지 국내 시장에서 절대적인 위세를 떨치던 기업들이 하루가 다
   르게 점유율 하락으로 초비상을 겪는 경우가 갈수록 늘어나고 있다.
                    
    <하이트돌풍>에 따라 경영진 교체, 조직개편등 적극적인 대응을 하고
   있는 동양맥주, <카스바람>의 방어에 나선 조선맥주를 비롯, 진로와 동
   양의 <소주전쟁>등 주류업계의 경쟁은 대표적인 예다. 불과 몇개월 전만
   해도 해당업체나 재계에서 맥주시장의 판도변화를 예상한 사람은 거의 없
   었다.
                    
    자동차시장도 마찬가지다. 가장 뒤늦게 승용시장에 참여한 기아자동차가
   만 3년만에 선발인 대우자동차를 앞질렀고, 다시 지난해 말 부터는 내수시
   장에서 대우가 앞서는 정반대의 양상을 보이고 있다.
                    
    지프형 시장에서 경쟁자의 출현을 안이하게 바라보던 쌍용자동차는 단
   3개월만에 선발의 지위를 현대자동차써비스에 내주는 쓰라린 경험을 했다.
   쌍용은 다시 분발함으로써 올 상반기 34.1%의 시장을 확보, 전년동기
   (25.7%)에 비해 크게 증가했고, 선두인 현대와의 격차를 지난해 35.4%포인
   트에서 올해는 10.9%포인트로 줄이는 급변을 가져왔다.
                    
    맥주와 자동차시장의 점유율변동은 우리기업들에 많은 것을 시사하고 있
   다. 무한경쟁시대에서는 하루아침에 점유율을 변화시키면서 기존의 마케팅
   이론을 무의미하게 만들고 있다는 것이다. 이같은 양상은 조미료, 세제,
   식품, 의류등 대부분의 업종에서 공통적으로 나타나고 있으며, 앞으로 더
   욱 가속화될 전망이다.
                    
    <우리시장, 우리대리점은 더이상 존재하지 않는다. 또 시장을 좌지우지
   하는 <절대기업>은 없다.> 이같은 현상은 누구도 부정할 수 없는 현실
   이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

