[98하반기 히트상품] 하이트맥주
<!-search 199811261907:hk:12:::: ->「지하 150㎙, 100% 천연암반수」라는 제품컨셉으로 시판 당시부터 폭발적인 인기를 끌어온 맥주업계의 새로운 대명사.

 첫 출시때부터 「물이 좋은 맥주」라는 이미지로 애주가들의 까다로운 입맛을 장악, 일약 맥주업계 1위의 자리로 발돋움했다.

 부드러우면서도 뒤끝이 깨끗한 술맛으로 지난해 하반기 유수한 경쟁업체를 제치고 업계 1위를 차지한 이후 단 한차례도 1위자리를 놓치지 않은 명품으로 확고한 자리를 굳혔다.

 올해 들어서는 「백두대간 맥주」라는 마케팅 컨셉으로 물이 좋은 맥주라는 개념을 한층 강화, 소비자들의 눈길을 끌고 있다.

 한민족의 정신적 지주라고 할 수 있는 백두대간에 맑고 깨끗한 물의 이미지를 결합시켜 제품의 특성을 효과적으로 표현해냈다는 평을 듣고 있다.   

 지난해말 이후 경기침체로 맥주시장규모가 급감한 가운데 하이트는 국내 맥주 3사 가운데 가장 높은 판매량을 유지하고 있다.

 회사측은 『전년대비 맥주판매율이 하이트의 경우 96.61%, 오비맥주 74.84%, 진로쿠어스 70.45%로 감소했다』며 『판매량 감소폭이 상대적으로 적어 전체 시장점유율은 갈수록 높아지고 있다』고 밝혔다. /변형섭기자



