 남북한을 관통해 중국 몽골 러시아를 잇는 동북아시아횡단철도 건설
   사업이 올해부터 본격적으로 시작된다.
                    
    라피우딘 아메드 유엔아.태경제사회이사회(ESCAP) 사무총장은 5일 제50차
   ESCAP정기총회 개막 기자회견에서 "다음달중으로 남북한과 중국 몽골
   러시아를 지나 유럽으로 연결되는 동북아횡단철도 건설사업의 타당성
   조사에  본격 착수할 방침"이라고 밝혔다.
                    
    아메드 사무총장은 "아.태경제사회이사회는 다음달중으로 조사단을 한국을
   비롯한 대상국들에 파견할 계획"이라며 "이에 필요한 10만달러는 이미
   올해 에스캅 예산으로 확보해 놓았다"고 밝혔다.
                    
    이에 따라 이지역내 복합운송체제 구축을 통해 동북아국가들간의 경제
   협력활성화에 크게 기여할 것으로 기대되는 동북아횡단철도사업은
   구상단계에서 본격 실현단계로 접어들게 됐다.
                    
    동북아횡단철도사업과 관련, 에스캅 사무국의 한 관계자는 "다음달부터
   시작되는 타당성조사에서는 지역별 열차궤도와 신호체계의 차이, 열차를
   새로 건설해야 하는 지역의 지질조사등 필요한 모든 예비작업이 이루어질
   것"이라며 "이를 토대로 오는 9월 관련당사국간 실무회의를 열어 최종보고
   서를 확정할 계획"이라고 말했다.
                    
    이 관계자는 "남북한과 중국 몽골 러시아를 지나 유럽으로 곧바로 연결되
   는 횡단철도가 건설될 경우 화물을 해상으로 운송하는 것보다 시간을 크게
   단축할 수 있다"며 "관련국가들이 모두 이 사업의 실현을 강력히 희망하고
   있기 때문에 사업이 조기에 실현될 가능성이 크다"고 말했다.
                    
    이 관계자는 "북한은 이 사업에 반대하지 않으면서도 내부적 준비가 안돼
   있다는 이유로 소극적"이라며 "그러나 북한의 참여가 어렵다고 사업을 계속
   늦출 수는 없으며 남한과 중국 몽골 러시아 중앙아시아지역등 사업 시행이
   가능한 지역부터 본격적인 작업에 들어갈 것"이라고 덧붙였다.
                    
    이번 회의에 참가하고 있는 우리 정부 관계자도 "한국정부는 이 사업의
   추진을 위해 이미 10만달러를 내놓았으며 프랑스도 전문가 1명과 현금
   5만달러를 제공키로 했다"며 "동북아횡단철도건설사업은 상업성이 매우
   높기 때문에 철도 건설에 필요한 자금조달문제도 쉽게 해결될 수 있을
   것"이라고 내다봤다.
                    
                    
                    
                    
                    



