 럭키개발이 중동신도시 무지개마을에 지은 럭키아파트 상가건물의
   한쪽 기둥 밑부분이 심한 균열현상을 보이며 외벽이 떨어져 나가
   주민들이 불안에 떨고 있다.
                    
    25일 현지 상가 주민들과 건설업계에 따르면 최근 상가건물의 아파트단지
   정문입구 쪽 기둥 밑부분에 붙어있는 타일이 벗겨져 나가고 내부 콘크리트
   도 갈라지거나 떨어져 나가고 있다는 것이다.
                    
    또 기둥 외벽이 함몰현상을 보이고 있는 지점의 바로 윗부분인 2층 복도
   벽면에도 금이 가 상가 주민들은 혹시 구조부 이상으로 건물이 기울어져
   무너지지 않을까 불안해 하고 있다는 것이다.
                    
    이 상가는 경기도 부천시 원미구 중동신도시 무지개마을 럭키아파트단지
   안에 있는 4층짜리 상가건물로 럭키개발이 지난해 5월 준공검사를 마쳤으며
   지은지 1년밖에 안된 건물이다.
                    
    건축물 구조담당 전문가들은 이에 대해 "정밀진단을 해보아야 정확한 원
   인을 규명할 수 있겠지만 타일 등 마감자재를 조잡하게 시공했다기보다는
   기초공사 부실에 따른 지반붕괴로 건물이 부동침하현상을 보이고 있을
   가능성이 높다"고 말했다.
                    
    럭키개발은 이와 관련, "현재 품질보증부와 애프터서비스팀 직원들이
   전국을 순회하며 하자보수를 해주고 있다"며 "건물 구조부 자체에 이상이
   있을 가능성은 없지만 만약 그렇다면 즉각 보수를 해줄 계획"이라고
   말했다.
                    
    한편 럭키개발은 경북 포항에 지어 분양한 포항 럭키아파트가 지난해
   6월부터 기울기 시작해 지난 2월 아파트 입주자들이 크게 반발하는 등
   아파트부실시공으로 사회적인 물의를 일으킨 적이 있다.
                    



