 태양열, 폐기물 소각열, 풍력 등을 이용한 신.재생에너지의
   공급이매년 확대되고 있다.
                    
    3일 상공자원부에 따르면 신.재생에너지 사용량은 지난 88년 16만7천TOE
   (석유환산t)에 불과했으나 이후 연평균 31.2%씩 늘어나면서 지난해는
   64만9천TOE로 증가한 것으로 조사됐다.
                    
    이에따라 총에너지소비에서 신.재생에너지가 차지하는 비중은 88년
   0.22%에서 지난해에는 0.51%로 높아졌다.
                    
    신.재생에너지는 지난해의 경우 84.4%가 산업폐기물 소각열을 이용한
   발전에서 공급돼 가장 큰 비중을 차지했으며 이밖에 폐기물에서 발생하는
   메탄가스가 9.1%,소규모 수력발전 4.0%, 태양열발전 2.5% 등이었다.
                    
    도시쓰레기 소각열을 이용한 발전은 서울 목동과 대전 등에 하루 1백t의
   쓰레기를 소각할 수 있는 시설이 가동중이며 태양광 발전의 경우 지난해
   1월 충남 호도에 1백킬로와트급 발전소가 가동을 시작했고 태양열을 이용한
   온수기도 국산화 개발에 성공, 현재 전국에 1만9천기가 보급돼 있다.
                    
    또 지난해말 강원도 대관령에 1백70킬로와트급 풍력발전기가 설치돼 운영
   중이며오는 7월에는 40킬로와트급의 인산형 연료전지가 시험운전에 들어갈
   예정이다.
                    
    신.재생에너지는 대체에너지원 발굴을 통한 자원의 효율적 운용, 청정에
   너지 공급을 통한 환경보존이라는 두가지 장점을 동시에 취할 수 있다는
   이점 때문에 선진국에서 연구작업이 활발하게 이뤄지고 있으며 미국의
   경우 오는 2020년에는 국내 총에너지 소비에서 신.재생에너지의 비중이
   50%수준까지 확대될 것으로 예상하고 있다.
                    
    한편 상공자원부는 오는 96년까지 총에너지 소비에서 신.재생에너지의
   비중을 1.0%로 높이고 2001년까지는 3.0%로 끌어 올릴 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



