 한국과 러시아간 교역이 시작된 이래 처음으로 러시아산수입품에 덤핑
   판정이 내려졌다.
                    
    관세청은 6일 한국특수사료(주)의 제소로 배합사료원료로 쓰이는 러시아산
   소성인산석회에 대한 덤핑가격조사를 지난해 11월부터 실시한 결과,
   2백26.9%의 잠정덤핑판정을 내렸다고 밝혔다.
                    
    이는 러시아산수입품에 대한 첫 덤핑판정일 따름 아니라 이같은 잠정
   덤핑률은 우리나라가 GATT덤핑협정에 가입한 이후 내려진 덤핑률중 가장
   높은 것이어서 주목된다.
                    
    관세청은 이번 조사에서 러시아의 포스크레센코사와 벨로텐코사가 생산,
   싱가포르의 아그로신사 및 일본의 다이코사를 통해 우리나라로 수출한
   소성인산석회의 부산항도착가격이 톤당 평균 1백73달러로 미국의 공장도
   가격(톤당 2백60달러)보다도 50%이상 낮은 것으로 나타나 해상운임등을
   감안해 이같은 잠정덤핑률을 산정했다고 밝혔다.
                    
    관세청은 러시아산인 이 제품의 경우 러시아국내가격이 정부에 의해 통제
   되므로 미국등 제3국의 생산가격과 비교하는 방법으로 덤핑률을 조사했다고
   설명했다.
                    
    이번조사는 덤핑예비조사로 관세청은 앞으로 조사결과를 러시아제조자들
   에게 통보하고 이들이 답변서를 통해 다른 견해를 보이면 답변서내용을
   재확인하는 절차를 거쳐 최종확정덤핑률을 산정하게 된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



