 삼성중공업(대표 경주현)은 10일 서울서초구양재동 서울교육문화회관에서
   상용차신차발표회를 갖고 3종의 대형트럭을 공개, 시판에 들어갔다.
                    
    이날 선보인 차는 15톤덤프, 6m3믹서, 11.5톤카고(일반화물)트럭등 3개차
   종이다.
                    
    이로써 삼성중공업은 지난 92년7월 상용차생산허가를 받은지 1년10개월만
   에 제품을 시장에 내놓으면서 트럭시장에 본격 참여했다.
                    
    삼성트럭은 일본닛산디젤의 8기통 1만7천cc엔진을 장착, 최고출력 3백40
   마력 최고시속 94km를 낼수있으며 공기저항을 최소화할 수있도록 운전석
   몸체가 에어로다이내믹스타일(유선형)로 설계 제작됐다. 판매가는 부가세
   를 포함, 15톤 덤프트럭이 5천5백90만원, 6m3믹서가 5천6백10만원.
                    
    삼성중공업측은 후발업체로서의 차별화전략을 위해 소비자의 편익을 최우
   선으로 한 고성능.고품질.고수익에 비중을 두고 제작했다며 *국내 최대
   배기량 *충격과 뒤틀림에도 견딜수있는 고장력강판프레임 *뛰어난 승차
   감과 변속감각 *높은 정비효율성등이 특징이라고 밝혔다.
                    
    삼성중공업은 지난해 8월 시험차량을 생산, 그동안 국내건설현장과 영국
   밀부룩에서 험로주행.방수및 부식강도측정, 굴곡주행, 제동력.내구성 테
   스트를 거쳤다고 밝혔다.
                    
    삼성중공업은 앞으로 트랙터.콘크리트 펌프카.특장차도 생산할 예정이
   며 올해중 1천2백-1천4백대의 판매목표아래 시장상황에 따라 생산.판매를
   확대해갈 계획이다.
                    
    삼성중공업은 현재 운영중인 60여개 중장비영업망을 최대한 활용하는 한
   편 수요밀집지역에는 별도의 상용차전담영업소를 설치키로 했다. 또 애프
   터서비스는 지난 3일 준공한 송탄의 전문종합정비공장과 기존 1백여개의
   중장비지정부품대리점및 40여개 지정정비공장을 활용할 방침이다.
                    
    삼성중공업은 오는 97년부터 대구 성서공단에서 중소형 상용차도 생산,
   생산능력을 15만대까지 확대할 계획이다.
                    
    삼성중공업은 이날 신차발표회에 이어 11일부터 20일까지 전국주요도시에
   서 순회전시회를 가질 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



