 기아자동차가 독주해오던 상용차 시장이 지난해 현대자동차의 우위로
   역전됐다.
                    
    27일 자동차공업협회에 따르면 현대는 지난해 상용차 판매실적이 92년
   대비 12.6% 늘어난 17만3천1대로 16만4백91대를 판매해 전년에 비해
   판매대수가 5.8% 감소한 기아를 누르고 처음으로 상용차 시장에서 1위에
   올라섰다.
                    
    기아는 80년대초 국내에서 처음으로 소형승합차를 시판, '봉고 신화'를
   이룩하면서 상용차 시장을 주도해왔으나 지난해 봉고의 대체 차종인
   베스타가 현대의 그레이스와의 판매 경쟁에서 뒤져 시장점유율 2위로
   밀려났다.
                    
    이에따라 버스부문에서 현대는 5만9천1백56대를 판매, 92년 대비 27.4%가
   늘었으나 기아는 오히려 15.3%가 줄어 현대에 비해 2만대 가까이 판매대수
   가 뒤졌다.
                    
    트럭부문에서 기아는 11만1천78대를 팔아 11만1천36대를 판매한 현대보다
   불과 42대 차이로 시장 1위를 지켰으나 올해부터 트럭생산라인 일부를 계열
   사인 아시아자동차로 이관키로 함에 따라 트럭시장에서도 현대에게 1위
   자리를 내놓을 것으로 보인다.
                    
    기아는 그러나 특장차부문에서는 절대적 우위를 유지, 지난해 현대보다
   4배 가까이 많은 8천8백34대를 판매했다.
                    
    한편 현대는 최근 울산공장의 상용차 생산라인을 전주공장으로 이전,
   생산확대를 통해 시장지키기에 주력할 계획이며 기아는 열세에 몰린
   버스부문에서 신모델을 새로 개발해 역전을 노린다는 계획이어서 올
   한해 양사간에 치열한 판매경쟁이 예상된다.
                    



