 삼성중공업(대표 경주현)은 26일 경기용 또는 레저용으로 쓰이는
   소형[레이싱 카트]를 개발했다고 발표했다.
                    
    이번에 개발된 레이싱 카트는 최고시속이 1백30km의 경주용과 60km및
   30km의 레저용으로 모두 40대가 제작됐다. 이중 경주용은 1백cc급
   2사이클 클러치 타입이며 레저용2종은 2사이클 넌 클러치 타입이다.
                    
    특히 경주용은 자동차 공학기술을 응용, 특수 프레임위에 엔진.버켓시트
   .연료탱크등 자동차의 핵심요소만을 내장하고 최고시속을 낼 수 있도록
   설계된 것으로 경주용자동차의 축소형태를 갖추고 있다.
                    
    삼성중공업은 이번에 제작한 40대중 20대의 경주용은 용인 자연농원의 자
   동차경기장에 전문 레이스용으로 공급할 예정이며 레저용은 창원 수원 구
   미지역 삼성그룹의 지방사업장에 공급할 계획이다.
                    
    레이싱 카트는 레저및 스포츠용으로 유럽 일본 등 선진국에서는 오래전부
   터 각광받고 있는 것인데 자동차 운전기술의 조기습득, 안전사고 예방 등
   에 사용될 수 있으며 대형공장내에서 승용차 대신 사용이 가능해 사용범위
   가 넓을 것으로 예상되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



