 철근의 국내공급량이 올 예상수요량을 초과하고 있는데다 값싼 수입철근이
   마구 들어와 철근업체들에 비상이 걸렸다.
                    
    21일 관련업계에 따르면 지난해 철근을 생산하는 전기로 제강업체들의
   생산능력이 크게 늘어나 올해 철근 생산량이 8백만t을 약간 웃돌 것으로
   예상되는 반면 국내수요량은 6백80만t에 달할 것으로 추산되고 있다.
                    
    따라서 철근업체들은 국내에서 남는 물량을 수출로 돌려야 할 상황이지만
   그동안 우리 철근의 주요 수입국인 중국의 특수가 냉각됐고 동남아국가로의
   수출도 여의치 않은 실정이다.
                    
    여기에다 지난해 철근파동을 겪었던 건설업체들이 성수기의 구조적인 자
   재파동에 대비하기 위해 값싼 터키산 철근을 들여와 초과공급을 부채질
   하고 있어 철근업체들의 어려움을 가중시키고 있다.
                    
    건설업체들은 올해 40만t 이상의 철근을 수입키로하고 특히 성수기인
   3-6월에 집중적으로 들여올 예정인 것으로 알려졌다.
                    
    이에 따라 동국제강, 인천제철, 강원산업, 한보철강, 한국철강 등 철근
   생산업체들은 재고가 급증, 21일현재 지난 연말에 비해 20% 이상 늘어났다.
                    
    특히 지난해 최대 철근생산업체인 동국제강이 판매방식을 직접판매에서
   대리점판매방식으로 바꿔 철근 수요업체들의 부담을 가중시킨데다 올
   연초에 철근가격을 t당 2만원씩 올린 것도 재고증가의 원인이 되고 있다.
                    
    한편 철근생산업체들은 이같이 재고가 쌓이고 값싼 터키산 제품들이 밀려
   들어옴에 따라 터키산 철근에 대한 반덤핑 제소 준비작업에 들어간 것으로
   알려졌다.
                    
                    



