안테나 없는 자동차 나온다
<!-search 199811021701:hk:12:::: ->여름에는 자동차 내부를 시원하게 해 주고 겨울에는 유리창의 서리제거 기능까지 하는 안보이는 라디오 안테나를 가진 자동차가 등장할 것으로 보인다.

 미 오하이오주립대 에릭 월튼 교수팀은 미국 전자·통신학회가 발간하는 저널최근호에서 자동차 앞유리 속에 투명한 금속필름을 넣거나 뒷유리 서리제거용 열선을 안테나로 사용하는 기술을 개발했다고 밝혔다.

 연구팀이 개발한 안보이는 안테나는 자동차 앞유리를 제조할 때 안테나 기능을 할 수 있는 투명한 금속필름을 중간에 넣는 것과 자동차 뒷유리에 서리제거를 위해 넣는 열선을 안테나로 활용하는 두가지다.

 연구팀은 이 두가지 안테나에 대해 이미 특허를 얻었으며 두가지 기술을 통합, 자동차에 적용하기 위한 연구를 하고 있다.

 연구팀은 앞유리 속에 투명 금속필름을 넣는 안테나를 실제 캐딜락 승용차에 장착해 도심과 고속도로, 교외지역에서 시험운행해 기존 안테나와 비슷하거나 우수한 FM/AM 전파 수신성능을 얻었다고 밝혔다.

 유리속에 들어 있는 금속필름은 열 차단 성능이 뛰어나 여름에 햇빛을 받아도 기존 차량보다 내부를 시원하게 유지할 수 있는 이점도 있다고 연구팀은 설명했다.

 뒷유리 속의 열선을 안테나로 사용하는 기술은 열선을 서리제거에 사용하는 동시에 AM/FM 라디오 수신까지 할 수 있도록 한 것으로 시험운전에서 기존 안테나와비슷한 전파수신 성능을 보였다.

 연구팀은 두가지 기술을 통합해 앞유리 속의 금속필름도 서리제거 기능을 할 수있는 금속필름안테나로 개발, 실제 자동차에 적용할 계획이다.

김광일기자


