 자동차를 외상으로 살 때 돈을 빌려주는, 이른바 자동차할부
   금융회사가 곧 영업을 시작한다.
                    
    9일 업계에 따르면 현대, 기아, 대우 등 완성차 3사는 신용카드업법의
   개정으로 할부금융회사 설립이 가능해짐에 따라 할부금융회사를 일제히
   설립, 이르면 다음달부터 본격적인 할부금융 판매에 들어간다.
                    
    현대자동차써비스는 지난해말 자본금 1백2억원 규모의
   현대오토파이넌스사를 설립했으며 조만간 증자를 실시해 사업을 시작할
   예정이다.
                    
    기아자동차는 지난달 자본금 2백억원의 기아오토파이넌스를 설립했으며
   대우자동차도 최근 자본금 2백억원으로 한국할부금융(주)을 발족, 사업을
   준비하고 있다.
                    
    이들 3사는 재무부의 할부금융사 운영에 대한 시행세칙이 마련되는 대로
   다음달부터 본격적인 영업에 들어간다.
                    
    설립요건이 최소 자본금이 2백억원으로 돼 있는 자동차 할부금융회사는
   자본금의 10배까지 금융채를 발행하고 여기서 조달된 자금으로
   자동차메이커로부터 할부판매 채권을 인수, 소비자들로부터 할부원금과
   이자를 매월회수하면서 금리차이 만큼의 이윤으로 운영되는 회사다.
                    
    자동차메이커들로서는 할부금융사를 통해 할부판매 채권을 곧 바로
   현금화해 연구개발 및 시설투자 재원으로 활용할 수 있기 때문에 그간 각
   업체의 경쟁력 약화의큰 요소으로 지적돼 왔던 과다한 금융비용부담이
   덜어질 전망이다.
                    
    지난해말 기준으로 이들 완성차 3사의 외상매출채권 누적액은 무려
   8조3천억원에 달했으며 무이자할부판매에 따른 기회비용 손실액만도
   5천억원에 이른 것으로 알려졌다.
                    
    업계의 한 관계자는 "소비자들은 금융업 허가없이 할부판해하던
   자동차메이커들로부터 이자를 물면서 할부로 차를 구입할 경우 할부이자의
   10%에 해당하는 부가가치세를 물어야 했으나 할부금융사를 통할 경우
   부가세가 면제돼 그만큼의 혜택을 볼수 있다"고 설명했다.
                    
    이 관계자는 그러나 채권시장이 침체돼 할부금융사의 금융채 발행이
   원활하게 이뤄지지 않을 경우 소비자들이 지금보다 더 높은 할부금리를
   물어야하는 가능성도 배제할 수 없다고 지적했다.
                    
                    



