[기업파일] 동양카드 ABS 2,640억원 발행 등
<!-search 199812221641:hk:12:::: ->
 ◆동양카드는 30일부터 자산유동화증권(ABS)을 2,460억원 규모로 발행한다. 발행내용은 연 금리 11%의 선순위채권 1,600억원어치와 연 금리 19%의 후순위채권 860억원어치.

 ◆마이크로소프트는 22일 부산은행과 전략적 제휴를 맺고 금융전산화에 필요한 백오피스 제품군을 공급한다고 밝혔다.

 ◆LG백화점은 22일 구리점 아동용품 매장에서 종이로 만든 성탄 트리를 판매한다고 밝혔다.

 ◆SK텔레콤은 22일 황소를 모델로 삼은 무선호출기 신제품을 출시했다고 밝혔다.

 ◆현대중공업은 22일 고급엔지니어 육성을 위한 사내기술대학을 내년부터 운영한다고 밝혔다.

 ◆LG텔레콤은 22일 인터넷 홈페이지(www.lg019.co.kr)를 통해 성탄카드와 연하장을 보낼 수 있는 「사랑의 019사이버카드」서비스를 제공한다고 밝혔다.

 ◆삼성항공은 22일 국방부와 독자개발한 신형자주포 「K9」의 공급계약을 맺었다고 밝혔다.

 ◆국민카드는 22일 국민교육자카드를 통해 조성한 1,100만원의 장학금을 한국교총장학회에 전달했다.

 ◆해태유통은 고객들이 케이크를 무료로 맛볼 수 있는 「사랑의 케이크대잔치」행사를 해태마트본점과 광주점 군산점에서 24일까지 펼친다.

 ◆하이트맥주는 25일부터 맥주의 모든 것을 소개한 인터넷 홈페이지(www.hite.com)를 개설한다

 ◆LG하니웰은 22일 대우자동차의 부평공장과 코람프라스틱 구미공장에 에너지절약용 장비인 인버터와 고효율 전동기를 공급키로 했다.

 ◆풀무원은 22일 냉장물류부문을 물류전문업체인 엑소프레쉬에 아웃소싱하기로 했다고 밝혔다.

 ◆한국PR협회(회장 이형균·李炯均)는 22일 오후 한국프레스센터에서 「홍보인의 밤」행사를 갖고 올해의 한국PR대상 수상자로 선정된 김이환(金貳煥) 아남그룹 부사장, 서정우(徐正宇) 연세대 언론홍보대학원장 등에게 감사패를 전달했다.

