 열량이 거의 없어 먹어도 배 부르고 살찌는 것을 염려하지 않아도 되는
   곤약을 주원료로 한 면이 개발됐다.
                    
    7일 제일제당(대표 김정순)은 산하 건강식품연구소에서 지난해 1월부터
   15개월동안 연구한끝에 저열량 순식물성 섬유식품인 곤약을 이용한 즉석면
   의 상품화에 성공, 8일부터 '비빔화이바'라는 상품명으로 시판한다고
   밝혔다.
                    
    제일제당은 이 제품 1개의 열량이 사과 반개, 우유반잔과 같은 70Cal로
   기존의 짜장면(8백13Cal), 비빔냉면(6백12Cal), 라면(7백99Cal) 등 기존
   면류에 비해 훨씬적어 당뇨나 비만환자들의 식이요법용으로 적합하다고
   설명했다.
                    
    또 현대인의 식생활에 부족하기 쉬운 섬유질과 칼슘이 풍부하고 알칼리성
   식품이기 때문에 일반인들의 간식용 건강식품으로도 효과가 좋다고 주장
   했다.
                    
    곤약은 토란과의 다년생 초목인 곤약의 땅속 둥근 줄기부분을 가공해 만든
   것으로 글루코만난이라는 식이섬유가 주원료로써 최근 일본, 미국 등에서
   비만치료에 뚜어난 효과가 있는 식품으로 각광받으며 매년 60%이상의 높은
   성장률을 보이고 있다.
                    
    국내에서는 대림수산, 삼호물산 등 일부업체에서 어묵 등의 형태로만 단
   순가공해 판매하고 있을 뿐 식사로 대용할수 있는 즉석면 형태로 개발된
   것은 이번이 처음이다.
                    
    제일제당은 이 제품의 주 판촉대상을 비만을 염려하는 20-30대 여성층으로
   잡고있으며 앞으로 용기형 제품은 편의점 등 이른바 신유통을 통해,
   봉지면은 일반 슈퍼마켓 등을 중심으로 월 50만개를 판매할 계획이다.
                    



