 중국과 러시아 관리들은 하얼빈과 블라디보스토크를 철도로 잇는
   국경지역에 자유무역지대를 설치하기로 합의했다고 인터네셔널비즈니스
   데일리가 1일 보도했다.
                    
    흑룡강성 수이펜헤(수분하)시 남서쪽에 있는 이 곳은 두나라 국경선을
   중심으로 양쪽 5평방 킬로미터를 그 범위로 하고있다.
                    
    러시아가 제안한 이 자유무역지대는 중국회사가 건설할 것이며 비용은
   두나라가 공동으로 부담한다.
                    
    공사는 9월에 완료될 예정이다.
                    
    중국과 러시아 관리들은 자유무역지대 안에서 자국민을 각각 관리하고
   중국 화폐인 원화와 러시아 화폐인 루불화의 사용을 모두 허용할 방침이다.
                    
    무역업자가 이 지역으로 들어가기 위해서는 사전에 두 나라 모두로부터
   허가를 받아야 한다.
                    
    이 자유무역지대는 두 나라로부터 투자와 기술을 유치하고 두나라의 국경
   무역을 증진시키고 무역과 관련한 회계상의 어려움과 계약 분쟁을 줄일
   수 있을 것으로 기대된다.
                    
    중국의 공식통계에 따르면 지난해 양국의 국경무역은 92년보다 30% 증가한
   26억스위스 프랑(18억6천만달러)에 달했다.
                    
    양국 거래에서 중국은 자동차와 비행기,기계를 주로 수입하고 곡물과
   식용유, 가공식품을 주로 수출했다.
                    
                    
                    



