[98하반기 히트상품] 참진이슬로
<!-search 199811261909:hk:12:::: ->「대나무숯으로 여과한 부담없는 소주」다. 소주의 대명사인 진로가 IMF시대 애주가들을 겨냥해 개발한 신제품.

 정통 소주의 맥을 이으면서도 맛과 알코올도수, 제조공법 등을 차별화한 차세대 소주. 지난달 첫 출시이후 한달여 동안 21만4,000상자가 판매될 정도로 반응이 좋아 인기상품의 대열에 진입했다.  

 국내 처음으로 섭씨 1,000도의 고온에서 구워낸 대나무숯으로 소주를 여과한 것이 가장 큰 특징.

 진로측은 대나무숯 여과과정에서 소주의 잡미와 불순물이 제거돼 맛이 한층 부드럽고 깨끗할 뿐 아니라, 대나무의 미네랄성분이 소주 안에 그대로 스며들어 음주로 인해 부족해진 필수미네랄을 보충시켜 준다고 주장한다.

 덕분에 소주 특유의 깔끔하고 깨끗한 맛은 유지하면서도, 마실 때와 마신 다음 날에도 부담이 없어 좋다는 것이 애주가들의 평.  

 부드러운 술을 선호하는 요즘 소비자들의 입맛과 가벼워진 주머니사정을 고려, 일반 소주인 진로골드에 비해 알코올 도수(23도)를 2도 가량 낮췄고 값도 국내 소주중 최저가격으로 정했다.

 제품 포장도 대나무의 고전적 특징을 부각시키면서도 세련되고 현대적인 감각을 가미해 눈길을 끌고 있다. /변형섭기자


