 26년간의 대역사 끝에 지난해말 국역작업을 마친 [조선왕조실록](국보
   제151호)이 색인.추출기능을 지닌 6장의 CD 롬으로 출간된다.
                    
    전자도서출판회사인 서울시스템(대표 이웅근)은 12일 60년대부터 국역
   사업을 주도한 세종대왕기념사업회.민족문화추진회와 계약을 맺고 [CD롬-
   조선왕조실록]발간사업에 착수했다.
                    
    1천8백93권(국역본 4백13권)에 이르는 방대한 양의 조선왕조실록은 지난
   해말 국역사업을 마쳤으나 출판사들이 막대한 경비(최소 10억원)와 낮은
   수익성 때문에 출판을 꺼려 아직 일반에 보급되지 못하고 있다. 다만
   국역작업 중 간간이 찍어낸 3백여질의 조선왕조실록이 연구기관과
   공공도서관등에 일부 배포된 상태이다.
                    
    조선 태조부터 철종까지 25대 4백72년간의 역사를 기록한 [조선왕조실록]
   은 한 왕조의 역사기록으로는 세계에서 제일 많은 분량이며 한국사, 특히
   근세사 연구에 필수적인 사료로 평가된다.
                    
    올해말부터 단계별로 발간되는 [CD롬-조선왕조실록]은 색인기능을 지니고
   있어 조선왕조실록의 사료가치를 한층 높이고 이 방대한 사료에 대한
   일반인의 접근을 가능하게 할 것으로 기대되고 있다.
                    
    CD롬으로 출간될 조선왕조실록은 5개 주제의 단독 색인기능과 복합 색인
   기능을 지니게 된다. 날짜 색인은 왕조, 년.월.일을 기준으로 자료를 검
   색할 수 있다.
                    
    고유명사 색인은 인명과 지명을, 서명색인은 서명(문헌명)을, 주제어 색
   인은 주요주제어를, 자연어 색인은 자료의 모든 단어(2자 이상 어구)를 대
   상으로 검색할 수 있다. 또 이 5개의 검색기능을 복합적으로 사용할 수도
   있다.
                    
    신용하교수(서울대)는 [크게 환영할 만한 일이다. 조선왕조실록은 양이
   방대하고 가격이 비쌀 뿐 아니라 현재의 색인이 적어 활용에 어려움이 많
   았다. 색인의 분류기준을 현재계획보다 풍부하게 하면 연구활동에 크게 기
   여하게 될 것]이라고 말했다.
                    
    국역된 [CD롬-조선왕조실록]은 올해 말까지 태조부터 성종까지 98책이,
   연산군부터 인조까지 해당하는 1백58책이 95년말까지, 효종부터 철종까지
   해당하는 1백45책이 96년말까지 각각 1장의 CD롬으로 발간된다.
                    
    또 조선왕조실록 원문은 한문원문에 구두점을 찍거나 인명.지명 등 고유
   명사를 표시하는 기호인 표점이 부가된 형태로 98년 말 완간된다.
                    



