 미국은 지난달 최종 타결된 우루과이라운드(UR)협상에서 소맥과 사료곡물
   수출증가의 길을 마련하고 한일 양국의 쌀시장을 열게 함으로써 국익을 잘
   보호했다고 마이크 에스피 미농무장관이 5일 말했다.
                    
    에스피장관은 이날 영국 옥스포드에서 열린 한 농업관계 회의에서 그같이
   말하고 미국은 이미 차기 예산에서 농업보조금을 크게 삭감하는 등 이를
   단계적으로 철폐하기 위한 작업에 들어갔다고 밝혔다.
                    
    에스피장관은 앞으로 자국 농산물 수출을 위해 보조금 제도를 시행하는
   나라들과 정면으로 싸울 것이라면서 모든 국가들에 대해 농업보조금의
   조기 폐지를 촉구했다.
                    
    그는 또 의회로부터 UR협상 결과에 대한 승인을 얻어야 하나 지난번
   북미자유무역협정(NAFTA) 승인때 보다는 훨씬 수월할 것으로 예상한다고
   덧붙였다.
                    
    미국농업의 전망에 대해 에스피장관은 "미국인구 및 수요 증가율이 농업
   부문생산성 증대 속도에 미치지 못하므로 결국은 수출시장 확대에 활로가
   달려 있다"고 말해 UR 이후 적극적인 수출시장 공략에 나설 것임을
   시사했다.
                    
                    
                    
                    



