 건물외장공사 전문 시공업체인 일진알미늄(대표 최승)은 천연석재의 단점
   을 대폭 보완한 새로운 건축외장재인 스톤패널을 미국으로부터 도입, 공급
   한다고 2일 발표했다.
                    
    일진알미늄은 최근 미국 스톤패널사의 한국 독점대리인인 (주)바우하우스
   와 스톤패널 외장공사 독점시공계약을 맺고 본격적인 영업에 나섰다.
                    
    스톤패널은 기존 대리석 화강석 석회석등 천연석재에 유리섬유,알루미늄
   하니콤등의 보강재를 에폭시 특수접착제로 붙여 강도와 내충격력을  강화
   한 고급외장재이다.
                    
    스톤패널은 충격에 견디는 힘이 기존석재에 비해 60배나 강하며 무게는
   5분의1수준이어서 시공이 쉽고 공사기간도 대폭 단축할 수 있다고 일진측
   은 설명했다.
                    
    스톤패널은  또 2백여 가지의 색상이 마련돼 있어 주변 환경과의 조화를
   이룰수 있다고 밝혔다.
                    
    그러나 기존의 석재에 유리섬유등 보강재를 덧붙이는 가공과정이 첨가돼
   가격은 기존 고급외장재인 석재에 비해 상당히 높은 수준으로 예상된다.
                    
                    
                    
                    



