 정부는 최근의 휘발유값 인하과정에서 세전 공장도출고 가격과 최종소비자
   가격 사이에 부당한 유통마진이 있었는지 여부를 확인하기 위해
   유통단계별실지조사 실시를 적극 검토하고 있다.
                    
    20일 상공자원부에 따르면 상공자원부는 정유 5사에 대해 지난달 28일부
   터 이달10일까지 기준으로 휘발유 가격 조정내역을 제출하도록 요청, 5개
   사가 자료를 모두제출함에 따라 이에 대한 분석작업에 들어갔으며 조만간
   필요한 조치를 취할 방침이다.
                    
    유공, 호남정유, 경인에너지, 현대정유 등 4개사는 세전공장도 가격을
   l당 10.35-10.97원을 내려 최종 소비자가격이 그에 따라 l당 33-35원
   인하돼 판매된 것으로 자료를 제출했다.
                    
    그러나 상공자원부에 2차례나 자료 제출기한을 연기해줄 것을 요청했던
   쌍용정유는 19일 오후늦게 제출한 자료에서 세전 공장도가격을 l당 12원
   인하한 것으로 공개했다.
                    
    공장도 가격을 12원 내릴 경우 최종 소비자가격은 38.22원의 인하효과를
   가져 오지만 당초 쌍용 계열의 주유소들은 지난달 27일 1차로 휘발유 판매
   가격을 l당 15-20원 내리고 이달 7일부터에는 총 33원을 인하, 판매해왔
   기 때문에 최소한 l당 5.22원 이상의 부당 이윤이 유통단계에서 발생한
   것으로 파악됐다.
                    
    현행 석유관리법에는 휘발유의 유통단계에서 대리점 마진 23원, 주유소
   마진 37원으로 적정이윤이 책정돼 있기 때문에 이를 어길 경우 당국의 제
   재가 불가피한 실정이다.
                    
    이에대해 쌍용정유측은 세전 공장도가격만 본사가 결정했을 따름이고
   최종소비자가격은 주유소들이 상황에 따라 정한 수치라고 해명하고
   최종소비자가격에 대해 본사가주유소에 가격지도를 행한 적이 없으며
   부당한 마진이 발생한 것에 대한 본사의 책임은 없다고 말했다.
                    
    상공자원부의 관계자는 "유통단계에서 부당한 마진이 발생한 것으로 확인
   된 이상 이를 방치할 수는 없는 상황"이라면서 "유통과정에 대한 실태조사
   의 착수시기와방법은 아직 정하지 않았지만 각사별 자료를 면밀히 검토,
   조만간 적절한 조치를 취할 계획"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



