현대 엑셀  濠州서 4만6천대 리콜
<!-search 199811191418:hk:12:::: ->현대자동차는 19일 94년 8월-96년 3월 제작된 호주내의 엑셀 4만6천대에 대해 리콜을 실시하기로 했다.

 현대는 호주자동차협회(AAA)가 엑셀 구입자들에게 차체 하부에 용접불량인 부분이 있어 파열되거나 우측 전륜이 바퀴의 아치에 걸리는 원인이 될 수 있다고 경고한 이후 고객들로부터 `적절한 조처'를 취하라는 요구를 받아 왔다.

 현대는 회사측 요금부담 전화를 개설하고 고객들에게 무료 차량점검을 해 주기로 했으나 호주 정부는 이는 적절한 대응이 아니라고 지적, 결국 현대측이 `현장 서비스 캠페인'이라는 명목으로 사실상 리콜을 실시하기로 했다.

 이에 따라 고객들은 차를 딜러에게 가져가면 무료로 하체부분 고정 서비스를 받게 된다.

 관련 법규에 따르면 현대는 차량과 부상간에 `직접 원인이 되는 연계성'이 발견될 경우 리콜을 하도록 돼 있다. 현대측은 엑셀에 문제가 있음을 시인했으나 아직 이로 인한 사고 경우는 보고되지 않았다.

 엑셀은 호주에서 3번째로 많이 팔리는 승용차로 현대는 올해 1년간 단일 차종으로는 호주 최대의 기록이 될 6만대를 판매 목표로 삼았었다.

