 일본 미쓰비시그룹의 주력업체들 사이에 한국산 강판 수입이 확산되고
   있다.
                    
    9일 대한무역진흥공사 도쿄무역관 보고에 따르면 미쓰비시중공업과 미쓰
   비시자동차공업이 한국산 강판의 구매에 나선데 이어 미쓰비시전기도 중전
   및 가전제품의 자재비용을 줄이기 위해 일본산보다 15-20%가 싼 한국산
   강판을 수입키로 한 것으로 알려졌다.
                    
    미쓰비시전기가 수입을 검토하고 있는 강판은 냉장고, 세탁기 등에 사용
   되는 냉연강판으로 포항제철에 안정공급 가능성 여부를 타진하고 있다.
                    
    미쓰비시전기는 연간 1조5천억엔 정도를 자재조달에 지출하고 있으며 이
   중 10%정도를 수입했었으나 앞으로 수입자재의 비율을 20%정도까지 올릴
   계획인 것으로 알려졌다.
                    
    미쓰비시자동차와 중공업에 이어 미쓰비시전기가 외국산 강판을 구매키로
   한 것은 일본의 완제품 제조업체들이 자국 소재업체들의 제품을 구매해 온
   전통적 관행을 깬 것이라는 점에서 일본기업들의 경영수지 압박이 심각한
   상태임을 입증하느 것이라고 무공은 분석했다.
                    
    무공은 또 최근 혼다, 마쓰다 등 자동차업체들도 한국산 강판 수입을
   추진하는등 일본 대기업들의 한국산 소재 및 부품 수입이 계속 확산될
   것으로 전망했다.
                    



