 해태전자(대표 신정철)가 오디오류의 해외생산.판매에 나선다.
                    
    9일 업계에 따르면 해태전자는 오디오제품의 채산성 악화에 대응해 1차로
   베트남에 오디오공장을 건설, 수출용 주력제품인 뮤직센터와 휴대형
   카세트류 등 중저가 제품을 생산키로 했다.
                    
    해태전자는 또한 베트남공장의 부품공급의 원활화를 위해 중국에
   판매법인을 겸한 부품합작공장 건설도 추진키로 했다.
                    
    해태전자는 이를위해 올해 상반기중에 베트남과 중국에 현지조사단을 파
   견, 이르면 올해말부터 현지공장의 착공에 들어간다는 계획을 마련하고
   있다.
                    
    새로 건설될 베트남공장에서는 중저가형 오디오제품을 연간 20만대씩
   생산, 전량 현지수출할 예정이며 이를 기반으로 뮤직센터.노래방기기.
   휴대형 카세트 등을 중심으로 중국시장 개척에도 본격 나설 계획이다.
                    
                    



