 럭키금성이 미래형 과학기술전문 전자 도서관을 설립키로 했다.
                    
    구자경 럭키금성 회장은 9일 인터콘티넨탈 호텔에서 열린 연암문화재단
   (이사장구자경) 창립 25주년 기념 리셉션에서 "국제경쟁 시대에 산업계만의
   경쟁력만으로는 살아남을 수 없으므로 산업을 떠받치는 학문의 경쟁력이
   불가결하다"고 말하고 "자신이 27년간 살아온 집을 출연해 그 자리에
   과학기술전문 전자 도서관을 세우기로했다"고 밝혔다.
                    
    럭키금성 관계자에 따르면 이 도서관은 세계적인 통신망인 인터네트
   (INTERNET)를 통해 국내외 관련 학술기관 및 도서관과 연계한다는 것이다.
                    
    또 이 도서관은 화학 및 전기.전자 분야의 세계 유수 대학에서 나오는
   학위 논문과 문헌정보를 수록한 CD-ROM 데이터를 수집하고 관련 전문학술지
   , 국제학술회의자료를 모아 광디스크에 입력, 학계와 연구기관에 제공하게
   된다.
                    
    이외에도 가정이나 사무실에서 PC를 통해 도서관의 자료를 검색, 입수할
   수 있도록 데이타 통신을 통한 원격서비가 실시할 계획이며 전자시스템을
   이용해 24시간동안 서비스할 예정이다.
                    
    96년 4월에 개관될 이 전자 도서관은 신속한 정보 입수가 관건인 과학
   기술 분야에서 미래형 도서관으로서 국내도서관계의 발전과 화학 및 전기.
   전자 분야의 학문및 발전에 크게 기여할 것으로 기대된다.
                    
    전자 도서관이 설립될 구회장의 원저동 사저는 건축가 고 김수근씨가
   설계해 1967년에 건설,구회장이 27년간 살던 곳으로 현재 대지490평, 연건
   평 370평의 지하 1층,지상 3층의 규모다.
                    
                    
                    



