 60년대 이후 줄곧 '수출 한국'을 이끌어왔던 주종상품 의류의 수출이
   반도체에 밀린뒤 결국 자동차에도 뒤지고 있다.
                    
    18일 한국무역협회에 따르면 올들어 2월까지 의류 수출은 작년 같은 기간
   에 비해 7.6% 줄어든 6억5천5백만달러에 그친 반면 자동차 수출은 20.1
   늘어난 6억6천6백만달러에 달했다.
                    
    이에 따라 이 기간중 수출증가율 43.2%로 15억5천만달러 어치가 수출된
   반도체에 이어 자동차가 2위 수출품목으로 올라섰으며 의류는 3위로 떨어
   졌다.
                    
    의류는 <수출입국>의 기치를 내건 60년대 이후 우리의 주종상품으로
   수출을이끌어왔으며 선박수출이 급증했던 84-85년의 2년간을 제외하고는,
   무역협회가 수출입실적을 집계하기 시작한 지난 77년 이후 92년 반도체에
   1위 자리를 내줄 때까지줄 곧 수출 1위 상품의 자리를 지켜왔다.
                    
    의류수출은 88년 이후 시작된 국내의 급격한 임금상승으로 가격경쟁력을
   상실, 90년부터 지금까지 내리 5년째 마이너스 증가율을 보이고 있다.
                    
    반면 자동차는 최대시장인 미국 지역 진출이 시작된 87-88년 의류에 이어
   2위 수출상품으로 올라선 뒤 89-91년의 3년간 가격경쟁력 하락과 신모델 개
   발 소홀로 인해 수출이 부진, 8-10위에 머물렀으나 92년부터 동남아, 중남
   미, 유럽 등 신시장 개척에 성공하면서 92년에는 6위로 올라섰고 지난해에
   는 수출증가율 58%를 기록하며 반도체, 의류에 이어 3위 수출상품으로 뛰어
   올랐다.
                    
    무협의 관계자는 "자동차와 의류의 자리바꿈은 '중공업 호조, 경공업
   부진'양상이 뚜렷해진 91년부터 예견됐던 일"이라면서 "올 한해동안 자
   동차 수출 급증과 의류 수출 감소 현상이 지속, 수출액 격차는 더욱 커질
   것"으로 내다봤다.
                    
    이 관계자는 "의류 수출 격감은 수출산업구조 고도화라는 면에서 불가피
   하긴하지만 우리 업체들이 이탈리아, 프랑스, 일본 등과 같이 일찍부터 고
   급화에 눈을 돌리지 못해 사양화 속도가 빨라지고 있는 점이 안타깝다"고
   말했다.
                    



