 공업진흥청은 중소기업의 공장자동화와 공장관리 수준 향상을 위해 올해
   공장혁신 지도사업을 집중적으로 펴나가기로 했다.
                    
    6일 공진청에 따르면 공진청은 중소기업의 공장자동화를 위해 국립공업
   기술원연구관들로 자동화지도지원단을 구성, 올해 60개 업체를 시범 지도
   하고 향후 5년간7백10개 중소업체로 대상을 확대할 계획이다.
                    
    공진청은 또 현대자동차, 삼성전자 등 1백10개 모기업에 자동화추진본부를
   설치, 협력업체들을 책임지도하도록 유도키로 했다.
                    
    이와함께 국제표준화 규격인 ISO9000 인증획득 지원을 위해 올해 1백개
   업체를 선정, 공장관리체제를 ISO9000 획득수준까지 끌어올리기로 했다.
                    
    공진청은 공장혁신 지도사업 추진을 위해 자동화부문에 지방중소기업육성
   자금중 자동화 설비자금 1천44억원, 중소기업기반조성자금 6천5백20억원
   등 각종 설비자금을 우선 지원하고 자동화설비 자금의 신규수요 충족을
   위해 98년까지 1천4백20억원 규모의 공업발전기금을 조성, 지원할 계획
   이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



