[CF이야기] 매일유업 새벽정신
<!-search 199812031817:hk:12:::: ->유제품 광고에도 「스크린기법」이 도입됐다. 그동안 유제품업계는 광고를 내면서 제품의 우수성만을 강조하는 기법을 사용했으나 매일유업이 최근 내기 시작한 「새벽정신」광고(애드벤처 제작)는 스크린에서 새벽장면이 펼쳐지듯 묵묵히 제품을 만드는 사람들의 정신과 기업철학을 담고 있다.

 유제품에서 가장 중요한 것은 신선함. CF는 신선한 우유를 소비자들에게 공급하기 위해 새벽부터 땀 흘리는 매일유업 현장 사람들의 정신을 영상미와 장중한 음악(베토벤 7번 교향곡)의 앙상블로 통해 전달하고 있다.

 시청자들에게 여유롭고 아름다운 새벽의 이미지를 전달하기 위해 제작진은 새벽잠을 설쳐야 했다. 「새벽정신」이라는 이름을 지키려 촬영은 철저히 새벽에만 이뤄졌다. 탱크로리가 멀리서 다가오는 모습을 국내에서 촬영하기 위해 장소를 헌팅하는데만 1개월이 걸렸고 결국 원거리 촬영이 쉽고 주변경관이 수려한 제주도에서 촬영을 강행.

 촬영장에는 살수차도 동원됐다. 새벽의 모습을 인상깊게 전달하기 위해 도로에 살수차로 물을 뿌린 후 탱크로리가 달리는 장면을 필름에 담았다.

 CF제작사 애드벤처 관계자는 『부지런한 농가의 새벽을 찍기 위해 2주동안 거의 매일 새벽마다 매일유업 식구들을 불러냈는데 한마디 불평없이 흔쾌히 동참해줘 인상깊은 광고를 제작하게 됐다』고 말했다.



