 대우자동차가 부산진구 전포동 188의9 부산공장(버스조립)과 금정구
   금사동 75의121 동래공장(버스부품제조)을 노조측과 합의없이
   전북군산으로 이전할 계획을 추진해 노조에서 이전반대 투쟁을 벌이는 등
   반발하고 있다.
                    
    9일 노조측에 따르면 대우자동차는 전북 군산의 해안매립지에 1백만평
   규모의 자동차 공장을 건설중인데 내년 5,6월께 1단계로 상용차(트럭)
   공장을 가동하고 6개월 뒤에는 2단계로 승용차 공장을 가동하는데 이어
   부산의 버스공장도 이곳으로 이전하는 계획을 추진하고 있다.
                    
    그러나 회사측은 단체협약에 명시된 `기업의 합병,정리,이전 등을 노조와
   합의 하고 이전계획이 세워지면 최소한 3년전에 근로자의 신분문제에 대해
   노조와 합의한다'는 규정을 무시하고 일방적으로 이전을 추진하고 있다는
   것.
                    
    노조측은 "근로자들의 평균연령이 40대 후반으로 공장이 군산으로 이전해
   갈 경우 거의 모두가 실직하게 되는데도 회사측이 근로자들 몰래
   공장이전을 추진하는 것은 있을 수 없는 일" 이라고 주장했다.
                    
    이에따라 노조측은 근로자 대표 15명으로 구성된 대책위원회를 구성하고
   공장이전 반대 투쟁을 벌이기로 해 회사측과 마찰이 예상되고 있다.
                    
    이에 대해 회사측은 "아직 이전 시기가 결정되지 않았으나 이전 자체는
   불가피하다" 며 "공장 이전때 근로자들에게 충분한 대가를 지불해 불만이
   없도록 하겠다"고 밝혔다.
                    
    부산공장과 동래공장에는 노조원 1천1백여명을 포함해 총 1천5백여명의
   근로자들이 일하고 있다.
                    
                    



