 부실시공 방지와 공사 분야별 전문화를 유도하기 위해서는 토목과
   건축공사 실적을 합산하여 산정하는 현행 도급한도액제도를 토목과
   건축으로 분리해시행하는 것이 바람직하다는 견해가 제시됐다.
                    
    또 장기적으로는 대형 고난도 공사에 대해 공사별 사전자격심사(PQ)를 실
   시하고중소형 단순공사는 공사특성에 따라 자격심사를 하도록 하는 등급심
   사제를 채택하여공사 발주방식을 이원화하는 방안을 검토해야 할 것으로
   지적됐다.
                    
    국토개발연구원이 20일 서울 사학연금회관에서 개최한 `건설업 도급한도
   제도의개선방안 모색을 위한 정책토론회'에서 이재우책임연구원은 <건설
   업 도급한도제도의 문제점 및 개선방안>이란 주제발표를 통해 이같이 밝
   혔다.
                    
    이연구원은 "현행 도급한도액제도하에서는 주택건설만을 전문으로 시공
   하는 업체도 댐 등 대단위 토목공사에 참여할 수 있는 등 문제점이 있다"
   며 "따라서 해당분야 시공능력을 제대로 측정하기 위해 도급한도액을 토
   목과 건축으로 분리해야 한다"고 강조했다.
                    
    이연구원은 이와 관련, "지난 92년도에 실시한 설문조사 결과에 따르면
   상위군건설업체의 경우는 도급한도액의 공종별 세분화를 찬성하는 반면 5
   군 이하의 중소업체들은 수주영역 축소를 우려해 반대하고 있는 것으로 나
   타났다"고 밝혔다.
                    
    이연구원은 도급한도액 토.건 분리시행에 대한 중소업체들의 반발을 의식,
   "현재 연평균액의 50%만 반영하고 있는 공사실적을 1백%로 확대해 도급
   한도액의 절대액이 감소하는 것을 막고 자기자본의 5배로 제한하고 있는
   한도액 상한을 10배로 조정하는 등의 보완책도 함께 마련해야 한다"고 말
   했다.
                    
    그는 이와 함께 "시공실적이 없는 업체들도 수주기회를 갖도록 공동도급
   의 절차와 허용기준을 대폭 완화해하 한다"고 지적하고 "그러나 오는 7
   월부터 시행키로한 정부의 도급한도액 분리산정 방침이 또 연기돼서는 안
   된다"고 강조했다.
                    
                    



