 맥주생산 시설이 남아돌고 있는데도 불구하고 맥주전쟁이 격화되면서
   업체들이 저마다 시설을 늘리고 있어 과잉투자라는 지적이 일고 있다.
                    
    7일 관련업계에 따르면 현재 OB맥주를 비롯, 크라운맥주, 진로쿠어스맥주
   등 맥주 3사의 맥주생산 능력은 연간 2백40만5천kl로 지난해 맥주판매량
   1백51만1천kl에비해 60% 가량(89만4천kl) 웃돌고 있다.
                    
    각사별 연간 생산규모를 보면 OB맥주의 경우 서울 영등포공장 18만5천kl,
   경기이천공장 60만kl, 광주공장 36만kl, 구미공장 25만kl 등 모두
   1백39만5천kl에 달하고 있다.
                    
    크라운맥주는 서울 영등포 공장 19만kl, 하이트만을 생산하는 전주공장
   34만kl, 마산공장 27만kl 등 연간 모두 80만kl의 맥주를 생산할 수 있다.
                    
    이번에 새로 뛰어든 진로 카스맥주의 경우 연간 생산규모가 21만kl이다.
                    
    지난 91년이후 연간 맥주판매량을 보면 * 91년 1백55만8천kl * 92년
   1백55만5천kl * 93년 1백51만1천kl로 연간 판매량이 1백50만kl 안팎이어서
   올해 맥주소비량이 2년간 침체에서 벗어나 다소 늘어난다고 해도 전체적으
   로 생산능력에 훨씬 미치지 못할 전망이다.
                    
    그런데도 OB맥주가 연산 20만kl 규모의 대전 공장을 오는 96년까지 건설
   할 계획에 있고 크라운맥주 역시 현재 영등포 공장을 매각하고 대신 영등
   포 공장 규모보다 큰 새 공장을 건립하기 위해 부지를 물색하고 있다.
                    
    또 진로쿠어스맥주의 경우 연산 21만kl 규모의 1단계 공사가 끝난데 이어
   바로연간 생산량을 최고 50만kl까지 늘릴 수 있는 2단계 증설공사를 내년
   2-3월에 마무리할 계획이다.
                    
    이들 3사가 추진중인 증설공사나 신규 공장 건립이 끝나면 추가로 연간
   최소한50만kl이상 생산규모가 늘어나는 셈이어서 맥주시설 과잉투자는 무
   한 주류전쟁이 야기하는 새로운 문제점으로 부각될 가능성이 높다.
                    
    특히 맥주사업의 경우 진로쿠어스맥주가 1단계 공사에 약 2천5백억원을
   투자했고 증설에만 또 1천억원 가량 투입해야하는 등 다른 사업에 비해 엄
   청난 자금이 들어가는 장치산업인 점을 감안할때 업계 스스로 업체간 과당
   경쟁에서 벗어나 소비를 정확히 예측해 투자하는 자세가 요망되고 있다.
                    
    이같은 지적에 대해 OB맥주는 당초 대전공장을 내년까지 완공할 계획을
   세웠으나 맥주소비가 줄어들고 있어 오는 96년이후로 완공시기를 미루고
   있는 입장이다.
                    
    크라운맥주는 영등포 공장 이전과 하이트 생산량 확대로 신규 공장 건립
   이 불가피하다는 설명이고 진로는 맥주시장에 새로 뛰어들었기 때문에 증
   설은 당연한 것이라고 말하고 있다.
                    
                    
                    



