 대한알루미늄(대표 최동식)은 2일 전자부품제조의 필수소재인 순도
   99.999%이상의 초고순도알루미늄제조기술을 국내 최초로 개발했다고
   발표했다.
                    
    이 회사 경금속기술연구소는 지난 90년7월 상공자원부 공업기반기술개발
   사업의 일환으로 산학협동연구를 시작, 지난 92년 순도 99.99%이상의 고순
   도알루미늄제조기술을 개발한데 이어 최근 순도 99.999%(파이브 나인)
   이상의 초고순도알루미늄제조기술개발에 성공했다고 밝혔다.
                    
    초고순도 알루미늄은 알루미늄전해콘덴서의 양극박, 반도체제조용
   스파터링타깃및 본딩와이어, 자기디스크등에 사용되고 있으며 최근
   전자산업발달에 따라 수요가 급증하고 있으나 전량을 미국등에서 수입하고
   있는 실정이다.
                    
    새로 개발된 초고순도알루미늄제조기술은 전기화학적 원리를 이용한
   삼층식 전해정제법과 편석현상을 이용해 고순도의 초정을 집합시키는
   분별결정법을 조합한 것으로 응고초기부터 순도가 높은 고순도 알루미늄을
   정제할 수 있는 기술로 평가받고 있다.
                    
    대한알루미늄측은 이 기술개발에 따라 연간 3천만달러이상의 수입대체
   효과가 있을 것으로 기대하고 있다.
                    
                    
                    



