 미국 소프트웨어 개발업체들의 모임인 <사무용소프트웨어연합회>(BSA)가
   국내 기업들을 상대로 프로그램 불법복제 사냥에 나섰다.
                    
    12일 BSA는 (주)코오롱정보통신, (주)삼천리자건거, (주)한국유니시스,
   (주)한국쉐링 등 15개 국내기업 및 대표이사를 컴퓨터 프로그램 불법복제
   및 사용혐의로 지난 1일 서울지방검찰청에 고발했다고 발표했다.
                    
    BSA는 국내 홍보대행사인 메리트 커뮤니케이션즈를 통해 <지난해 8월부터
   조사한 결과 이들 기업이 BSA회원사가 개발한 MS-DOS(마이크로소프트사),
   엑셀("), 윈도즈("), 로터스1.2.3(로터스사), 오토캐드(오토데스크사)등
   프로그램을 불법복제해 사용해온 것으로 밝혀져 고발했다>고 말했다.
                    
    BSA가 국내 기업을 프로그램 불법복제로 고발한 것은 이번이 처음이다.
   BSA는 그동안 디자인학원이나 컴퓨터 조립업체 등을 주대상으로 집중적인
   <불법복제 사냥>을 벌여왔으나 이번에 국내 중견급 기업들을 고발한 것
   을 계기로 단속 대상을 기업차원으로 확대할 방침인 것으로 알려졌다.
                    
    BSA는 마이크로소프트, 오토데스크, 인터그래프, 로터스, 노벨 등 미국
   소프트웨어 개발업체들이 불법복제를 단속하기 위해 결성한 연합체로 세계
   60개국에서 활약하고 있다.
                    
    이번에 BSA가 고발한 업체는 다음과 같다.
                    
    *한국쉐링주식회사 *(주)학원사 *(주)유창양행 *흥농종묘 *한국유니
   시스 *코오롱정보통신 *대한사료공업 *삼양유지사료 *삼천리자전거
   *(주)한국오지케이 *화진공영 *삼익공업 *해덕강업 *화승리복 *(주)국동
                    
                    
                    
                    



