 금성사는 최근 국내에서 처음으로 '더블스피드(2배속) CD-롬드라이브'
   2종을 개발, 오는 4월부터 시판한다고 29일 발표했다.
                    
    이번에 개발된 2배속 CD-롬 드라이브는 일반PC에 사용할 수있는 AT버스
   방식과 스카시(SCSI) 카드가 내장된 PC에 사용할 수있는 SCSI 방식의
   2종으로 속도가 기존제품들에 비해 2배가량 신속하다.
                    
    이들 제품이 CD-롬 타이틀(원반 소프트웨어)를 읽어들이는 속도(데이터
   전송속도)는 1초당 3백 킬로바이트(KB)이며 읽어들일 곳을 찾는 시간
   (억세스 타임)은 0.25초(2백50ms)다.
                    
    멀티미디어PC (MPC)의 핵심부품인 CD-롬 드라이브 제조업체로서는 국내
   에서 유일한 업체인 금성사는 이번에 개발한 더블스피드 CD-롬 드라이브를
   지난 3월 미국에서 열린 인터미디어쇼에 출품해 큰 호평을 받았으며 금년내
   내수와 수출용으로 30만대를 판매할 계획이라고 밝혔다.
                    
    금성사는 시판가격을 아직 확정하지 않았다고 밝혔으나 수입판매되는
   2배속 CD-롬 드라이브의 가격이 50여만원대에 팔리고 있음을 감안할 때
   시판가격은 50만원정도가 될 것으로 예상된다.
                    
    금성사의 한 관계자는 최첨단 제품인 4배속 CD-롬 드라이브도 개발중이나
   가격이 상당히 비싸 실제 구매자가 적다는 점을 감안할 때 현재로선 정확
   한 시판시기를 예측할 수 없다고 말했다.
                    
    <PC사용자를 위한 구입판단 조언> 일반 PC사용자가 CD-롬 드라이브를
   새로 장만할 경우에는 적어도 이것만큼은 좋은 것을 구입해야 나중에
   후회하지 않는다. CD-롬 드라이브는 PC를 사용할 때 정보의 병목현상이
   가장 심하게 일어나는 곳이다.
                    
    '좋은 CD-롬 드라이브'는 '보다 신속한 제품'을 의미하며 이것은 데이터
   전송속도와 억세스 타임을 비교하는 방법으로 쉽게 판단할 수있다.
                    
    CD-롬 드라이브에 관한한 적어도 2배속 재퓸정도가 돼야 쓸만하다.
                    
    현재 국내에서는 아직까지 수입제품들이 시장을 주도하고 있으며 일반
   AT방식 20만원, 일반 SCSI방식 30만원, 2배속 50여만원 등으로 시판가격이
   형성되어 있다.
                    
    그러나 외국에서는 2배속 제품이 이미 일반화된 상황이며 3배속 제품들도
   많이 소개되고 있다.
                    
                    



