 기업간 무한경쟁 시대의 선진 고객관리 개념인 사전서비스(B/S)제도가
   국내에서도 점차 확산되고 있다.
                    
    7일 관련업계에 따르면 포항제철은 각 판매부와 제철소 품질관리팀, 산업
   과학기술연구소 소속의 3백명으로 최근 고객전담팀을 만들어 회사가 선정한
   1백여개의 대상업체를 직접 방문, 애로사항을 듣고 필요한 서비스를 현장
   에서 즉시 제공하고 있다.
                    
    또 수요변화에 따른 신제품 공급요구 등 현장에서 해결할 수 없는 부분에
   대해서는 고객전담팀을 총괄하는 제품기술부와 협의를 거쳐 타당성 여부를
   결정, 이를 해당업체에 통보해주고 있다.
                    
    대림산업은 지난달 본사 기술지원팀, 대덕연구소 연구개발팀, 플라스틱가
   공공장의 일부 인원 등 30여명으로 가공기술지원센터를 만들어 정기적으로
   수요업체를 돌며 필요한 서비스를 제공하고 있다.
                    
    대림산업은 대량 수요업체를 중심으로 현장방문을 통해 기계설비를 정기
   점검해주고 사전에 재고를 파악, 제때 원료를 공급함은 물론 앞으로의
   수요를 미리 알아 생산계획을 세우는데도 참고하고 있다.
                    
    현대자동차는 서울의 주요 지역에 자가정비코너를 두고 전문요원을 배치,
   현대차를 소유한 사람들에게 차의 고장여부와 관계없이 사전점검을 받도
   록 하고 있으며 간단한 자가정비 요령도 가르치고 있다.
                    
    현대는 주말정비교실도 운영, 무료로 수강생을 모아 정비강좌를 하면서
   이 강좌를 수료한 사람들에게 정비공구세트를 선물로 주고 있다.
                    
    이 회사는 최근 수강생이 몰려 그동안 토요일에만 실시하던 강좌를 앞으로
   일요일까지로 확대할 방침인 것으로 알려졌다.
                    
    대림산업의 성기웅 사장은 기업간의 경쟁이 치열해지고 있는 무한경쟁
   시대에 기존의 애프터서비스 개념만으로는 한계가 있다고 판단, 선진국형
   서비스인 이 사전서비스제도를 도입하게 됐다고 밝혔다.
                    
                    
                    



