 자동차업계가 엔진국산화에 박차를 가하고 있다.
                    
    현대.기아.대우자동차등 자동차업체들은 갈수록 경쟁력이 치열해지는
   세계 자동차시장에서 살아남기 위해서는 기술자립이 무엇보다 중요하다고
   판단, 경쟁력제고의 핵심요소인 엔진의 자체개발을 강도높게 추진하고 있
   다.
                    
    현대자동차는 지난 91년 최초의 국산엔진인 알파엔진을 개발해 스쿠프와
   엑센트에 합작한데이어 최근 두번째 국산엔진인 베타(b)엔진의 개발을 완
   료했다. 베타엔진은 1천6백cc, 1천8백cc, 2천cc등 3종류로 내년 1월 내놓
   을 J-2카(멜란트라 후속모델)에 탑재된다. 현대자동차는 베타엔진개발이
   마무리됨에 따라 현재 연산 30만대규모의 J-2카 생산공장을 건설중이다.
                    
    현대는 이와함께 극동엔진, 2천cc이상의 중형및 대형차엔진, 상용차용디
   젤엔진등의 개발작업을 진행중인데 늦어도 오는 98년까지는 개발을 끝낸다
   는 방침아래 이 분야에 인력과 자금을 집중적으로 투입하고 있다.
                    
    기아자동차는 전자종에 걸쳐 자체개발엔진으로 라인업(LINE-UP)을 한다는
   방침아해 1천6백cc, 1천8백cc, 2천cc, 2천5백cc, 3천cc급, 5천cc급등 승용
   차등급별로 다양한 엔진개발을 서두르고 있다.
                    
    기아자동차 박정임기획조정실이사는 <2천5백cc급이하의 엔진은 개발이
   거의 마무리단계에 와있어 내년부터 97년까지 순차적으로 내놓을 계획>이
   라며 <특히 세계자동차시장의 주력제품이 2천cc이상의 중형승용차인만큼
   이등급의 엔진개발이 심혈을 기울이고 있다>고 밝혔다.
                    
    기아는 5천cc급이상 차량은 시장이 크지는 않으나 이들 차량이 그회사의
   기술력을 재는 척도로 평가되고 있다는 점에서 개발에 나서고 있는데 최근
   설계작업에 착수했다.
                    
    대우자동차도 소형및 준중형승용차는 자체모델을, 대형차는 외국업체와의
   제휴로 개발한다는 전략아래 2천cc급이하의 엔진개발을 서두르고 있다. 대
   우는 이를위해 자동차 엔지니어링분야의 세계적 업체인 IAD그룹으로부터
   영국의 워링기술센터를 인수, 본격가동에 들어갔으며 독일.미국에도 기술
   연구소 설립을 추진하고 있다. 국내자동차업계의 이같은 엔진자체개발추진
   은 선진국의 경우 자동차수요가 둔화추세에 접어드는등 시장환경이 급변하
   면서 기술이전을 기대하는등 국내업체에 대한 견제의 강도를 높이고 있는
   데 따른 것이다.
                    
                    
                    
                    



