 전화.데이터통신.이동통신등을 위해 통신망을 운용하는 기간통신사업자
   들은 통신장애 등 비상시에 대비, 주요 통신망의 우회소통로 확보와
   교환국등의 분산설치, 주요 전송로의 다원화가 의무화된다.
                    
    또 주요 통신회선의 자동절체시스템, 집중운용보전시스템등을 종합관리하
   는 시스템을 구축하고 통신시설에 관한 DB(데이터베이스)구축등 통신망관
   리의 전산화와함께 통신시설의 설계도서를 작성, 제출해야 한다.
                    
    체신부는 지난 3월 발생한 서울 지하통신구화재와 같은 대형통신사고의
   재발방지를 위해 통신사업자에게 이같은 의무를 지우고 비상시 통신소통
   및 긴급복구를 지휘할 '통신망종합관리협의회'등을 설치하는 내용의 통신
   망종합관리지침을 24일 제정, 오는 26일부터 시행키로 했다.
                    
    이같은 지침이 적용되는 기간통신사업자들은 한국통신을 비롯해 데이콤,
   한국이동통신, 제2무선호출사업자, 한국항만전화등으로 이들 사업자들은
   통신망운용에 관한 협의기구로 '통신망운용사업자협의회'를 구성, 운영하
   게 된다.
                    
    이 지침에 따르면 시내외 및 국제통신망은 우회소통기능을 확보하기 위해
   자체망이나 타사업자 통신망 또는 사설망을 이용하는 운용계획을 수립, 시
   행해야 하며장애시 자체망이용이 불가능할 경우에 대비, 타통신망활용계획
   을 수립토록 돼 있다.
                    
    또 주요 시외교환국 시설은 다수 지역에 분산배치하고 국제관문국 교환기
   도 적절하게 분산설치하며 위성지구국시설도 상호간 절체기능을 갖추도록
   했다.
                    
    전송로중 지역교환국과 시외교환국간, 시외교환국 상호간, 시외교환국과
   국제교환국간은 유선 또는 무선망으로 다원화하고 주요 전용회선과 전산망
   회선의 경우 다원화 또는 자동절체기능을 확보하도록 했다.
                    
    특히 국제전송로는 해저광케이블과 위성등으로 다원화해 상호절체, 연동
   기능을갖추되 장애시에 대비, 외국의 중계시설을 활용하는 대책을 수립해
   야 한다.
                    
    한국통신내에 설치하는 통신망운용사업자협의회는 통신사고에 대비해 사
   업자간통신망종합관리시스템의 연계 및 운용관리의 전산화, 주요 통신시설
   의 설계도서관리등의 업무를 담당하게 된다.
                    
    체신부에 설치하는 통신망종합관리협의회는 통신정책심의관(7월이후 정보
   통신진흥국장)을 위원장으로 하여 10명이내로 구성하고 전자통신연구소내
   에 기술지원팀을 두게 되는데 사업자간 통신망활용협의가 안될 경우 조정역
   할도 담당하게 된다.
                    
                    
                    
                    
                    



