 의류업체들이 자사 직영점에 자체 브랜드 제품 뿐만 아니라 다른 패션업
   체의 상품도 전시 판매하는 다상표 의류전문점(멀티숍)이 확산되고 있다.
                    
    멀티숍은 타사의 브랜드를 함께 판매함으로써 보다 많은 고객을 유치, 자
   사 상품의 매출도 높여보자는 의류업체들의 전략에 따라 등장했다. 또 유
   통개방에 대비해 업계가 공동전선을 펼친다는 의도도 깔려있다.
                    
    소비자 입장에서는 옷을 고르기 위해 여러 직영점을 돌아 다니지 않고 한
   장소에서 다양한 브랜드의 제품을 비교 구입할 수 있어 편리하다.
                    
    우리나라에서 처음 문을 연 멀티숍은 의류업체 (주)데코의 계열 유통회사
   인 (주)메세지가 87년 명동에 세운 [메세지]. 데코 아나카프리 텔레그라
   프등 3종의 (주)데코 자체상표 이외에 다른 업체 브랜드 14종을 취급하고
   있다. 지난해 3~4월에 광주점과 압구정점을 열었고 올해 8월에는 충무로점
   을 개장하는 등 빠른 속도로 점포망을 확대하고 있다.
                    
    90년 8월에는 (주)신원이 [메세지]의 2배가 넘는 7백20평 규모의 대형
   멀티숍 [에벤에셀 패션몰]을 명동에 개장했다. 베스띠벨리 모두스비벤디
   등 자체상표 4종을 포함해 유명의류브랜드 26종을 판매하는 이 점포는 의
   류뿐 아니라 시계나 잡화등 패션관련 상품도 판매하고 있다.
                    
    [에벤에셀 패션몰]과 함께 명동 멀티숍 상권을 양분하고 있는 [트랜드
   투엔티스]는 92년 4월 (주)대하패션이 세운 점포이다. 자체 상표 3종과
   타사 브랜드 13종을 취급하고 있다.
                    
    (주)대현의 경우 페페 마르조등 자체상표 3종을 비롯해 15개 브랜드를 판
   매하는 멀티숍 [비포]를 지난해 9월 명동에 개장했다. 또 올 3월에는 대
   학생층을 목표고객으로 하는 [오렌지카운티]를 역시 명동에 세웠다.
                    
    올 들어서는 나산실업(주)이 2월에 [패션 포인트], (주)논노가 3월에
   [지오]를 각각 명동에 개장했다.
                    
    (주)신원 기획담당직원 홍종녹씨(30)는 [멀티숍이 백화점등 기존의 유통
   업체들과의 경쟁에서 상당한 효율성을 발휘하고 있다]며 [명동에서는 성
   공적으로 정착했기 때문에 앞으로는 강남과 지방으로 빠르게 번져갈 것]
   이라고 전망했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



