 일본 도시바사의 후지모토 사토(좌등문부)사장이 1일 내한, 평소 친분관
   계를 맺어온 이건희 삼성그룹회장.김우중 대우그룹회장 등  재계인사들과
   우의를 다지고 양국 기업간 협력방안을 논의한다.
                    
    사토사장의 이번 방한은 김우중회장의 초청으로 올해초 도시바사와 차세
   대 기술인 액정디스플레이(LCD) 분야에서 기술제휴한 대우그룹계열의 오리
   온전기 구미공장준공식에 참석키 위한 것으로 알려졌는데 이를 계기로 사
   토사장은 재계 인사들을 두루 만나, 사업과 관련한 논의를 가질 예정이다.
                    
    사토사장은 1일에는 김우중회장의 초청으로 힐튼호텔에서 오찬을 갖고
   LCD 사업에 관해 논의했다. 김회장은 당초 이날 만찬을 준비했으나 러시아
   를 방문하는 대통령 수행때문에 시간을 앞당겼다.
                    
    사토사장은 이어 2일에는 이헌조 금성사부회장의 초청으로 오찬을 가질
   예정이며 하오에는 이건희회장이 주최하는 만찬에 참석, 삼성그룹 관계자
   들과 반도체.통신등 전자분야와 중전기등의 분야에서 협력방안을 논의할
   예정이다. 또 이날 하오에는 정재석총리를 예방, 양국간 민간차원의 기술
   협력등에 대해 의견을 교환한다.
                    
    사토사장은 또한 3일에는 경북 구미로 내려가 오리온전기의 구미 LCD공장
   준공식에 참석하고 오는 4일 귀국할 예정.
                    
    사토사장은 1953년 도시바사에 입사한 후 39년만인 지난 92년 사장에 취
   임했는데 중역시절부터 상당수의 국내 재계인사들과 두터운 친분을 맺고
   있다. 사토사장은 특히 최근 엔고 등 경쟁환경의 변화에 대응, 세계적 기
   업들이 전략적제휴를 맺고 있는 가운데 내한, 재계인사들을 두루 만남으로
   써 방한기간중 그의 행보에 관심이 집중되고 있다.
                    
                    
                    



