 정부는 오는 2천1년까지 수도권에 모두 5백km의 지하철과 전철을 건설
   하고 오는 2천11년까지는 서울과 위성도시를 연결하는 경전철도 8개
   구간에 64km를 건설키로 했다.
                    
    27일 오명교통부장관 주재로 교통부에서 열린 94년 제1회 중앙도시교통정
   책심의위원회에서 확정된 서울특별시 및 대구직할시 도시교통 정비기본
   계획에 따르면 정부는 이같은 수도권의 도시철도 건설 등에 모두
   22조3천8백억원을 투입키로 했다.
                    
    수도권에는 도시철도 건설 외에도 수도권 광역도로망과 남북통일에 대비한
   교통체계의 구축을 위해 오는 2천11년까지 모두 1천km의 도로를 건설하고
   도심과 외곽의연결 및 신도시와의 교통소통 증진을 위해 73km의 도시
   고속도로 및 간선도로를 건설키로 했다.
                    
    정부는 이와 함께 장기적인 가로망체계 개선을 위해 지하차도 건설, 순환
   체계개편, 도시고속도로 입체화를 추진키로 했다.
                    
    대중교통체계의 개선을 위해서는 시내버스 노선을 조정, 좌석버스는 외곽
   과 도심, 부도심을 연결하는 직행노선으로 하고 도시형버스는 지역순환과
   지하철을 연계하는 노선을 중심으로 운영키로 했다.
                    
    정부는 또 운영수단의 다양화를 위해 직행 및 심야좌석버스를 확대하고
   지역순환버스도 개발해 운영키로 했다.
                    
    한편 대구시에는 월배-안심구간의 지하철 1호선 28km를 96년에 개통하는
   것을포함해 지하철 3개 노선 73km를 2천2년까지 건설, 대량 도시철도 교통
   체계를 구축키로 했다.
                    
    지하철 건설을 포함한 대구시 교통정비 사업에는 모두 5조2천억원이 투입
   된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



