 포항제철이 경영 지원과 컨설팅 산업 진출을 위해 경제연구소를 설립한다.
                    
    포철은 13일 기존의 철강관련 기술개발에 치중해오던 산업과학기술연구소
   (RIST)의 한 분과로 있던 경영경제부문을 독립시켜 다음달 1일부터
   <포스코 경영연구소>라는 이름의 전문 경제연구소를 설립한다고 밝혔다.
                    
    자본금 2백억원 규모로 설립되는 이 연구소는 조사 1.2부와 컨설팅 1.2부
   등 2개 분과로 구성되며 공채 및 기존 RIST 인력을 심사를 통해 모집, 연
   구원 63명으로 출범되며 포철은 올 연말까지 75명으로 연구원 수를 늘릴
   계획이다.
                    
    포철의 관계자는 "다른 대그룹들이 자체 경제연구소를 통해 각종 경영정
   보를 얻어 경영혁신 등에 활용하고 있는 점에 비추어 그동안 지속적으로
   경제연구소의 필요성이 제기돼 왔다"고 밝히고 "경제전문가인 김만제
   새 회장의 취임과 함께 추진일정을 앞당겨 발족하게 됐다"고 말했다.
                    
    포스코 경영연구소는 포철의 사업다각화에 따른 경영기획 지원과 경영진
   단을 포함한 정보서비스, 여유인력의 재교육을 통한 전업화 등을 지원하게
   되며 장기적으로는 차세대 유망산업으로 부상하고 있는 컨설팅사업을 주력
   으로 삼아 이 부문의 국가경쟁력 강화에 기여하게 될 것이라고 포철은 밝
   혔다.
                    
    이 연구소의 초대 소장은 금융관계 전문가인 유한수 박사가 맡게 된다고
   포철은 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



