 내년 상반기부터 서울, 부산 등 직할시 이상의 그린벨트지역에 거주하는
   농민들도 농민후계자로 지정되는 등 농촌에 준한 지원이 가능해진다.
                    
    또 당해 시.군 거주지역과 3년이상 농업에 종사했던 사람으로 규정했던
   영농조합법인의 조합원 자격제한이 폐지되며 생산자단체 등 대통령령이 정
   하는 사람도 영농조합법인에 출자할 수 있도록 했다.
                    
    농림수산부는 8일 이같은 내용을 골자로 한 <농어촌발전특별조치법 개정
   안>을마련, 오는 10일 입법예고한후 금년 정기국회에서 통과되면 내년 상
   반기부터 시행키로 했다고 발표했다.
                    
    이 개정안에 따르면 서울, 부산, 대구, 인천, 광주, 대전 등 직할시 이상
   6대도시의 그린벨트지역과 농업진흥지역에 거주하면서 농업을 하는 사람들
   도 농민후계자,전업농 등으로 지정받을 수 있도록 했으며 각종 농업자금의
   지원도 허용키로 했다.
                    
    현재 직할시이상의 대도시지역에 거주하면서 농사를 짓고 있는 가구는 약
   5만호에 달하고 있다.
                    
    특히 광산군에서 편입된 광주직할시 광산구의 1만5천가구, 부산 강서구,
   대전대덕구 등에서는 상당수가 농사를 짓고 있으나 농민후계자로 지정을
   받지 못해 그동안 정부에 개선책을 호소해왔다.
                    
    개정안은 앞으로 농어촌관련 법률에서는 농어민이라는 용어가 농업인, 임
   업인,어업인으로 바뀌며 농수산업이라는 용어도 농림어업으로 변경된다.
                    
    또 지금까지 '농작업의 대행'만을 목적으로 하는 위탁영농회사의 규정
   을 자기의 농사도 짓고 타인의 농작업도 대행해줄 수 있는 농업회사법인으
   로 대체, 이들 회사를 농업회사법인으로 전환시키기로 했다.
                    
    이밖에 농업회사법인은 상법상의 회사형태로 하되 주식회사형태의 법인을
   제외하고 농지소유를 인정키로 했으며 농업인이 아닌 사람도 출자를 허용
   키로 했다.
                    
                    
                    

