 도대체 얼마나 남길래 휘발유값을 l당 39원이나 깎아주고 등유도 공공연
   히 드럼당 5천원에서 1만원씩이나 싸게 팔 수 있을까. 그리고 일부 정유업
   체들이 어떻게 휘발유를 수입해 엄청난 이익을 챙길 수 있는 것일까.
                    
    이같은 현상은 한마디로 현행 유가체계의 왜곡과 유통과정의 문제점에서
   비롯되고 있다. 가격구조의 왜곡으로는 우선 석유류 특별소비세율을 들 수
   있다. 유종마다 특별소비세가 턱없이 차이가 난다. 현행 특소세는 휘발유
   1백90% 경유 25% 등유 13% 가스 10%로 휘발유가 압도적으로 높다. 등유는
   특소세 자체가 없었는데 지난 1월1일부터 부과되고 있다.
                    
    정부는 휘발유값이 싸면 과소비를 부추기고 교통세세수에 차질을 빚는다
   는 이유로 휘발유에 대해서만 특소세를 높게 부과하고 있다.
                    
    하지만 정유업계나 소비자의 입장은 다르다. 휘발유값 인하는 수요유발에
   별다른 영향을 주지 않는다는 지적이다. 결국 높은 특소세는 소비자 부담
   만 가중시키고 업체들의 가격관리에 적지않는 혼란을 초래하고 있다는 것.
                    
    최근 쌍용정유가 기습적으로 단행한 휘발유값 인하 전략도 생산량확대에
   따른 물량처분을 위한 것이지만 한편으로는 정부의 잘못된 유가체계에 대
   한 묵시적인 시위나 다름없다.
                    
    또 다른 문제점은 석유류 수입 완제품에 대해서는 높은 마진을 보장해주
   는 반면 자체 정제품에 대해서는 판매이익이 낮다는 것이다.
                    
    정부는 수입 석유류의 마진으로 휘발유의 경우 배럴당 11.3달러 등유
   4.25달러 저유황경유 2.6달러씩을 공식적으로 보장해주고 있다. 때문에
   정유업체들이 최근 휘발유 가격을 l당 39원(5백71원)이나 싸게 팔 수 있는
   이유중의 하나도 여기서 찾을 수 있다. 정유업체들이 공장도 가격에서
   12원만 내려도 소비자에는 특소세 변화로 약39원의 인하요인이 발생된다.
   따라서 휘발유를 수입해 팔면 별부담없이 가격을 내릴 수 있다는 얘기다.
                    
    그러나 국내 생산품에 대해서는 이익을 지나치게 통제하고 있다. 현행 석
   유제품의 원가구성은 원유도입 관련비 77.1%, 정제비 15%, 관세 석유사업
   기금등의 정부부문비용 6.1% 허용이윤 1.8%로 되어 있다. 수입석유류에 비
   해 국내생산품에 대해서만 유독 이윤을 과도하게 규제하고 있는 것이다.
                    
    정유업체들이 석유류의 수입에 열을 올리고 있는 이유가 바로 여기에 있
   다. 지난해 정유5사가 석유류 수입으로 챙긴 이익은 2천억원대를 육박했다.
                    
    대리점이나 주유소에 대한 마진도 통제되고 있어 업계입장에서 애로요인
   이 되고 있다. 대리점의 마진은 지난87년 4.10%에서 몇차례 조정을 거쳐
   현재 3.59%로 낮아졌으며 주유소 마진도 지난89년 7.88%이던 것이 지금은
   5.45%로 크게 떨어졌다. 유통마진의 축소는 정유업체들의 유통경비 추가부
   담요인을 낳고 있다. 워낙 이윤이 낮다보니 대리점이나 주유소의 개설 희
   망자가 없고 이때문에 도심지에 주유소를 개설할 경우 정유업체가 시설비
   운영비 명목등으로 규모와 위치에 따라 2억~5억원을 지원한다. 특히 적정
   이윤을 보장해주기 위해 간혹 할인혜택등의 편법거래를 하고 있는 것으로
   알려지고 있다.
                    
    따라서 이러한 문제점을 해소하기 위해서는 정부가 유가를 조기에 자율화
   하고 현행 휘발유와 다른 유류와의 차이가 극심한 특소세를 효율적으로 재
   조정해야 하고 수입 석유류에 대한 높은 마진도 손질해야 한다는 지적이다.
                    
                    



