 아르헨티나 인근해역에서 조업중이던 우리 어선 2척이 또 아르헨 당국에
   나포됐다.
                    
    아르헨 해안경찰은 9일 오전(한국시간) 남위 42도부근 아르헨 영해
   1백98마일해상에서 조업하던 태웅원양소속 페트로 601호와 두양수산소속
   두양535호등 트롤어선 2척을 영해침범혐의로 나포했다고 밝혔다.
                    
    해안경찰은 현재 이들 어선을 수도 부에노스아이레스 남쪽 네코치아항으로
   호송중이라고 말했다.
                    
    그러나 이들 어선의 정확한 나포지점과 경위, 승선인원수는 아직 확인되지
   않고있다.
                    
    앞서 아르헨 당국은 지난 3월과 4월말에도 포클랜드섬 부근에서 조업하던
   우리어선 5척을 영해침범혐의로 무더기 나포, 선박과 선원들을 억류하고
   있다.
                    
    우루과이 몬테비데오에 어업기지를 둔 피랍어선들은 아르헨티나에 진출한
   수산업체소속이 아닌 일반원양어선으로 비어기동안 아르헨 인근해역에서
   조업해온 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    



