 8.1%의 고도성장을 기록한 2.4분기(4~6월) 경제성적표는 우리경제의 향
   후좌표에 대해 희망과 우려를 동시에 주고 있다. 잘만 꾸려가면 오랜 <허
   약체질>에서 벗어날 수도 있지만 자칫 잘못하다간 ,고비용 거품경제>의
   나락으로 영원히 빠져 들지도 모르는 중대한 기로에 놓여 있는 것이다.
                    
    희망적인 것은 제조업활황과 설비투자증대, 수출호조등이 경제성장을 주
   도했다는 점이다. 경제발전의 축인 제조업생산은 자동차 선박 전자등 <트
   로이카업종>을 앞세운 중화학공업의 생산호조(13.2%)로 92년이후 처음으
   로 두자리수 증가율(10.2%)을 기록했다. 고사위기까지 치닫던 경공업생산
   도 2.9%가량 증가, 중.경공업의 양극화현상도 점차 개선되는 기미를 보였
   다.
                    
    설비투자도 비록 전분기(20.2%)보다는 둔화됐지만 지난해 같은 기간에 비
   해선 15.4%나 늘었다. 수출도 중화학제품호조로 88년 1.4분기이후 최고수
   준인 17.9%나 증가, 경상수지적자폭을 크게 줄였다.
                    
    기업들이 열심히 투자해 물건을 많이 만들고 외국에 내다팔아서 경제가
   불쑥불쑥 성장하고 있다는 것은 확실히 좋은 방향이다. 한국은행도 <1.
   4분기의 경기확장세가 2.4분기에도 그대로 이어졌다>며 설비투자와 수출
   이 주도한 성장내용에 대해 어느정도 흡족감을 표시했다.
                    
    하지만 경제활동의 결과가 희망적이어도 과정까지 양호한 것은 아니다.
   최근의 수출호조는 국산품경쟁력이 근본적으로 나아져서가 아니라 세계경
   기회복의 결과, 더 엄밀히 말하면 엔고특수덕분이었다. 또 새정부출범이후
   무수한 경쟁력강화방안들이 쏟아져 나왔지만 경쟁력제고의 열쇠인 고비용
   의 벽은 그 높이를 날로 더해가고 있다. 금리가 13%대로 복귀하고 인금상
   승률이 작년보다 4%포인트(5월말현재)가 높아진데다 땅값마저 들먹이는 상
   황에서 언제 끝날지 모를 엔고만 바라보고 있는 형국이다.
                    
    2.4분기 경제성장의 내용을 찬찬히 들여다보면 불길한 그림자와 그 농도
   는 생각보다 훨씬 크고 짙다. 과소비와 경기과열이 그것이다. 김시담한은
   조사담당이사는 <성장률이 당초 전망(7.8%)보다 높고 물가불안이 있는게
   사실이나 아직 과열로 보기 힘들다>고 말했다. 현재로선 경기과열의 징후
   인 초과수요발생*공급애로상황의 징후를 발견할수 없으며 따라서 하반기
   경제가 예상GNP증가율 7.5%내외를 크게 벗어나지는 않을 것이라고 내다
   봤다.
                    
    그러나 지금이 과열경기는 아니더라도 급격한 소비증대와 물가불안에서
   그 징후는 발견되고 있다. 가계소비수준을 나타내는 민간소비지출증가율은
   2.4분기중 7.6%. 92년 1.4분기이래 최고수준이다. 아직은 민간소비가 G
   NP증가율을 밑돌아 과소비로 단언할 수는 없지만 경제성장률은 전분기대비
   0.7%가량 떨어졌음에도 불구, 가계소비는 0.8%포인트나 높아졌다. 특히 승
   용차 가전제품등 내구소비재는 고가품의 홍수속에 두자리수 증가율(12.1
   )을 기록했고 경마장 골프장 오락실 복권판매등 오락서비스지출은 무려 2
   6.4%나 늘었다.
                    
    이같은 소비증대는 당국의 총수요관리(긴축)와 행정력동원을 통한 물가잡
   기노력을 무색하게 만들고 있다. 비용부문의 인플레압력이 많은 것도 사실
   이지만 경기확장에 따른 과소비경향은 확실히 물가를 크게 부추기고 있다
   . 한국개발연구원 유윤하박사는 <과열여부는 현상태가 아니라 경기의 방
   향에서 결정된다>며 <내년 상반기까지는 소비자물가의 오름세가 불가피
   하기 때문에 경기과열도 우려수준에 가까워지고 있다>고 분석했다. 내년
   흑자예산편성여부를놓고 당정간 힘겨루기에서 정부가 판정승한 사실은 정
   부가 사실상 현재의 경기상황을 크게 우려하고 있음을 보여준 실례다.
                    
    수출과 설비투자가 이끌었지만 과소비와 경기과열의 불안을 내포한 2.4
   분기 경제성장은 이점에서 향후 우리경제가 <경제체질개선이냐 거품으로
   회귀냐>를 가늠하는 중요한 시사점을 내포하고 있다. <이성철 기자>
                    
                    

