 코오롱엔지니어링(대표 김일두)이 가정용 가스보일러를 뉴질랜드에 수출
   했다.
                    
    코오롱엔지니어링은 뉴질랜드의 가스보일러 제조판매회사인 프롤레드보일
   러에 2만Kcal 용량의 가스보일러 3백대를 수출하기로 하고 1차분을
   선적했다고 29일 발표했다. 이번 수출에 대해 코오롱은 <지난해 11월
   영국에 2만3천대의 가스보일러를 수출하면서 영국가스협회의 까다로운 5개
   분야의 심사를 통과한 기술력을 인정받아 이루어진 것>으로 밝히고 있다.
                    
    이번에 수출한 가스보일러에 대해 코오롱은 자동점화의 비례제어식으로
   기존의 전자식 제어에 의한 단순기능 컨트롤에서 탈피, 다중안전장치가
   보강된 제품으로 밝히고 있다.
                    
    코오롱은 국내 보일러 시장의 공급과잉에 따라 지난해 초부터 수출에 나서
   영국에 이어 이번에 뉴질랜드에 수출하게 됐다.
                    
                    
                    



