 올해 경기회복을 상징적으로 웅변하고 있는 곳은 자동차, 조선, 전자등에
   철강재를 공급하고 있는 세계제2위의 철강업체인 포항제철이다.
                    
    연일 풀가동을 하고있음에도 불구, 밀려드는 수요를 채우기에는 역부족이
   지만 생산현장은 뜨거운 열기로 가득하다. 공급부족은 연산9백40만톤규모
   의 포항제철소와 1천1백40만톤규모인 광양제철소의 생산량이 적어서가 아
   니다. 지난해중반까지만해도 불투명하던 경기가 예상보다 일찍 회복세를
   보이기 시작한 탓이다. 특히 자동차, 조선, 전자등 국가기간산업이라 할
   중화학업종은 회복을 넘어 활황조짐마저 보이고 있다.
                    
    <Fresh 후판!> 올해부터 각공장마다 하나씩 슬로건을 내걸고 보다 활기
   있는 공장을 만들자는 캠페인을 벌이고 있는 포항제철소.
                    
    80여개의 단위공장들이 가득차있는 제철소내 후판공장에서는 뜨거운 슬래
   브를 다루는 탓에 신선하고 쾌적한 공장분위기를 만든다는 의미에서 이같
   은 슬로건을 채택했다.
                    
    이공장에서는 두께 6-2백mm의 조선용 후판을 생산한다. 고로에서 나온 쇳
   물에 산소를 불어넣어 불순물을 제거하고 탄소량을 조절, 무쇠성질을 만드
   는 제강공장. 이곳에서 나온 쇳물로 만들어진 슬래브를 여러차례의 조압연
   과 사상압연을 거쳐 두꺼운 판재를 만드는 곳이 바로 후판공장이다.
                    
    연산 2백25만톤규모인 1.2 후판공장은 4조 3교대의 작업조로 잠시의 여유
   도 없이 후판을 쏟아내고 있다. 하지만 수요를 맞추기에는 공급이 절대부
   족이다.후판은 특히 경기를 심하게 탄다.
                    
    지난해의 경우 국내조선업계가 전년도에 수주에 열성을 보이지않았던 탓
   에 수요에 비해 공급이 크게 달리지는 않았다. 올해는 업계가 덤핑출혈을
   하면서까지 지난해 수주물량을 크게 늘린 바람에 이처럼 과수요현상을 보
   이고 있다.조선업계는 조선의 호황이 당분간 지속될 것이라고 말을 하지만
   원자재를 공급하는 철강업계는 보다 신중한 입장을 취하고 있다. 당장 내
   년이 되면 후판이 달린다는 얘기는 안나올 것이라고 예상한다.
                    
    포항제철소보다 연산능력이 2백만톤이상이나 많은 광양제철소. 외국 철강
   업계관계자들이 탄성을 지르면서도 동양의 조그마한 나라에서 이런 공장을
   갖고 있는 것에 대해 열등감까지 느낀다는 이 제철소에서도 생산에 여념이
   없기는 마찬가지. 4개의 고로공장에서 나온 쇳물은 불과 4시간여만에 제강
   공장, 연주공장을 거쳐 열연코일로 둘둘 말려진채 냉연공장이나 다른 철강
   회사로 옮겨진다. 12시간반이나 걸리는 포항의 공정시간을 3분의 1로 단축
   했을 정도로 신공정을 갖추고 있지만 밀려드는 수요를 감당하기에는 벅찬
   실정이다.
                    
    광양제철소의 이기동 부소장은 <세계 어느 제철소보다도 뛰어난 설비를
   갖추고 있지만 국내 관련업종의 호황으로 내수를 맞추기에 어려운 실정이
   라 수출선 다변화를 위한 수출확대는 생각지도 못하고 있다>고 말한다.
                    
    한편 철강협회가 집계한 지난 4월까지의 철강수급현황을 보면 모두
   1천1백22만5천톤의 조강을 생산, 이 가운데 조강류의 경우 전체생산
   5백1만1천8백톤 중 4백37만1천6백톤이 내수로 보내졌고, 51만8천6백톤이
   수출됐다. 이는 지난해에 비해 생산이 19.2% 내수가 24.6% 증가한 반면
   수출은 무려 36.1%가 감소한 것이다. 판재류도 내수가 30.4% 늘어난 반면
   수출은 15.6%가 줄어들었다.품목별로 보면 조선의 원자재로 쓰이는 중후판
   이 내수가 38.3% 늘어난 1백3만7천9백톤을 차지한 반면 수출은 15만4천7백
   톤으로 무려 48.9%나 감소한 것으로 집계됐다. 자동차, 전자제품의 외장재
   로 쓰이는 냉연강판도10.9 %의 수출감소를 기록하면서 국내 관련산업의 호
   황을 웅변 해주고 있다.
                    
                    
                    
                    



