 압출및 사출기등 플라스틱가공기계류의 매출이 눈에 띄게 늘어나고 있다.
                    
    지난해부터 전자및 자동차산업 경기가 살아나면서 관련 플라스틱부품에
   대한 수요가 급증, 플라스틱제품을 가공성형하는 압출기및 사출기등 가공
   기계류의 매출이 꾸준히 늘어나는 추세를 보이고 있다.
                    
    사출기전문업체인 동신유압은 지난해 4월부터 주문이 늘어 월평균 15
   이상의 매출신장세를 보이고 있다.
                    
    이에따라 92년 2백80억원상당의 판매고를 올렸던 동신유압은 지난한해
   3백30억원의 매출을 기록, 전년대비 18%의 매출신장세를 보였으며
   올들어서는 3백50억원이상 매출을 달성할 것으로 예상하고 있다.
                    
    또 압출기전문업체인 신화공업은 지난한해 압출사업분야에서만 1백억원의
   매출실적을 올려 전년도 80억원에 비해 25%이상 늘어나는 증가세를
   나타냈다.
                    
    특히 지난해 4.4분기부터 기계주문이 급격히 늘어나기 시작해 올들어서
   한달동안 이미 50억원상당의 계약이 접수된 상태이며 이러한 추세대로라면
   올한해 매출목표 1백30억원선을 무난히 넘어설 수 있을 것이라는게 회사측
   관계자의 설명이다.
                    
    이밖에 대표적인 사출기업체중의 하나인 고려유압은 지난92년 70억원의
   판매실적을 올린데 이어 지난해 90억원의 매출을 기록, 30%상당의 신장세를
   보였다. 이 회사는 이러한 여세를 몰아 올해 매출목표를 작년보다 40%이상
   늘어난 1백30억원선으로 책정해놓고 있다.
                    
    합성수지가공기계조합의 남병춘전무는 <관련산업경기가 회복되면서 기계
   수요가 늘어난데다 지난해 정부의 각종 정책자금지원에 힘입어 일반가공업
   체들의 설비투자마인드가 살아나고 있다>고 분석하고 플라스틱가공기계류의
   매출증가가 당분간 이어질 것으로 전망했다.
                    
                    
                    
                    
                    



