 한국 경부고속전철 수주에 나서고 있는 프랑스의 피에르 쉬아르 알카텔-
   알스톰사 사장은 11일 경쟁사인 독일 지멘스가 GEC-알스톰사와 우선
   협상키로 한 한국의 결정에 이의를 제기할 목적으로 불공정한 방법을
   동원하고 있다고 비난했다.
                    
    쉬아르 사장은 이날 프랑스 경제지 레제코와의 회견에서 경쟁사의 이름을
   거명하지는 않았으나 이같은 행위는 GEC-알스톰사와 그 상품에 대한 명예
   훼손이라고 주장했다.
                    
    그는 그러나 "우리가 대세를 장악한 것으로 생각한다"면서 "최종계약을
   매듭짓기위한 협상이 바로 이 순간 서울에서 매우 순조롭게 진전되고
   있다"고 말할 수 있다고 강조했다.
                    
    쉬아르 사장은 또 한국측이 고속전철 입찰에 관한 협상을 수개월간 추가
   연기키로 한 결정과 관련, 매우 복잡한 거래의 특성을 감안하면 그리
   성가신 것은 아니라고 말했다.
                    
    독일 지멘스사는 지난해 11월 고속전철 비용을 21억1천만달러로 인하함
   으로써 TGV의 가격보다 오히려 싼 가격을 제시했는데 한국은 앞서 알카텔-
   알스톰사가 제시한 23억달러에 큰 관심을 나타냈었다.
                    
    알카텔-알스톰사는 GEC-알스톰사 주식의 절반을 보유하고 있으며,
   나머지는 영국의 GEC가 소유하고 있다.
                    



