 오는 3월1일부터 PC통신(데이터통신)을 위한 전화요금이 30% 인하된다.
                    
    체신부는 전화망에서 데이터망으로 접속하기 위한 식별번호인 014XY를
   이용하는 PC통신용 전화요금을 종전의 3분당 30원에서 4분18초(2백58초)당
   30원으로 인하한다고 25일 밝혔다.
                    
    또 현재 30% 할인요금이 적용되는 평일야간(오후 9시~다음날 오전 8시)과
   공휴일에는 PC통신의 경우 30% 할인이 추가적용돼 종전의 4분18초당
   30원에서 6분8초(3백68초)당 30원으로 일반전화의 주간요금에 비해 51
   할인된다.
                    
    이같은 요금할인은 한국통신의 데이터망인 '하이네트-P'(01410)와
   데이콤의 '데이콤-네트'(01420)처럼 O14XY의 식별번호가 부여돼
   전화국교환기가 PC통신용 전화통화임을 인식할 수 있는 데이터망과의
   접속시에만 적용된다.
                    
    이와 관련, 체신부는 이미 식별번호가 부여된 기간통신사업자 외에 일정한
   기준을 만족시키는 일반 부가통신(VAN)사업자의 데이터망에도 번호사용
   승인신청을 받아 식별번호를 부여하기로 했다.
                    
    식별번호부여대상이 되는 부가통신사업자는 도단위로 1개 이상의 지역에서
   전화망과 접속되는 데이터망을 가진 사업자로 이같이 전국에 걸친 데이터망
   보유사업자는 STM, 삼성데이타시스템, 포스데이타등 10여개사에 이르고
   있다.
                    
    부가통신사업자가 데이터망 식별번호를 부여받을 경우 이용자가 통화요금
   할인혜택을 받는 외에 접속번호가 기존의 6자리 또는 7자리수에서
   5자리수로 간소화된다.
                    
    독립된 데이터망을 보유하지 못하고 전화망을 통해 정보서비스를 제공하고
   있는 부가통신사업자는 정보시스템을 하이네트-P나 데이콤-네트(DNS)등에
   접속해 서비스할 경우 이용자가 요금감면혜택을 받게 된다.
                    
    체신부는 이번 조치로 90여만명에 달하는 국내 PC통신이용자가 연간
   56억원의 요금부담경감효과를 보게 된다고 말했다.
                    
    현재 국내 PC통신이용자의 94%가 한국통신의 01410이나 데이콤의 01420을
   이용하고 있는데 부가통신사업자가 식별번호를 부여받을 경우 요금감면을
   받을 수 있는 이용자는 전체의 96%가 넘을 것으로 추정된다.
                    
    PC통신용 전화요금은 그동안 일반전화요금과 같아 통신시간이 비교적 긴
   PC통신이용자에게 적잖은 부담이 돼 PC통신이용활성화를 통한 정보화촉진을
   위해서는 요금할인이 필요한 것으로 지적돼 왔다.
                    
                    
                    
                    
                    



