 감사원은 부실공사를 근절하기 위한 상시감사체제를 구축, 적발된
   부실공사는 원래 설계대로 재시공토록 하고 부실시공업체에 대해서는
   영업정지 또는 면허취소등 강력한 조치를 취하기로 했다.
                    
    또 부실공사를 하다 적발된 업체의 입찰참가자격을 제한하고 명단을
   언론에 공개키로 했으며 관련공직자는 공직에서 추방시키는등 강력
   대처키로 했다.
                    
    감사원은 14일 전국 공사관계 책임자회의를 열어 이같은 부실공사 감사
   방침을 시달했다.
                    
    이날 회의에서 이시윤감사원장은 "부실공사는 국가경쟁력을 잃게하는
   망국병이며 후진국적 병폐"라며 "감사원은 올해를 부실공사 방지의 원년
   으로 정해 부실공사와 불법하도급공사등 부실우려가 있는 공사에 대해
   지속적이고 집중적인 추적감사를 실시해나갈 방침"이라고 밝혔다.
                    
    이원장은 "감사원의 부실공사방지대책이 결코 구두에만 그치지 않을 것"
   이라며 "공공공사에 대한 회계검사및 직무감찰권, 민간공사의 허가및 검사
   업무에 대한 직무감찰권, 건설관련제도 운영업무에 대한 직무감찰등
   감사원이 가지고 있는 모든 권한을 동원, 부실공사의 발본색원에 나설
   것"이라고 강조했다.
                    
    이날 회의에는 공공공사를 발주하는 국가기관, 지방자치단체및 투자기관
   등의 공사업무 책임자와 대한건설협회등 공사관련 단체 책임자등 96개
   기관의 공사관계 책임자 1백35명이 참석했다.
                    
                    
                    
                    
                    



