E머신즈, 미국 PC 소비자시장 점유율 4위
<!-search 199903301418:hk:10:::: ->

 삼보컴퓨터와 모니터전문업체 KDS가 미국에 설립한 E머신즈가 지난 2월 미국 PC 소비자시장(Retail market)에서 시장점유율 4위를 차지한 것으로 나타났다.

 인터넷 뉴스 시넷(c-net)은 30일 PC시장 조사업체 'PC데이터'를 인용, E머신즈가 2월 개인사용자 등에게 PC를 판매하는 데스크톱 PC 소비자시장에서 9.9%의 시장점유율로 패커드 벨 NEC를 제치고 4위에 올랐다고 전했다.

 시넷은 이 시장점유율은 3위 업체인 IBM에 단지 1% 뒤진 것이라며 E머신즈의 도약은 지난해 11월 시장에 첫제품을 내놓은지 4개월만에 이룬 것으로 매우 놀라운 것이라고 평가했다.

 ZD 마켓인텔리전스社가 조사한 1월 데스크톱 PC 소비자시장 점유율에서 E머신즈는 7.1%로 5위를 기록했었다.

 PC데이터의 시장점유율 조사는 소비자 PC시장과 비슷한 고객을 대상으로 PC를 직접 대량 판매하는 델컴퓨터나 게이트웨이 같은 업체가 제외된 것이지만 E머신즈가 미국 컴퓨터 시장에 큰 변화를 가져온 것만은 분명하다.

 PC데이터 수석분석가 스티븐 베이커는 "E머신즈가 PC시장에 큰 변화를 몰고와 대규모 PC 소매업체와 PC 생산업체가 600달러 미만 제품 시장에 적극 대비하지 않을수 없게 만들었다"고 말했다.

 E머신즈는 지난해 4.4분기 15만대를 판매한데 이어 올 1.4분기에는 30만대, 2.4분기에는 판매량을 40만대까지 늘릴 계획이다.

 E머신즈의 최고경영자 스티븐 더커씨는 "올해 170만-200만대를 판매하고 올해말이나 내년 초 주식을 공개할 계획"이라며 "올 하반기에는 중국시장에도 진출, 100만대 정도를 판매할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.

 [연합]

