 올들어 경기, 충북지역을 중심으로 젖소의 부루셀라병이 잇따라 발생함에
   따라 양축농가의 철저한 방역이 요망되고 있다.
                    
    20일 농림수산부에 따르면 올들어 4월15일까지 젖소의 부루셀라병은 전국
   에서 1백5마리가 발생했으며 이중 이천.여주지역이 54마리에 달했다.
                    
    농림수산부는 이에따라 소 부루셀라병 검진사업을 철저히 하도록 시.도지
   사에지시하는 한편 양축농가는 소가 유.사산을 보일 때는 인근 가축위생시
   험소나 행정당국에 즉시 신고해줄 것을 당부했다.
                    
    젖소 부르셀라병은 지난 92년 4백50마리, 93년 4백28마리가 각각 발생했
   는데 정부는 정밀검사에서 양성반응을 일으킨 젖소는 도살처분토록 하고
   시가의 80%를 보상금으로 지급하고 있다.
                    
    세균성 질병인 이 병은 소.돼지 등의 생식기관 및 태막에 감염해 유.사산
   과 불임을 유발한다.
                    
    또 사람에 감염되면 오후에 열이 오르고 밤에 열이 내리는 파상열과 관절
   염 등을 일으킨다.
                    
                    
                    
                    
                    



