 두산그룹은 14일 시스템 통합사업과 부가가치 통신 서비스사업에 주력할
   두산정보통신(주)(대표 민경훈)을 설립했다.
                    
    자본금 30억으로 출범한 두산정보통신은 두산기술원내의 정보시스템
   본부를 분리, 독립시킨 법인으로 그룹의 공용 소프트웨어를 상품화하는
   한편 각종 자동화 부문을 사업화할 계획이다.
                    
    두산정보통신의 조직은 생활문화(식품 음료 주류), 기술소재(기계 건설),
   정보유통(유통 출판 광고)등 3개 사업부이외에 정보기술에 관한 연구와
   지원을 담당하는 정보기술연구소로 구성돼 있다.
                    
    두산정보통신은 지난 10년간 쌓은 지식과 경험을 토대로 민간 및 공공
   정보시스템 분야로 시장을 확대해 오는 2천년의 매출액 목표를 2천억원
   으로 잡고 있다.
                    
                    
                    
                    



