 포항제철이 대대적인 개혁작업에 착수했다.
                    
    김만제회장이 지난 3월 회장취임후 김영삼대통령에게 <포철의 판매와 구
   매조직의 개편이 포철개혁의 핵심>이라고 밝혔던 만큼 포철의 개혁은 이
   부분에 대해 직접 메스를 가하는 방향으로 시작됐다.
                    
    그러나 예상외로 판매조직에서 심한 반발을 보이고 이 회사로부터 철강재
   를 공급받는 종합상사등 대수요가측의 불만도 만만치 않는등 개혁 일정이
   순탄치만은 않을 것임을 암시해 주고 있다.
                    
    김회장을 비롯, 신경영층에 처음 개편대상으로 삼았던 부문은 판매조직.
                    
    그동안 본사가 대리점등을 통해 거래선을 갖고 있던 30대그룹등 대수요가
   와 35개의 대리점등 내수는 경안실업으로 넘기고 수출은 거양상사쪽으로
   일본판매현지법인등 해외 현지법인을 넘겨주고 해외사무소의 운영전반에
   대해서도  재검토를 하겠다는 개편 계획을 마련했다.
                    
    즉 본사는 생산만을 담당하고 판매등 비생산부문은 모두 자회사등으로 이
   양하겠다는 것.
                    
    그러나 이같은 계획이 신분변화를 우려한 판매관련부서의 반발을 산 것은
   당연한 일. 대수요가들도 본사를 상대로 그룹 전체 수요분을 일괄공급받을
   수 있지만 판매를 경안에게 넘길 경우 포철제품을 각 계열사별로 구입하게
   돼 번거로움이 생기고 안정적인 공급이 우려된다고 불만을 표시했다.
                    
    게다가 이미 생산과 판매를 분리하고 있는 일본 고로사들도 포철의
   계획에 대해 <지금과 같이 철강산업이 호황을 보일 때는 상관없지만 불황
   때는 판매가 분리된 유통망으로는 효율적으로 대응하기가 어렵다>는 견해
   를 밝혔다.
                    
    결국 탄력적인 생산을 할 수 없는 고로체제 대신 미니 밀인 전기로공장설
   비를 어느정도 갖추고 불황에 대비할 수 있을때 생산과 판매의 분리가 가
   능하다는 결론이 내려졌다.
                    
    이에 따라 판매조직개편에서부터 시작된 포철의 조직개편은 생산과 관련
   , 신공법의 공장신.증설, 물류시스템개선등으로 확대되고 있다. 특히 공
   장신.증설과 관련해서는 현재 건설중인 코레스설비의 추가증설을 서두르
   는 한편 광양제철소에 건설예정인 박슬라브공장(전기로)도 당초 연산 1백
   만톤짜리 1기에서 80만톤짜리를 추가해 총 1백80만톤짜리 2기로 건설하는
   것으로 수정했다.
                    
    이같은 투자계획은 전기로업체의 사업영역을 침해하는 것이어서 업계에
   큰 파문을 불러 일으킬 것으로 보인다.
                    
    포철 관계자는 <충분한 검토를 거쳐 판매조직을 개편하되 올해안으로 모
   든 조직의 개편을 완료할 계획>이라고 밝혔다.
                    
    그러나 포철내부와 관련업계의 반발 또한 거셀 것으로 보여 성공여부를
   포한한 향후 진행방향에 관심이 모아지고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



