 김영삼대통령의 방중을 계기로 <한중통신협력에 관한 양해각서>가
   체결되고 우리나라 청년해외봉사단의 중국파견, 중국 복건성광물조사
   사업의 공동추진이 구체화되고 있다.
                    
    김대통령을 공식수행하고 있는 윤동윤체신장관은 28일 북경에서 오기전
   중국 우전부장과 한국통신사업체의 중국통신망건설 참여, 차세대교환기
   (ATM) 공동개발 등을 골자로 하는 <한중통신협력에 관한 양해각서>를
   체결했다.
                    
    이날 체결된 협정에서 한중양국은 *북경-광주간 케이블사업 *호남성
   통신망건설사업 *중국 우전부의 금융전산망사업등에 한국기업의 참여를
   추진키로 했다.
                    
    또 조속한 시일내에 상용화가 가능한 차세대교환기의 공동개발에 나서는
   한편 한중 두나라가 중국에 합작회사를 설립해 중국 실정에 맞는 통신
   장비를 생산, 공급키로 했다.
                    
    이날 황병태 주중대사와 주려란 중국국가과학기술위원회 상임부주임은
   한국의 청년회의봉사단을 중국에 파견하는 <한중간 합의서>를 체결했다.
                    
    이에 따라 우리나라는 올해 하반기중 컴퓨터 의상 미용 등 각 분야에서
   12명의 청년봉사단을 중국에 파견하는 것을 시발로 앞으로 파견인원을
   계속 늘려나가기로 했다.
                    
    황대사와 주부주임은 또 중국 복건성 광물자원조사사업에 관한 양해
   각서에도 서명했다.
                    
    이 서명에 따라 한국국제협력단과 중국 유색금속공업총공사는 앞으로
   3년간 공동으로 연 아연 등 복건성의 광물자원에 대한 개발 타당성을
   조사할 예정이다.
                    
    이와 관련 한국측은 공동개발에 필요한 1백만달러 상당의 기술을 지원하고
   중국측은 조사에 필요한 편의를 제공하게 되는데 이 광물자원의 개발이
   확정되면 한국은 개발의 우선권을 갖게 된다.
                    
                    



