 멀티미디어 시대의 개막을 앞두고 세계비디오게임기 시장의 라이벌 닌텐도
   (임천당)와 세가 엔터프라이즈의 대결이 제2라운드에 접어들었다.
                    
    <급진적변화>와 <현상유지>라는 두가지 갈림길에서 선택을 요구하는
   멀티미디어시대를 맞아 닌텐도는 현상유지를, 세가는 급진적변화를 각각
   선택함으로써 새로운 대결구도가 짜여지게 된 것이다.
                    
    야마우치 히로시 닌텐도 사장은 <멀티미디어는 단지 말에 그칠 따름이다.
   남들이 정보하이웨이라는 환상에 사로잡혀 있을때 우리는 오직 한가지,
   게임기의 질 향상에 주력하겠다>고 밝혀 멀티미디어시대에 대응한 새로운
   전략이 없음을 분명히했다.
                    
    닌텐도는 게임기를 즐기는 소비자들에게는 게임기의 성능이 월등한 것보
   다는 <게임내용(소프트웨어)이 재미있느냐 아니냐>가 더 중요한 문제라고
   여기고 있다.
                    
    그러나 세가는 닌텐도의 생각에 동의하지 않는다. 나카야마 하야오 세가
   사장은 장차 멀티미디어가 사회의 구조전환을 주도할 것이라고 믿고 있다.
   이 믿음때문에 세가는 멀티미디어시대를 착실히 준비하며 장래 주역의 꿈을
   키우고 있다.
                    
    우선 세가는 AT&T, 타임워너, TCI, 마이크로소프트등 미기업은 물론
   히타치, 야마하등 일기업과도 폭넓게 손을 잡아 다양한 사업을 전개하고
   있다.
                    
    세가 신전략의 제1막은 올연말 미국에서 타임워너, TCI와 함께 CATV채널을
   이용해 비디오게임을 전송하는 이른바 <세가 채널>실험이다. 일일이
   게임프로그램을 사지않고도 CATV가입자들이 희망에 따라 게임기를 즐길 수
   있는 이 <세가채널>은 전문가들이 96년까지 2백만명의 가입자를 예상할
   정도로 유망하다. 제2막은 연내 발매 예정인 차세대 게임기 <새턴>. 기존의
   게임기는 8비트나 16비트기였던데 반해 차세대기는 32비트 CPU
   (중앙연산처리장치)를 탑재하고 CD_ROM(콤팩트디스크를 이용해 읽어내는
   전용메모리)을 채용해 음질, 화질면에서 성능이 훨씬 우수하다.
                    
    이밖에도 가상현실(VR)을 도입한 하이테크 테마파크(놀이공원)를 준비하고
   있다. 컴퓨터그래픽스(CG)등 첨단기술의 도움으로 실현이 불가능하거나
   어려운 상황을 현실처럼 보고 느낄수 있게 하는 가상현실을 도입한
   테마파크를 연내 오사카와 요코하마 두곳에 개장, 97년까지는 50개로
   늘린다는 계획이다.
                    
    세가가 이처럼 다양한 사업을 전개하는것은 멀티미디어사업의 성장에 대한
   믿음과 보다 발전된 기술로 승부해야 한다는 기업정신 때문이기도 하지만
   신규업체의 대거참여로 전환기를 맞고 있는 게임기시장의 현상황도 원인이
   되고 있다.
                    
    영화스튜디오까지 갖추고 있는 소니와 마쓰시타전기가 차세대게임기인
   <PSX>와 <리얼>로 각각 출사표를 던졌으며 산요전기도 게임기시장 입성을
   공표했다.
                    
    미아타리사가 내놓을 초고성능의 64비트기 <재규어>는 세가와 닌텐도를
   바짝 긴장시키고 있다.
                    
    더욱이 폭발적인 성장세를 누리던 게임기산업이 최근들어 뚜렷한 하향세를
   보이고 있어 시장을 되살릴 새로운 자극제가 요구되고 있다. 세계가 불황에
   허덕인 지난 88-92년사이에도 닌텐도는 판매고가 3배씩 증가, 92회계
   연도중 47억달러어치를 판매했으며 세가도 판매고가 68% 늘어난 36억2천만
   달러에 달했었다. 그러나 93회계연도상반기중 닌텐도는 세전수익이 24%나
   떨어져 84년이후 첫 하락세를 기록했다. 세가는 93회계연도중 세전수익이
   소폭 하락할 것으로 추산된다.
                    
    이같은 게임기시장의 미묘하고도 급박한 기류에 자극받아 현상유지정책을
   천명한 닌텐도에도 변화의 미풍이 불고있다. 새 카드는 미실리콘
   그래픽스사와 제휴해 95년중반까지 64비트기를 내놓는다는 것. 단 여기에도
   CD_ROM은 채용하지 않음으로써 기존노선에서 크게 벗어나지 않았음을 강조
   했다.
                    
    대대적인 변신을 시도하며 <더이상 닌텐도는 우리의 라이벌이 아니다>라고
   큰소리치는 세가와 한정된 변화만으로 시장확대를 노리는 닌텐도의
   제2라운드 대결은 멀잖아 다가올 멀티미디어시대가 판정을 내려줄 것으로
   보인다.
                    
                    



