 전세계 양대 퍼스널컴퓨터(PC) 기종의 하나인 매킨토시를 생산하는 미
   애플컴퓨터사는 지난 1월 한국에서 개발중인 이중운영체제 (듀얼 O/S)
   노트북PC의 생산을 용납하지 않을 것이라고 22일 밝혔다.
                    
    애플컴퓨터의 아태지역 총괄사업본부격인 애플퍼시픽사의 존 플로이슨
   사장은 이날 내한방문중 가진 기자회견에서 과기처가 지난달 5일 미디엄
   테크(중간핵심기술)과제의 하나로 개발중인 듀얼O/S 노트북PC 시제품
   개발성공발표에 대해 언급, 이같이 말했다.
                    
    플로이슨 사장은 듀얼O/S 노트북PC가 메킨토시 기종의 운영체제(O/S)를
   무단으로 흉내내는 것임을 지적, "이러한 불법행위는 어떤 것이든 결코
   용납하지 않는다는 것이 애플컴퓨터의 일관된 기본정책"이라고 강조했다.
                    
    그는 또 한국측과의 협상에 따라 듀얼O/S 노트북PC의 제조를 허용해 줄
   수도 있다고 말했으나 애플측이 이미 듀얼O/S에 관한 제반기술을 이미
   확보하고 있는 상태이고 보면 국내개발 듀얼O/S 노트북PC가 협상에 의해
   생산허용될 가능성은 거의 없다.
                    
    한편 플로이슨 사장은 지난해부터 시판되기 시작한 PDA (개인용정보
   단말기) 제품인 뉴턴이 언제쯤 동양어권에서도 사용될 수있겠는지를 묻는
   기자들의 질문에 "올해 상반기에 일본어용 뉴턴이 등장할 것"이라고
   밝혔다.
                    
    그는 일본어와 한자 필기체 문자인식이 가능한 이 제품이 등장하는 것은
   "2바이트 코드 문자인식 체제로는 세계 최초"라는 점에 큰 의미를 부여
   하면서 "한글용 뉴턴 제품도 개발할 예정"이라고 말했으나 구체적인 시기에
   대해서는 언급하지 않았다.
                    
    그러나 한글의 경우 필기체 문자인식에 대한 기초연구가 아직 취약한
   상태에 있는 등의 제반여건을 감안할 때 한글용 뉴턴은 일러도 97년이후
   에나 등장할 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    
                    



