 대우중공업(대표 석진철)은 10일 자사의 IGBT VVVF(가변전압가변주파수)
   방식 철도차량제어시스템개발프로젝트가 산업은행 기술개발자금지원과제로
   채택됨에따라 본격개발에 들어갔다.
                    
    이 시스템은 차세대반도체소자인 I G B T(Insulated Gate Bipolar)를 응
   용한 가변전압주파수방식의 제어시스템으로 일반반도체소자인 GTO사이리스
   트를 사용한 기존 시스템보다 경량화, 저소음, 고효율의 특징을 갖고있어
   보수및 취급이 쉽다.
                    
    대우중공업은 이 시스템의 개발이 완료되면 전력반도체를 응용한 설계기
   술확보와 함께 공장전원설비등에도 적용이 가능,원가절감에 큰 도움이 될
   것으로 기대하고있다.
                    
    이 시스템은 일본 미쓰비시가 개발, 지난93년 동경지하철에 처음 적용됐
   으며 현재 히타치 도시바 ABB GEC등 세계일류업체들이 제품화를 추진중이
   다.
                    
                    



