 일본의 자동차 부품 수입시장에 우리나라 부품수출을 늘리기 위해서는
   일본의 부품도매업자를 통한 보수부품 수출에 주력해야 한다는 지적이
   일본인전문가에 의해 제기됐다.
                    
    4일 대한무역진흥공사 대구지사 초청으로 대구상공회의소 회의실에서 지
   역 자동차 부품생산 및 수출업체 관계자 2백여명이 참석한 가운데 열린
   '자동차 부품 대일수출확대 방안'설명회에서 초청연사로 강연한 일본 엠파
   이어 자동차(주) 고문 오오코우치 켄지씨는 이같이 지적하고 "13억달러에
   달하는 일본의 자동차 부품 수입시장에 한국의 부품수출 확대를 위해서는
   마케팅전략을 재정립해야 할 것"이라고 밝혔다.
                    
    오오코우치씨는 "일본의 자동차 부품수입규모는 연간 13억달러로 이가운
   데 완성차 수입이 많은 미국으로 부터의 수입이 30%를 점하고 있으며 독일
   이 24%, 대만과 호주가 각각 8%인데 반해 한국은 2.9%에 불과해 지리적인
   이점을 살린 적극적인 수출마케팅이 요구된다"고 강조했다.
                    
    그는 "일본의 자동차 부품 수입시장은 엔고지속과 시장개방이 가속화되고
   있는지금이 부품류 대일 수출확대의 호기"라고 지적하고 "단기간에 수출증
   대효과를 올리기 위해서는 부품도매업자를 접촉하여 직접수출상담을 통해
   보수부품수출에 주력해야 할것"이라고 말했다.
                    
    그는 또 "일본의 자동차 부품시장은 조립부품과 보수부품이 8대2의 규모
   로 조립부품시장이 월등히 크지만 한국의 부품에 대한 신뢰도가 낮아 일본
   의 완성차 메이커가 새로운 모델의 신차판매를 기획하는 3-4년전부터 이기
   획에 참여한다는 것은 쉽지않으나 장기적인 수출전략 차원에서 완성차 메
   이커들의 새로운 모델개발에 적극적으로 참여해야 할 것"이라고 강조했다.
                    
    이밖에 그는 " 최근 급속히 규모가 확대되고 있는 용품시장에 대한 수출
   을 늘리기 위해서는 관련용품 도매업자를 통한 마케팅이 유리할 것이라"고
   덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



