 대우자동차의 `혼다 어코드' 도입 여부가 올가을까지는 결론이 날 예정
   이다.
                    
    18일 업계와 일 언론에 따르면 대우자동차에 자사 모델인 '레전드'를 '아
   카디아'란 이름으로 라이선스 공급하고 있는 일본의 혼다자동차는 대우
   가 추가로 공급을 요청하고 있는 어코드의 한국내 시장성 여부를 검토, 올
   해 가을까지 대우에 어코드 공급 허용여부를 결론짓기로 했다.
                    
    대우는 아카디아를 도입할 때 혼다와 맺은 8년간의 라이선스 생산계약 안
   에 어코드 생산을 추가하기로 하고 혼다와 가격 등 계약조건을 협의해 왔
   었다.
                    
    대우가 혼다 어코드 도입을 모색했던 것은 프린스, 에스페로 등 2천cc급
   의 승용차 내수시장 점유율을 높여가고 있으나 2천cc급 이상의 중상급 모
   델이 없어 라인업구성상 프린스와 아카디아의 중간급 차종이 절대적으로
   필요하기 때문이다.
                    
    대우 관계자는 그러나 어코드의 경우, 배기량은 2천2백cc지만 차체의 크
   기는 중형급인데 비해 가격은 최고급 승용차에 버금가고 있어 배기량과 차
   체의 크기를 중요시하는 하는 한국의 시장 특성에 비춰 시장성이 불투명한
   것으로 보고 사실상 혼다와의 협상을 중단한 상태라고 밝혔다.
                    
    미국 현지공장 생산분을 국내 수입업체가 들여와 판매하는 어코드 가격은
   3천3백만-3천4백만원 수준인 것으로 알려졌다.
                    
    대우 관계자는 이와 관련, 어코드의 국산화율을 높여 국내에서 조립 생산
   하더라도 회사가 원하는 바람직한 가격을 맞출 수 없는 상태며 혼다가 정
   책적인 고려를 통해 이 부분에 대한 대폭적인 양보를 하지 않는 한 어코드
   의 라이선스 도입은 어려울것으로 본다고 밝혔다.
                    

