 삼양그룹 계열의 선일포도당(대표 김경환)은 오는 4월3일로 창립
   30주년을 맞아 인천공장에서 '창립 30주년 기념 한마음 큰잔치'를
   연다.
                    
    선일포도당 임직원 전원이 참석하는 이번 행사에서는 51명의 장기근속사
   원에 대한 포상과 함께 에어로빅 시범초청공연 및 각종 운동경기 등이 벌
   어진다.
                    
    선일포도당은 지난 64년 설립돼 현재 인천과 울산공장에서 포도당, 과당
   , 전분, 물엿, 솔비톨, 올리고당 등을 생산하고 있으며 지난번 결산기(92
   년 7월-93년 6월)매출액은 9백56억원이다.
                    
    선일포도당은 또 지난해 대덕에 연구소를 설립, 향후 식품는 물론 생물
   공학,의약품 등 첨단분야로 사업영역을 확대해나갈 계획이다.
                    
                    
                    
                    



