 올해초 3천cc급이상의 최고급승용차를 내놓고 자존심대결을 벌이고 있는
   현대 대우 기아등 자동차 3사들이 최근 또다시 1천5백cc급 소형승용차를
   잇따라 선보여 소형차시장에서 또 한차례 격돌이 예상된다. 자동차 3사가
   내놓고 있는 소형승용차들의 가장 큰 공통점은 20-30대 신세대와 여성층을
   집중 겨냥, 화려한 색상과 유선형의 세련된 디자인감각을 최대한 살리고
   있다는 점이다.
                    
    현대자동차는 20일 <X3카>라는 프로젝트명으로 4년4개월동안 모두 3천
   5백억원을 투자해 개발한 <엑센트>를 처음으로 공개, 다음달부터 본격
   시판에 들어간다고 밝혔다. <엑센트>는 차체 색상을 빨강색은 물론 연보
   라와 진보라 연녹색등 화려하면서도 강렬한 색상 7가지를 과감하게 채택,
   신세대의 신감각을 반영하고 있는것이 눈에 띈다.
                    
    <엑센트>는 차체와 금형뿐만아니라 엔진과 트랜스미션까지 1백%  현대
   의 독자기술로 개발, 한푼의 로열티도 지급하지 않은 국내 최초의 순수국
   산차라고 현대측은 강조하고 있다.
                    
    엑셀의 후속모델로 개발된 <엑센트>는 독자개발한 슈퍼알파엔진을 장착,
   엑셀보다 출력이 향상돼 최대출력이 96마력이고 최고시속은 1백80km이다.
   소형승용차로는 처음으로 미끄럼방지제동장치인 ABS와 에어백을 부착할
   수 있도록 돼있는 <엑센트>의 가격은 엑셀보다 약간 비싼 수준에서 결정
   될것이라고 현대측은 밝히고 있다.
                    
    기아자동차는 프라이드 후속모델인 <아벨라>의 신차발표회를 오는 25일
   여의도 본사 켄벤션센터에서 열고 본격적인 국내시판에 들어간다. 배기량
   1천3백cc에 3도어 및 5도어 해치백형태로 제작된 아벨라는 신세대는 물론
   특히 여성고객의 시선을 잡기 위해 진분홍계통의 핑크색 및 보라색계통의
   블루베리색등을 주색상으로 채택하고 있다고 기아측은 밝혔다.
                    
    대우자동차도 르망의 앞뒤 외관을 크게 바꾼 1천5백cc급 준중형승용차를
   빠르면 5월께 선보일 계획이다. 대우가 내놓을 신차도 현대와 기아처럼 신
   세대감각에 맞는 다양하고 화려한 유채색을 주색상으로 사용하게 될것으로
   보인다.  차이름은 이태리어로 <하늘>을 뜻하는 <시에로>가 유력한데
   가격은 7백50-8백만원선에서 결정될것이라고 대우측은 밝혔다.
   <김병주>
                    



