 삼성전자가 올들어 CCTV(폐쇄회로TV)사업부문의 매출목표를 크게 늘려잡
   고 이부문 사업을 강화하고 있다.
                    
    삼성은 지난 89년부터 컬러용 CCTV카메라를 생산해오고 있는데 올해 이
   부문 매출목표를 지난해의 60억원에 비해 3배이상 늘어난 2백억원으로 설
   정했다.
                    
    특히 삼성은 올해부터 일본과 유럽지역으로의 수출에도 본격 나설 방침인
   데 올한해동안 약86억원어치를 선적할 계획이다.
                    
    삼성이 이처럼 CCTV사업에 의욕을 보이는 것은 CCTV컬러카메라 외에도 그
   동안 독자개발해온 프레임스위처, 4분할기, TLV(TIME LAPSE VCR)등 시스템
   기기들이 잇따라 상품화 되었고 그 성능도 인정을 받고 있기 때문이다.
   이와관련 삼성은 <지난해 자체 공장에 설치했던 외곽경비시스템이
   포항제철로부터 성능을 인정받아 최근 납품이 가능케 되었다>고 밝혔다.
                    
    삼성은 기술개발방향을 시간과 비용이 많이 소요되는 HI-TECH보다는 당장
   제품화가 가능한 MID-TECH로 맞추고 관련 장비개발을 추진중이다.
                    
    이에 따라 삼성은 CCTV컬러 카메라의 경우 국내에서 일제 수입품에 비해
   20-30%가량 싼 값에 공급되고 있는데 향후 가격을 더욱 낮출 수 있을
   것으로 전망하고 있다.
                    
    한편 삼성은 최근 정부의 방범활동 강화와 산업현장에서의 수요증가에
   따라 올해 방범설비의 국내시장규모가 1천억원에 달할 것으로 보고
   내수시장을 집중 공략할 방침이다. 이에 따라 삼성은 직판체제를 지양하고
   대리점수를 확충, 전문 판매체제를 갖추는 한편 일정규모 이상의 사업에는
   본사가 직접 애프터서비스를 실시해 신뢰성을 높여 나가기로 했다.
                    
    내수시장 확대와 관련 삼성은 <최근 일본으로 수출한 제품이 일제로
   둔갑해 역수입되는 경우까지 있어 시장질서가 극히 문란해져 있다>고
   우려했다.
                    
                    
                    
                    



