 네덜란드 필립스사의 한국현지법인인 필립스산업코리어(대표 신박제)가
   국내시장을 겨냥 독자개발한 컬러TV를 내놓고 국내시장 공략에 본격 나섰
   다.
                    
    필립스산업코리어는 15일 한국인에 맞도록 화질을 대폭 개선한 25인치및
   29인치 컬러TV(제품명 뉴메치라인TV)를 개발 이날부터 판매에 나선다고
   발표했다.
                    
    이 TV는 수평해상도 8백선의 슈퍼플랫 브라운관을 채용 선명한 화면을 재
   생하며 반사제거, 정전방지코팅과 인공지능 화면조절, 4단계 스마트화면
   조정기능등 다양한 기능을 갖추고 있다고 필립스는 밝혔다.
                    
    이 TV는 특히 그동안 유럽형의 TV가 한국인에게는 화면의 선명도가 떨어
   진다는 지적에 따라 해상도를 대폭 높였으며 5개의 스피커시스템과 4개의
   오디오앰프를 내장, 음질도 크게 향상시켰다는 것이다. 소비자가격은 29인
   치 형이 1백45만원, 25인치 제품은 99만8천원선.
                    
    한편 필립스사의 이번 컬러TV 판매는 시장개방과 함께 늘어나고 있는 외
   국산 제품의 판매증가에 대응한 것으로 외국기업의 우리시장을 겨냥한 독
   자상품의 판매는 필립스가 처음이다.
                    
                    
                    
                    



