 CATV(유선방송)방송국 사업자 선정이 임박함에 따라 국내 중소CATV기기
   생산업체들은 선정된 방송국 사업자들이 방송국운영에 국산기자재를 어느
   정도 사용해줄지 깊은 관심을 쏟고 있다.
                    
    공보처는 15일께 54개 유선방송국 사업자를 최종 선정, 발표할 예정이다.
                    
    유선방송국 사업자들이 갖추어야 할 기자재는 루틴스위처, 톨리컨트롤러
   등의 오디오 제품과 카메라, VCR등의 비디오 제품으로 대별할 수 있다. 이
   들 장비를 갖추는데는 1개업체당 최소한 15억원에서 20억원이 들 것으로
   추정되고 있다. 결국 54개 사업자들은 적게는 8백억원에서 많게는 1천억원
   상당의 기자재를 구입해야하는 셈이다.
                    
    현재 국내 CATV기기 생산업체들은 고려전자, 동서전자, 동양텔레콤, 대성
   전자 등 50여개사에 이른다.
                    
    이들은 CATV기기산업협의회(회장 배석채 동양텔레콤 대표)를 구성 운영해
   오고 있는데 최근 방송국 사업자의 선정을 앞두고 잇따라 모임을 갖고 CA
   TV방송 기자재의 국산사용률을 높이기 위한 방안을 토의하고 있다.
                    
    이들은 유선방송국신청업체들이 당초 사업계획서를 제출할 때 스스로 약
   속한 국산기자재 사용률이 있는만큼 사후 이행여부에 대한 점검이 반드시
   뒤따라야 한다고 주장하고 있다. 즉, 체신부가 유선방송국 준공검사를 할
   때 이미 제출된 사업계획서와 일치하는지를 철저히 검사해야 한다는 주장
   이다.
                    
    이들 업체는 현재 국산 CATV기기는 벡터스코프, 웨이브폼모니터등 일부를
   제외한 80%이상이 국산화되어 있는 만큼 굳이 외제를 사용할 이유가 없다
   고 주장한다.
                    
    이들은 또 정부가 유선방송국사업자 선정시 국산장비 사용률을 높게 신청
   한 업체에 가산점을 주기로 한 점등을 들어 정책의 일관성을 위해서라도
   정부의 사후관리가 필요하다고 강조하고있다.
                    
    이와함께 CATV기기 생산업체들은 국산장비에 대한 홍보를 위해 호텔등을
   빌려 전시회를 갖는 한편 유선방송국 사업자로 선정된 업체들에 국산장비
   의 성능과 종류등을 담은 안내책자도 발송할 계획을 세워놓고 있다.
                    
    CATV기기 생산업체들은 국내 유선방송의 시작이 업계의 비약적 발전 계기
   가 될 것으로 보고 처음부터 국산장비 사용을 관례화시키기 위해 총력을
   쏟고 있는 것이다.
                    
    결국 유선방송국 사업자들이 국산장비를 어느정도 사용하느냐 하는 문제
   는 국산장비의 성능과 이에 대한 홍보, 그리고 수요자인 사업자들의 의식
   에 의해 결정될 전망이다.
                    
                    
                    
                    



