 상공자원부 무역위원회는 23일 제84차 무역위원회를 열어 현재
   덤핑제소중인 러시아산 소성인산석회에 대해 국내산업에 실질적인 피해가
   발생하지 않은 것으로 최종 판정하고 심의를 종결했다.
                    
    이번 산업피해 부정판정은 국내 소성인산석회업계가 지난 90년 수입자유
   화 이후 러시아로부터의 수입급증으로 91년에 각종 경영지표가 악화되기는
   했으나 92년 이후부터는 종전 수준으로 경영이 호전되고 있어 국내 산업이
   실질적인 피해를 보고 있다고 보기에는 어렵다는 판단에 따른 것이라고
   무역위원회는 밝혔다.
                    
    이번 판정으로 재무부가 지난 3월말부터 부과하고 있는 러시아산 소성인
   산석회에 대한 80%의 잠정덤핑관세는 환급돼야 하나 잠정덤핑 관세부과 이
   후 수입실적이 없어 실제 환급조치는 이뤄지지 않게 된다.
                    
    한편 소성인산석회 생산업체인 한국특수사료(주)는 지난해 10월 러시아산
   소성인산석회의 덤핑방지관세 부과신청을 제출, 산업피해 예비긍정판정을
   받아냈었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



