 중국은 근년들어 신강위그르자치구내 타림, 투르판,중가르분지 등 3개
   지역에서 지금까지 34개 유전 및 가스전을 발견, 이중 18개 유전이
   석유생산을 시작했거나 준비중이며 연간 1천1백79만t의 원유를 생산하고
   있다고 중국관영 신화통신이 13일 보도했다.
                    
    신화통신은 이날 이같이 밝히고 74만km에 걸쳐 광범하게 분포돼 있는
   이들 유전의 경우 5년전에 탐사가 시작된 타림분지(56만km)에서 9개의
   유전및 가스전이 발견된 것을 비롯 투르판과 중가르분지(13만km)에서도
   각각 6개 및 수개의 유전과 가스전이 발견됐다고 전했다.
                    
    이 통신은 이어 국내외 석유전문가들의 말을 인용, 이들 3개분지의 석유
   매장량이 중국 내륙 전체 매장량의 4분의1에 해당하는 수십억t에 달할
   것으로 추정된다면서 이 지역의 심층지질구조를 조사한 결과 다량의
   석유가 묻혀 있을 것으로 보이는75개 석유부존구조가 발견됐다고 말했다.
                    
    신화통신은 이 지역의 석유 및 가스 생산, 시추, 탐사와 관련 현재 5만여
   명의 근로자와 1백여개의 시추 및 조사팀이 작업을 벌이고 있다고
   덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



