 미국에 이어 유럽자동차 메이커들도 한국의 자동차시장 개방에 압력을
   넣기 위해 이달말과 다음달 중순에 잇따라 한국에 온다.
                    
    27일 한국자동차공업협회와 자동차업계에 따르면 독일의 BMW 등 완성차
   업체와 부품업체 등 유럽의 30여개 업체 대표들이 방한, 오는 30일-7월 2일
   서울 힐튼호텔그랜드 볼룸에서 한-유럽연합(EU) 자동차산업 포럼을 갖는다.
                    
    한국자동차협회와 EU 집행위원회가 공동으로 개최하는 이 포럼은 양측의
   자동차관련 회사들이 모여 교역 및 산업협력 증진, 자동차 부품의 상호
   구매가능성 등에대한 주제발표 형식으로 진행된다.
                    
    그러나 유럽업체들은 포럼 자체보다는 우리 자동차 업계와의 개별상담에
   더 큰관심을 갖고 모든 참가업체가 자사 제품에 대한 기술설명회 등에
   나설 계획인 것으로 알려졌다.
                    
    특히 독일의 BMW는 대한 자동차 수출과 유통문제, 쌍방간의 무역장벽 등
   을 집중거론하고 독자판매망 구축 가능성에 대한 타당성 조사도 벌일
   계획이다.
                    
    이어 유럽자동차제조업협회(ACEA) 대표단도 오는 7월10-14일 한국을 방문
   , 현대와 대우, 기아자동차를 각각 방문하고 경제기획원, 상공자원부,
   외무부 차관 등을만나 한국의 자동차시장 개방 확대를 요구키로 했다.
                    
                    



