 기아그룹(회장 김선홍)이 창립 50주년을 맞는 94년을 [혁신 AS의 해]로
   선포하고, 13일 여의도광장에서 대규모 발대식과 함께 연중 전천후 서비스
   체제의 가동에 들어갔다.
                    
    이날 발대식에는 김선홍회장을 비롯 한승준기아자동차사장.박시윤기아써
   비스 사장등 그룹 임직원과 소비자단체.정비협력업체 대표.부품 협력업
   체 임원등 모두 2천여명이 참석, 서비스실천 결의문 낭독.김회장의 [혁
   신의 불 점화식]등의 순으로 진행됐다. 김회장은 이날 선포식에서 [창사
   50주년을 맞아 올 한해 그룹의 모든 가용자원을 서비스에 집중투입, 고객
   과 밀착된 서비스로 즐거움을 주는 기업상을 정립하겠다]고 선언했다.
                    
    [혁신 AS]와 관련, 기아는 올한해 1천2백억원을 투자해 신속서비스 체
   제를 갖추고 고객의 만족도를 높이기 위한 예약정비시스템 정착, 부품긴급
   공수체제(주문후 4시간내 공급)구축을 하기로 했다. 기아는 또 기존의 서
   비스조직을 일부 개편 기아써비스의 서비스요원 5백명을 기아자동차 영업
   소에 배치, 판매현장에서 서비스를 실시하기로 했고 서비스 요원도 현재
   2천7백명에서 4천7백명, 정비망은 4백30개에서 6백30개로 대폭 확충키로
   했다. 특히 소비자들의 불만이 높은 부품공급지연과 관련, 기아는 현재
   7백11개의 부품공급망을 1천개 까지 늘려 부품공급률을 95%이상으로 높이기
   로 했다. 또 긴급조달 체계를 구축, 정비업소의 주문후 전국 어디나 4시간
   이내의 공수체계를 갖춘다는 혁신적인 제도를 도입키로 했다. 현재 부품공
   급은 최소한 24시간 정도 걸린다.
                    
    또 기아는 예약정비 전담라인을 설치, 고객의 편의를 높이기로 했으며 출
   하전 정비를 대폭 강화해 사전에 하자발생 요인을 크게 줄여나간다는 방침
   이다. 기아는 또 올상반기중에 경기도 오산에 대지 6천평, 건평 4천평의
   전문 정비훈련원과 연수원을 설립하여 기수별로 80여명씩의 전문인력을 양
   성, 현장에 배치할 계획이다.
                    
    기아는 특히 이 행사를 의식개혁차원으로 끌어올리기로 하고 [기아가 확
   실히 달라집니다]라는 캐치프레이즈를 통해 서비스에 대한 개혁을 추진하
   고, 특히 김회장이 직접 서비스 요원으로 활동하는등 그룹 차원에서 서비
   스붐을 조성해 나가기로 했다.
                    
                    
                    



