삼성-아시아나 항공, 엔진정비등 전략적 제휴
<!-search 199811051340:hk:12:::: ->삼성항공(사장 李海揆)과 아시아나항공(사장 朴三求)이 민항기 엔진정비 협력에 관한 합의각서를 체결하는 등 전략적 제휴에 나섰다.

 삼성의 李사장과 아시아나의 朴사장은 5일 신라호텔에서 합의각서를 공식 체결하고 우선 엔진정비 분야에서 협력키로 했다.

 양사는 또 정비 및 수리 사업을 국제경쟁력을 갖춘 첨단 서비스산업으로 육성하기 위해 세계 최고 수준의 정비전문회사로부터 외자 유치 및 기술 습득을 추진하기로 했다.

 이번 제휴로 삼성항공은 아시아나가 운항중인 50여대의 보잉 747 등에 장착되는 엔진의 정비 및 수리로 연간 3천만달러 규모의 물량을 안정적으로 확보할 수 있게 됐다.

 또 65억달러 규모의 민간항공기 엔진 정비 시장에 진출하는 발판을 마련했으며신규 정비시설을 인천 신공항 주변에 갖추는 방안도 검토하고 있다.

 아시아나는 지금까지 유럽과 일본 등 외국에 의존해온 엔진 정비 및 수리를 삼성항공에 맡김으로써 외화를 절감하고 적기에 저비용으로 서비스를 받을 수 있게 됐다.

