 포항제철은 비밀리에 추진해온 자동차용 냉연강판의 일본수출이 국내외로
   큰 반향을 일으키자 겨우 진입에 성공한 일본시장에 대한 부정적 효과를
   일으키지 않을까 전전긍긍하고 있다.
                    
    일본 자동차업계가 자국내 철강업체들의 높은 가격에 반발해 철강업계를
   협박하기 위한 방안으로 포철로부터의 철강재 수입을 언론에 흘린 것 같다
   는 정보가 여러경로를 통해 포철에 입수되고 있다는 것이다.
                    
    상공자원부의 관계자는 "일본의 한 자동차 업체에 대한 소규모 물량의
   수출이마치 일본 자동차 업체들 전부가 포철의 자재를 쓰는 것인양 부각됨
   으로써 모처럼뚫어놓은 시장이 일본업계의 담합에 의해 물거품이 될 수도
   있다"고 지적했다.
                    
    또 포철은 신일본제철(NEC) 등 일본 철강업체들의 반발이 한일 철강업체
   간의정기적인 만남을 앞두고 터져 나올 것으로 예상됨에 따라 이의 대책
   마련에도 부심하고 있다.
                    
    포철의 관계자는 "자동차 왕국 일본에 대한 공략에 성공했다는 점에서
   국내외로 엄청난 홍보효과와 함께 회사의 위상을 제고했다는 측면을 무시
   할 수 없으나 포철에 대해 상당한 '은혜'를 베풀었다고 생각하는 일본
   철강업체들로서는 일종의배신감을 느끼는 것이 당연할 것"이라고 밝혔다
   .
                    
    이에 따라 포철은 대일 자동차용 철강재 수출을 소극적인 홍보차원에서
   다룸으로써 일본업체를 자극하지 않겠다는 방침이며 행여 포철이 일본 자
   동차업계와 철강업계간의 파워게임에 희생양이 될 수도 있다는 측면에서
   신중한 접근을 시도하고 있다.
                    
    포철이 이번에 수출하게 된 냉연강판은 일본의 수입관세와 운임료 등을
   포함한가격이 당초 알려진 것보다는 1만엔 정도가 비싼 6만엔대로 일제보
   다 10%정도 싼 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



