 자동차업체들이 '국경 없는 생산체제'구축 작업을 급속히 진행, 새해 들어
   불과 10여일 사이에 각국과 4건의 조립공장 설립 또는 합작생산 계약을
   체결했다.
                    
    13일 업계에 따르면 현대자동차는 이달 들어 이집트의 가부르
   브라더스사와 총투자비 1억달러 규모로 연산 1만대 규모의 엑셀 조립공장
   건설 계약을 체결했고 다음달에 터키의 앗산그룹과 연간 5만대 생산규모의
   엑셀조립 공장건설 계약서에 최종 서명할 예정이다.
                    
    대우자동차도 지난 6일 김우중그룹회장이 루마니아 제2의 자동차메이커인
   올트시트사와 연산 20만대 규모의 르망공장을 세우기로 계약을 체결,
   유럽시장 공략을 위한 발판을 마련했다.
                    
    또 (주)대우는 12일 말레이시아의 MBF사와 부품 수출을 통한 버스
   조립생산 계약을 맺고 올해 3백대분을 수출키로 하는 한편 앞으로 동남아
   지역의 버스 시장공략을 위해 합작공장 설립을 추진키로 했다.
                    
    기아자동차는 지난 6일 파키스탄의 나야다우르 모터스사와 기술이전을
   통한 현지조립생산 계약을 맺고 오는 5월부터 1t트럭 세레스와 프라이드
   생산에 들어갈 예정이다.
                    
    이에앞서 현대는 지난해말 인도네시아 비만타라 그룹과 엑셀조립생산
   계약을 체결했고 태국과 보츠와나에서는 이미 엑셀조립생산을 시작했다.
                    
    현대는 올해안으로 말레이시아와 인도네시아, 케냐 등에도 조립생산기지를
   마련할 계획이다.
                    
    국내 업체 가운데 가장 먼저 해외생산에 나섰던 기아는 현재 가동중인
   이란, 베네수엘라, 필리핀, 대만, 베트남 등 5개 지역의 조립공장 이외에
   올해안으로 인도네시아와 멕시코, 인도 및 서유럽 국가에서도
   현지생산체제를 구축할 예정이다.
                    
    대우도 지난해에 베트남과 이란, 필리핀, 리비아 등과 합작공장 설립
   계약을 성사시켰으며 파키스탄과 중국, 페루 등에도 조립공장 설립을
   추진중이다.
                    



