 중국교포로 한정됐던 외국인 선원 고용범위가 동남아 선원을 포함,모든
   외국인들에게로 확대됐다.
                    
    해운항만청은 선원 구인난 해소를 위해 지난 91년 마련했던 [중국인력
   선원고용지침]을 폐지하고 [외국인 선원 고용지침]을 새로 제정, 31일
   부터 시행키로했다고 26일 발표했다.
                    
    이에 따라 외국인선원 고용 범위가 중국교포에서 모든 외국인으로 확대됐
   고 고용대상 선박도 국내 기항 5일 이내인 외항상선과 원양어선 4개 업종
   에서 모든 외항상선 및 원양어선 전업종으로 넓혀졌다.
                    
    해항청은 또 선박 한 척당 3명 이내로 제한됐던 외국인 선원 고용 인원도
   외항상선의 경우는 현행을 유지하되 원양어선은 부원 선원의 3분의 1이내
   로 확대했으며조업 현지국가의 인력을 고용할 경우에는 부원 선원의 2분의
   1까지도 고용할 수 있도록 했다고 밝혔다.
                    
    이밖에 고용 기간도 1년 이내에서 2년 이내로 연장했다고 해항청은 밝혔
   다.
                    
    현재 국적선에 취업한 중국 선원은 외항상선에 3백27명, 원양어선에 1백
   79명등모두 5백6명이나 이번 제도개편으로 최대 6천명의 외국인 선원이 국
   적선에 취업할수 있을 것으로 예상된다.
                    
                    



