 삼성전자(대표 김광호)는 멀티미디어사업을 차세대 주력사업으로 선정,
   오는 2천년까지 미국.일본 등과 동등한 수준의 기술력을 확보할 계획이다.
                    
    삼성전자는 20일 이같은 내용의 멀티미디어 중장기사업전략을 확정하고
   이를위한 투자비와 대상 신기술의 선정 등 후속작업을 서두르고있다.
                    
    삼성전자는 이 계획에서 멀티미디어의 중점 사업대상을 VOD(주문형비디
   오),  교육.오락용과 게임소프트웨어 등 멀티미디어용 소프트웨어, 초고속
   정보통신망의 새로운 용도 개발과 신규 전략사업 등으로 설정한 것으로 알
   려졌다.
                    
    삼성전자는 이 사업의 효과적인 추진을 위해 관련조직과 인력을 재구성하
   고 선진기업과의 전략적인 제휴를 적극 추진하는 한편 멀티미디어 사업추
   진실내에 외국 선진제품평가를 위한 전담팀을 구축할 계획이다. 또한 투자
   자금도 설비및 개발비를 포함, 1천억원 규모에 이르는 것으로 알려졌다.
                    
    삼성전자는 이를통해 오는 2천년 미국및 일본업체와 동등한 수준의 제품
   및 기술력을 갖춰 본격적인 경쟁에 나선다는 계획을 마련하고 있다.
                    
    삼성전자는 게임기부문에서는 이달말까지 일본의 세가사와 기술협력을 체
   결, 게임용 타이틀 개발을 위한 양사공동의 개발팀을 설치하는 등 세계시
   장 공략에 함께 나서기로 했다.
                    
    또한 지난달에는 각 부문별 사업부장과 전략실 임원으로 구성된 멀티미디
   어 사업추진위원회를 구성, 멀티미디어 사업정보 교류와 부문간 기술융합
   등의 활동을 전개하고 있다.
                    
                    
                    
                    



