 한국은행 보유 외화(KFX)를 이용한 중고선 도입이 활기를 띠고 있다.
                    
    4일 해운항만청에 따르면 올들어 KFX를 이용, 중고선을 도입하겠다고
   신청한 업체는 두양상선, 창덕해운, 동남아해운, 대한해운 4개 업체며
   선박수는 6척, 신청금액은 3천6백35만달러인 것으로 집계됐다.
                    
    KFX를 중고선 도입에 이용하는 제도는 지난 89, 90년 2년동안 해운산업
   경쟁력제고를 위해 한시적으로 시행됐다가 올들어 선사들의 선박확보애로
   타개를 위해 4년만에 부활됐다.
                    
    지난 1일 중고선 도입 신청을 낸 두양상선은 1만4천t급 벌크선 1척을,
   지난달말 신청서를 제출한 창덕해운은 4백98t급 일반화물선 1척을 일본으로
   부터 수입할 계획이다.
                    
    동남아해운과 대한해운은 이 제도가 재개된 지난 2월에 즉시 신청서를
   냈다.
                    
    신청 선박 내역은 동남아해운이 컨테이너선 2척, 철강재 운반선 1척이며
   대한해운이 벌크선 1척, 두양상선이 벌크선 1척, 창덕해운이 일반화물선
   1척 등이다.
                    
    선박도입국가는 동남아해운, 대한해운이 파나마이고 두양상선, 창덕해운은
   일본이다.
                    
    해항청 관계자는 "올해중 이용이 허용된 KFX 자금은 모두 2억5천만달러
   이기 때문에 현재 신청을 낸 업체는 자동적으로 KFX를 받을 수 있다"고
   밝히고 "올들어 중고선 도입규제가 대폭 완화됐기 때문에 KFX 이용이 크게
   늘어날 것"이라고 전망했다.
                    
                    



