
김대통령 '빅딜'마무리에 소매걷어 

<!-search 199901231737:hk:10:::: ->김대중(金大中)대통령이 `기업구조조정에 대한정부개입'이라는 비판 가능성을 무릅쓰고 22, 23일 삼성 이건희(李健熙)회장과 대우김우중(金宇中)회장을 연쇄면담한 것은 무엇보다 삼성자동차와 대우전자간 빅 딜 마무리지연의 정치.경제적 여파가 심각하다는 판단에 따른 것으로 보인다.

 특히 삼성자동차의 SM5 승용차 생산 지속 여부가 결정되지 않은 채 부산의 삼성자동차 공장의 가동이 중단된 것도 `호남 호황, 영남 피폐'라는 `지역감정 조장 악성 유언비어'의 배경중 하나가 되고 있다는 점을 감안한 것으로 풀이된다.

 김중권(金重權)비서실장과 강봉균(康奉均)경제수석 등 청와대 고위관계자들은 이미 지난해말부터 부산 자동차 공장 문제에 대해 `정산'은 뒤로 미루더라도 일단이 공장의 조기가동이 시급하다는 입장을 공공연히 밝혀왔다.

 따라서 김대통령은 이번 연쇄 면담에서 최근 지역감정 조장 유언비어가 급속히확산돼 사회안정을 해칠 위험수준까지 이른 점을 감안, 유언비어 단속과 함께 경제장.차관 등의 영남지역 방문을 검토하겠다는 방침을 밝히고, 부산 공장의 조기가동을 비롯한 이들 재벌총수의 협조를 강력히 요구했을 것으로 관측된다.

 강수석은 지난 12일 한 강연에서 재벌경영구조 혁신의 필요성을 강조하면서 `빅딜 과정에서의 정부의 3대역할'의 하나로 `재계가 정부와 채권은행에 공개약속한 사항은 반드시 지켜야 한다는 약속이행원칙'을 제시, 이번과 같은 김대통령의 `역할'은 물론 앞으로의 `역할'에 대해서도 예고했다.

 김대통령은 또 경제적으로도 이미 합의된 빅 딜의 마무리가 지연됨에 따라 모처럼 나타나고 있는 국제사회의 대한(對韓) 경제신인도 회복세에 나쁜 영향을 줄 우려가 있음을 지적하고 빅 딜의 조기마무리를 `간곡히' 당부했을 것으로 보인다.

 김대통령은 특히 대우 김회장이 23일 면담에서 정부의 경기진작책과 관련해 전경련의 입장을 건의한 데 대해선 `정부가 무작정 경기부양책을 쓰자는 게 아니라 경제성장을 마이너스에서 플러스로 전환시키는 수준에서 부양책을 쓸 것이며, 그것이기업구조개혁에도 도움을 줄 것'이라는 취지의 답변을 했을 것으로 청와대 주변에선보고 있다.[연합]

