 러시아 수역에서의 명태잡이가 3년만에 재개됐다.
                    
    수산청은 10일 한성기업, 대림수산, 북양수산 등 국내 16개 원양업체
   소속 어선32척이 오호츠크해북부, 북부쿠릴열도 및 캄차카반도 동남부 등
   러시아경제수역내 3개 어장에서 명태잡이에 들어갔다고 밝혔다.
                    
    이로써 국내원양 어선의 러시아 경제수역 내에서의 상업쿼터분에 대한
   명태조업이 지난 91년이후 3년만에 다시 이루어져 경영압박을 받고 있는
   국내 원양업계의 어려움이 덜어지고 명태수급이 원활해지게 됐다.
                    
    우리나라는 지난 92년과 93년 한.러 정부간 회담에서 각각 3만t과 15만t의
   상업어획쿼터량을 할당받았으나 민간어업협의회에서 어가가 합의되지 않아
   실제조업은하지 못해왔다.
                    
    이번 조업재개는 지난해말 열린 한.러 민간어업협의회에서 양측이 어가는
   추후 결정하되 어획기를 놓치지 않기 위해 일단 10일부터 조업을 먼저
   시작키로 합의함에 따라 이루어진 것이다.
                    



