 동양매직이 11일 폭포수류 방식의 세탁기를 선보인 것을 계기로 대형
   가전사업 시장에 본격적으로 뛰어들었다.
                    
    기존의 가전3사에 도전하기 위해 3년동안 극비리에 신제품 개발을 추진해
   왔다는 동양매직의 이영서사장은 11일 신제품 발표회에 이은 기자간담회에
   서 하반기에는 7.5kg 용량의 세탁기와 수출용 모델을 본격 생산하고,
   냉장고 사업도 본격적으로 추진할 것이라고 밝혔다.
                    
    이사장은 냉장고는 오는 6월부터 호주의 유명 가전회사인 이메일(EMALE)
   사로 부터 6백리터용량의 제품을 OEM방식으로 들여와 판매할 계획이며, 이
   번에 개발한 세탁기를 일본에 수출하기 위해 협상을 진행중인데 반응이 좋
   아 실현가능성이 높다고 말했다.
                    
    이사장은 또 당초 동양측에 기술을 제공했던 미국의 메이텍사에도 이번에
   개발한 폭포봉 세탁기의 제조기술을 역수출할 계획이라고 밝혔다 동양매직
   은 86년 미국 메이택사와 기술제휴로 가스오븐레인지를 생산해오다 90년부
   터 봉세탁기를 생산, 가전사업에 참여했으나 지금까지 가전 분야의 매출실
   적은 미미해 지난해 전체 매출액 8백40억원중 가전제품 분야의 매출이 3분
   의 1수준인 2백70억원정도에 불과했었다.
                    
                    
                    
                    
                    



