 공기정화기 수요가 늘어나면서 첨단복합기능을 갖춘 제품들이 나오고 있
   다.
                    
    단순한 먼지제거 기능외에 악취제거.가습기능.향기발산.예약기능까지
   복합적인 기능을 갖춘 제품들이 속속 선을 보인다.
                    
    또 담뱃불을 켜는 순간 센서가 이를 자동감지.작동되고 공기오염정도가
   단계별로 표시되며 풍량조절까지 하는등 첨단기능을 갖춘 제품들도 있다.
                    
    금성은 지난해말 벽에 걸거나 탁상에 놓고 사용할 수 있는 겸용 공기정화
   기를 내놓았다. 이 제품은 풍량조절기능.예약기능등 6가지 기능이 있으며
   리모컨으로 조절이 가능하다.
                    
    공기청정상태를 단계별로 알려주는 인공지능이 내장된 삼성전자의 공기정
   화기는 소형에서부터 대형까지 여러가지 크기가 있다. 대우전자 정화기는
   공기순환기능과 타이머에 의한 조절기능이 있는게 특징이다.
                    
    이밖에 생화학처리를 한 바이오필터를 사용, 항균기능을 갖는 두오존유통
   의 정화기 음이온을 발산하는 삼우전자 정화기 유진그린에어정화기등이 있
   다.
                    
    이들 공기정화기는 공기오염물질 제거방식에 따라 필터식과 전기집진식.
   필터집진복합식제품으로 나누어진다. 필터식은 섬유필터를 내장해 오염된
   공기가 이를 통과하면서 미세입자가 걸러지는 방식인데 담배연기등이 제대
   로 걸러지지 않는게 단점이며 가격은 싼 편이다. 전기집진식은 오염된 공
   기에 고출력의 전기를 방전,먼지등 오염물질이 전기를 띠게 하고 이를 정
   화기내의 전자석이 빨아들여 정화시키는 방식으로 필터식보다 가격이 비싼
   편이다. 대신 극소미립자까지 정화하는 장점이 있다. 복합식은 섬유필터외
   에도 활성탄소필터에 전기집진식을 혼합한 방식이다.
                    
    공기정화기 가격은 종류와 크기에 따라 차이가 있다. 가정용의 주종을 이
   루는 4~8평형이 13만3천~15만원선이며 10평형은 20만~42만원선까지 다양하
   다. 사무실에서 많이 설치하는 20평형은 48만~53만원, 30~40평형은 80~93
   만원, 40~60평형은 1백35만원선이다.
                    
                    



