 경기가 되살아날 조짐을 보이면서 제조업체들이 일제히 공장 신증축에
   나서고 있다.
                    
    이에 따라 침체했던 공단 분양이 활기를 띠고 있으며 일부 공단은 신청
   업체가 몰려 공장 용지가 부족해지는 현상까지 빚고있다.
                    
    18일 주요 국가공단본부에 따르면 구미공단은 분양중인 3단지의 경우
   미분양 공장용지가 6천9백평에 불과하지만 지난달 말까지 분양신청이
   들어온 수요 면적은 5만평으로 분양 대상용지의 무려 7배 가량에 이르고
   있다.
                    
    공단 관계자는 "분양접수가 되지 않았지만 입주를 희망하는 소규모 업체
   들의 잠재 수요까지 합치면 약 9만-12만평 가량의 부지가 필요해 업체
   선정에 어려움을 겪고 있다"며 공단 확장이 시급한 실정이라고 말했다.
                    
    전자, 섬유 업종이 밀집해 대단위 전문단지를 이루고 있는 구미공단은
   작년 하반기부터 공장 신증축이 늘어나기 시작했고 공단 밖에 있던 하청
   업체들이 공단내모기업부지로 옮기는 현상까지 겹쳐 공장용지 수요는 더욱
   늘어나고 있다.
                    
    경기도 시화공단의 경우는 작년 상반기동안 1만5천평이 분양되는데
   그쳤으나 올들어서는 이달 중순까지 벌써 이를 훨씬 넘어선 2만5천평의
   땅이 20개업체에 분양됐다.
                    
    신규공단으로 부산과 진해시에 걸쳐 있는 녹산공단도 지난달 1차 분양
   신청을 받은 결과 6백75개 업체가 83만평의 용지를 신청, 분양대상면적
   79만9천평을 넘어섰다.
                    
    인천 남동공단은 지난해 상반기 부터 그동안 중도 해약됐던 공장용지를
   재분양하기 시작하자 작년 하반기부터 분양이 활발해져 17만3천평의 계약이
   이뤄짐으로써 대상 부지의 약 90%가 팔렸다.
                    
    이와 관련, 상공자원부 관계자는 "업계의 경기 회복에 대한 기대가 매우
   커 대기업과 중소기업들 모두 설비투자를 늘려 잡으면서 공장 신증축에
   나섬에 따라 올초 공단 분양이 순조롭게 진행되고 있다"고 말했다.
                    



