 국내 8개 업체가 컨소시엄으로 개발권을 따내 시추작업을 벌이고 있는
   베트남 11-2광구에서 유전층이 발견됐다.
                    
    상공자원부는 지난해 11월 6일부터 금년 1월 20일까지 11-2광구 B구조에서
   시추작업을 벌인데 이어 산출시험을 실시한 결과 4개 구간의 석유 및
   가스층에서 하루원유 3천4백19배럴과 가스 2천2백만 입방피트가 분출되는
   것이 확인됐다고 22일 발표했다.
                    
    11-2광구의 B구조는 호치민시 외항인 붕타우 남동쪽 2백80km의 해저
   70-1백10m에 있는 광구로 한국석유개발공사와 현대, 삼성, 대우,
   럭키금성, 쌍용, 삼환, 대성 등 한국측 8개기업이 컨소시엄을 구성,
   운영권자로 개발을 추진하고 있으며 네덜란드 셸사가 30%의 지분참여를
   하고 있다.
                    
    상공부는 이번 석유발견은 한국석유개발공사가 해외유전개발에 처음으로
   운영권자로 참여해 석유를 발견했다는 점에서 의미가 크다고 밝히고 그러나
   경제성 여부는추가탐사를 해봐야 알 수 있다고 밝혔다.
                    
    유개공도 상업성이 있는 것으로 확인되면 1백만달러를 추가로 베트남
   정부에 내도록 돼있으나 상업성 여부를 가리기에는 아직 자료가 부족하다고
   밝혔다.
                    
    이에 따라 유개공 등 국내 기업들은 8월 중순부터 11-2광구에 있는 2개의
   다른구조에 대해 시추공을 뚫을 계획이다.
                    
    한국 컨소시엄은 지난 92년 5월 19일 베트남 국영석유회사인 페트로
   베트남과 11-2광구에 대한 생산분배계약을 체결했으며 11-2광구는 예상
   가채매장량이 약 6억배럴에 이르는 것으로 추정되고 있다.
                    
                    



