 경제기획원은 94년도 정부예산이 지원되는 투자사업중 사업기간이 2년이
   상이면서 공사비가 1백억원이상인 1백44개 사업과 국가기관의 74개 청사건
   립사업등 2백18건의 정부사업을 총공사비 특별관리대상으로 선정하고 총공
   사비의 증액등 예산부담가중을 사전에 철저히 막기로 했다.
                    
    경제기획원은 신규사업에 대해서도 이 기준을 적용, 예산이 지원되는 장
   기 대형 국가사업이 공사도중에 설계변경등으로 공사비규모를 무분별하게
   늘리는것을 방지하기로 했다.
                    
    경제기획원은 18일 이같은 내용을 골자로 하는 총사업비관리방안을 발표
   했다.
                    
    이 방안에 따르면 신규사업의 경우 기본조사, 실시설계, 공사착공등의 단
   계마다 총사업비를 책정 또는 변경할때 공사시행기관은 반드시 경제기획원
   장관과 사전협의를 거쳐야 한다.
                    
    이미 공사가 진행되고 있는 계속사업의 경우는 10%이상 사업비를 증액하
   려면 기획원장관과 사전협의를 거쳐야한다. 기획원은 계속사업의 토지매입
   비등 보상비가 정당한 사유없이 20%이상 증가하는 경우에는 사업추진자체
   를 중단하거나 사업타당성검사를 다시 실시해 계속추진여부를 결정키로 했
   다.
                    
    기획원은 조사설계단계에 있는 사업에 대해서는 실시설계때의 공사비책정
   이 기본설계때 잠정 책정한 공사비보다 20%이상 늘어났을때 사업추진자체
   를 중단하거나 사업타당성을 재검토키로 했다.
                    
    고의 또는 과실로 공사비를 부적정하게 산정하는 설계업체는 최고 6개월
   간 정부사업입찰을 금지당하게 된다.
                    
    경제기획원의 이석채예산실장은 <이같은 총사업비관리방안은 정부예산사
   업에 코스트개념을 도입, 예산규모를 실제보다 낮추어 일단 예산지원대상
   사업에 선정된후 공사에 착수한후에 사업비를 크게 늘려나가는 폐단을 없
   애기 위한 것>이라고 말했다.
                    
                    
                    



