 석유수출국기구(OPEC) 회원국들의 지난 4월중 하루 원유 생산량이 35만
   배럴이나 크게 감소, 2천4백64만 배럴로 떨어졌다고 주간 중동경제전망지
   (MEES)가 9일 보도했다.
                    
    이 주간지는 이같은 현상은 회원국들이 석유가격안정을 목표로 한 OPEC의
   생산할당제도를 보다 엄격히 준수하고 있음을 반영하는 것이라고 분석했다.
                    
    MEES는 이에 따라 지난 4월 전체로 봐서 하루 원유 생산량은 상한선인
   2천4백52만 배럴보다 겨우 12만 배럴 많은 수준에 그쳤다고 전했다.
                    
    MEES는 이같은 4월중 원유생산의 감소가 주로 이란과 나이지리아에서의
   감산에 따른 것이라고 덧붙였다.
                    
    이란은 하루 생산이 28만5천 배럴 줄어든 3백43만 배럴에 머물렀는데 이는
   작년 8월이후 최저 수준이며 작년의 하루 평균 생산량 3백66만 배럴을
   밑돌았다.
                    
    또 나이지리아의 경우도 소요사태에 영향받아 4월중 하루 생산량이
   전달보다 8만배럴이 감소, 1백92만 배럴에 그친 것으로 나타났다.
                    
                    
                    
                    
                    



