 수도권의 교통체증을 유발할 우려가 있다는 이유로 지난 91년 중단됐던
   인천 북항의 개발이 3년만에 재개된다.
                    
    해운항만청은 지난 16일 청와대 사회간접자본(SOC) 기획단에 대한 업무
   보고에서 인천북항 개발의 재개를 건의, 이 사업을 다시 추진키로 방침을
   정하고 오는 8월께 환경 및 교통영향 평가와 실시설계 용역에 들어가기로
   했다고 22일 밝혔다.
                    
    인천북항 개발 계획은 지난 91년 당시 기본설계까지 마쳤으나 인천에
   신항만을 건설하면 수도권의 교통체증을 유발할 수 있다는 우려에 따라
   아산항을 대신 집중개발키로 하고 중단됐었다.
                    
    해항청은 인천북항 개발에 올해부터 오는 2006년까지 모두 5천5백5억원
   (정부 2천75억원, 민자 3천4백30억원)을 투입, 총 26개의 선석을 건설키로
   했다.
                    
    이중 제 1단계인 올해부터 오는 99년까지는 1천8백11억원(정부 5백19억원,
   민자1천2백92억원)을 들여 5개 선석을 만들고 제 2단계인 오는 2000년부
   터 2006년까지는 3천5백94억원(정부 1천5백56억원, 민자 2천1백38억원)을
   투입, 21개 선석을 건설할 예정이다.
                    
    해항청은 인천북항에서는 고철, 원목, 공업용 모래 등 인접 공장의 수요
   화물을 주로 처리, 수도권 교통에 영향을 주지 않기로 하는 한편 제 2,
   제3 경인고속도로, 서울 외곽 순환도로 등 수도권 교통망 확충사업에 맞춰
   이사업을 추진키로 했다.
                    
    또 인천북항 개발사업의 민자유치를 위해 현재 인천상의가 29개 인근
   업체에 의사를 타진중이며 이 가운데 인천제철, 동국제강, 대성목재,
   대한통운, 삼미사 등 5개 대형업체가 참여의사를 표시했다고 해항청은
   밝혔다.
                    
    해항청은 민자유치공사의 착공지연으로 아산항의 완공시기가 늦어질 것이
   확실시되고 있으며 아산항이 개발된다고 하더라도 이 지역의 화물처리
   능력이 화물량의 60% 정도밖에 미치지 못해 인천북항의 개발은 더 이상
   미룰 수 없다고 설명했다.
                    
    해항청은 또 고철, 원목 등 북항인근 공장의 수요 화물이 주택밀집지역과
   인접한 인천 7, 8부두에서 하역되고 있기 때문에 분진, 소음 등 공해의
   발생으로 주민들의 민원이 제기되고 있고 시내를 통해 가는 과정에서
   도로파손, 교통체증 유발은 물론 업체에 매년 1천4백47억원의 추가
   운송비용까지 부담케하고 있다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



