 우리나라 최초의 라면으로 지난 60년대초부터 80년대말까지 라면의
   대명사로 불렸던 '삼양라면'이 다시 나온다.
                    
    삼양식품(대표 박명기)은 4일 지난 89년 우지파동이후 생산을 중단했던
   '삼양라면'을 오는 20일부터 다시 시판할 계획이라고 밝혔다.
                    
    '삼양라면'은 지난 63년 9월 삼양식품이 국내에서 최초로 만든 라면으로
   지난89년 11월의 우지파동 때까지 제품명은 물론 초기의 내용물과 포장
   디자인도 거의 그대로 유지돼 왔다.
                    
    처음에는 당시의 열악한 국민 영양상태를 반영, 주황색 바탕의 포장재 한
   가운데 있는 원 속에 닭을 그려넣어 '닭고기수프맛'을 강조했으며 가격은
   10원이었다.
                    
    이듬해부터는 닭그림이 없어졌으며 70년에는 가격이 20원으로, 81년에
   1백원으로 오를때까지 바뀐 것은 수프원료가 쇠고기 등으로 고급화 된
   것과 면발이 쫄깃쫄깃해진 것뿐이다.
                    
    또 신제품이 등장하면 기존제품은 어느새 사장되기 일쑤였으나 '삼양라면'
   만큼은 이후 '라면골드''육계장''라면맥''이백냥''삼백냥' '김치라면' 등의
   신제품들이 잇따라 출시되는 속에서도 계속 판매되어왔다.
                    
    27년만인 89년 '국내 식품업계사상 최대의 희비극'으로 불려지는 우지
   파동으로 공장가동이 한동안 중지된 이후 '삼양라면'도 더이상 찾아볼수
   없게 됐다.
                    
    이미 삼양식품 뿐아니라 농심, 오뚜기식품, 빙그레 등에서도
   2백-3백원대의 고가 신제품을 내놓던 상황에서 1백원짜리로는 더이상
   채산을 맞출수 없다는 계산도'삼양라면'의 생산중단에 작용했다.
                    
    4년여가 지난 작년 하반기부터 삼양식품은 이 제품을 다시 생산, 시판할
   것을 신중하게 검토해왔다.
                    
    우선 소비자들이 "요즘 라면은 왜 옛날맛이 나지 않는가. 예전의
   '빨간딱지(주황색)' 삼양라면은 왜 안나오는가?"라는 문의전화를 하는데다
   일선의 영업사원들로부터도 이같은 보고가 자주 올라왔기 때문이다.
                    
    삼양식품의 한 관계자는 그러나 "소비자들의 요청과 회사측의 경영전략상
   '삼양라면'의 시판을 재개키로 결정했지만 소비자들이 예전의 맛을 그대로
   느낄수는없을 것"이라고 밝혔다.
                    
    우지 대신에 팜유를 사용함으로써 구수한 맛을 되살릴수가 없는데다
   소비자들의 입맛이 이미 변했기 때문이라는 것이다.
                    
    하지만 "국내 최초의 라면이자 삼양식품의 성장에 큰 기여를 한 상징적인
   존재인데다 이제는 성년이 된 소비자들이 '삼양라면'이라는 상표에 대한
   추억을 간직하고 있는한 시판을 재개해야 할 것으로 판단했다"고 그는
   말했다.
                    
    물론 다시 나오는 '삼양라면'은 최근의 건강지향 소비추세에 맞춰 유해
   산소제거제(SOD)와 칼슘 등 기능성 성분이 강화되는 등 원재료가
   고급화됐으며 가격도 3백원으로 책정됐다.
                    
    오는 14일부터 유지인을 모델로 내세운 TV광고를 통해 '삼양라면이 새롭게
   태어났습니다'고 강조하면서 20일 출시를 전후해서는 그동안 거의 해오지
   않던 제품출시 판촉행사를 대대적으로 실시하며 주력제품으로 키울
   예정이다.
                    
    지난해말로 우지파동이 일어나기 직전의 매출액과 주가수준을 회복했으나
   오는 27일 다시 기업의 운명을 좌우할 우지파동 관련 선고공판을 앞두고
   있는 삼양식품이 '삼양라면'의 판매재개를 시작으로 예전의 '국내 라면의
   원조이자 업계선두'라는 자리를 되찾을수 있을지는 앞으로 지켜볼일이다.
                    
                    
                    
                    



