 인천시 남구 연수동 문학공원에 인천지역의 독립운동사와 향토문화예술
   등을 한눈에 볼 수 있는 광복회관이 세워진다.
                    
    인천시는 15일 오는 98년까지 모두 3백억원을 들여 연수동 415 문학공원
   내 4만5천m2 부지에 지하 1층 지상 3층, 연면적 9천m2 규모의 광복회관을
   건립하기로 했다고 밝혔다.
                    
    시는 올해 광복회관에 전시할 자료수집과 함께 기본설계를 끝내고 내년부
   터 공사에 들어갈 계획이다.
                    
    한옥과 양옥이 조화된 광복회관에는 *독립관 *민속관 *향토사관 *개
   항관 등4개 전시관이 들어서고 옥외 전시관에는 황포돛대와 독립만세 장면
   등 인천을 대표하는 장식물과 독립운동 관련 조형물이 설치될 예정이다.
                    
                    
                    
                    
                    

