 제2이동통신사업자인 신세계이동통신(대표 권혁조)은 20일 미GTE사가 지
   분율에 불만을 제기하는 공식서한을 보내옴에 따라 이회사를 외국주주에서
   배제키로 했다.
                    
    또 당초 GTE사에 배정했던 지분 4%는 외국주주 지분인 점을 인정, 참여를
   밝힌 에이터치 커뮤니케이션(팩텔의 후신)등 3개 외국주주에 나눠주기로
   했다.
                    
    신세계는 이같은 방침을 이르면 21일중으로 최종 결정할 계획이다.
                    
    이 회사 관계자는 <지난 11일 외국주주의 지분비율을 확정, 발표할때 이
   를 수용하지 않는 회사는 컨소시엄에서 배제한다는 입장을 밝힌바 있다>며
   <최근 이통사업에 참여하지 않겠다는 내용의 공식서한을 보내온 GTE사
   를 배제한다는 방침을 확정했다>고 밝혔다.
                    
    이 회사 관계자는 또 <GTE사 몫인 4%지분에 대해서는 참여의사를 분명히
   한 외국 3개사에 나눠주는 방안과 국내 주주에게 배정하는 방안등 여러가
   지 방안을 고려하고 있으나 이 지분이 당초 외국주주의 몫이었던만큼 이들
   에게 추가배정하는 것이 바람직하다고 본다>고 말했다.
                    
    신세계측은 이에따라 급속한 시일내에 전경련과의 협의를 거쳐 이같은
   방침을 확정, 최종 발표할 예정이다.
                    
                    



