 오늘부터 아파트 신규분양가격이 오른다. 분양가격의 인상은 기존 아파트
   가격과 전세금에도 파급 인상의 영향을 미친다. 생계비중 주거비가 커지지
   않을수 없다. 지난 1.4분기동안 급등한뒤 4, 5월 두달동안 진정되는듯 하
   던 소비자 물가가 다시 머리를 들고 일어나지 않을까 우려된다. 아파트가
   격은 파급영향이 그만큼 크기때문에 정부는 그 인상의 폭과 시기에 신중을
   기해왔고 이것이 아파트업계로서는 경영수지에 압박을 준다고 불평을 해왔
   던것이다.
                    
    우리는 아파트의 분양가격 인상승인을 둘러싼 이러한 관행을 알고있기 때
   문에 이번의 아파트분양가인상이 잘못됐다고 보지는 않는다. 다만 아파트
   건설회사들에 대해서는 가격이 인상된 만큼 입주자들이 만족할수있는 [믿
   을수 있고 안전한 아파트]를 지어달라는것이다. 건설부와 지방자치단체등
   관련감독기관에 대해서 부실시공이 없도록 철저히 감독해달라는것이다. 이
   번 아파트가격인상은 아파트 건설회사들이 요구하는 수준의 절반에 미달하
   는것이나 소비자들로서는 부담이 적지않게 증가하는것이다.
                    
    건설부는 일반 철근콘크리트 아파트의 경우 건자재값과 기능공 인건비등
   을 합쳐 계산한 표준건축비를 5.6%인상해 줬다. 표준건축비는 아파트분양
   가의 50내지 70%를 차지한다. 분양가로 치면 평균 평당 8만원 내지 9만원
   (2.8%내지 3.9%)이 오르는것이다. 일산신도시 건평형(전용면적 15.7평)은
   평당 분양가가 2백4만원에서 2백12만원으로 8만원 3.9%, 38평형(전용면적
   30.8평)은 2백35만원에서 2백43만원으로 9만원 3.8%가 오른다. 한편 20층
   이상철구조아파트에 대해서는 16%로 대폭 인상했다. 이에따라 같은 일산의
   22평형아파트라도 일반철근콘크리트아파트와 20층이상 철골조아파트는 분
   양가격차이가 더욱 벌어지게 됐다.
                    
    건설부는 분양가 인상에 이처럼 큰 차등을 둔것은 철골조 시공이 공기단
   축, 토지의 집약적이용등 원가절감에 유리함에도 불구하고 업체들이 그동
   안 낮은 분양가를 이유로 이 공법의 사용을 기피해 왔기때문에 이를 시정
   하기위한것이라고 설명했다. 어떻든 20층이상철골조의 경우 일산 22평형과
   38평형은 각각 모두 7백20만원(15.8%), 1천4백6만원(14.6%)이 오르게됐다.
                    
    아파트건설업체들은 이번가격인상을 전기로 삼아, 신도시건설등에서 지금
   까지 실추된 명예와 신용을 회복해야겠다. 분당과 일산등에 이미 건설된
   아파트와 평촌, 산본, 중동등 다른 신도시에 세워진 아파트들이 부실의 대
   명사로 손꼽히는것을 부끄럽게 알아야할것이다.
                    
    건설부가 지난3월28일부터 4월2일사이에 분당등 5개신도시아파트38개단지
   를 점검한 결과 경남, 삼성, 라이프, 선경등 25개유명건설회사들이 건설한
   아파트에 4백84건의 하자가 적발됐다. 시정명령을 받았다. 아파트건설업체
   들을 지켜보겠다.
                    



