 한국의 대우그룹이 루마니아의 자동차 회사 S.A.크라이오바의 지분 51%를
   인수할 것이라고 크라이오바사측이 4일 밝혔다.
                    
    크라이오바사의 리비우 타나세스쿠 사장은 양사간의 협정이 조만간 체결될
   것이라면서 구체적인 인수가는 밝히지 않았다.
                    
    부쿠레슈티 서쪽 약 2백KM 떨어진 크라이오바에 위치한 이 자동차 공장은
   프랑스의 지원으로 설립됐으며 시트로엥사로부터 라이센스를 받아
   "올트시트"라는 소형차종을 생산하고 있는데 연간 생산능력은 15만대이나
   지난해에는 4만대 생산에 그쳤다.
                    
    타나세스쿠 사장은 대우의 지원을 받아 1단계로 생산을 9만6천대로 늘릴
   계획이며 이어 2단계로는 독일 오펠사로부터 라이센스를 받아 새로운
   1천5백cc급 승용차를 생산할 것이라고 밝혔다.
                    
    크라이오바사는 다치아사와 함께 루마니아의 2대 자동차회사인데
   다치아사는 프랑스의 구형 르노 12 승용차를 모델로 연간 6만대를
   생산하고있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



