 일부 민간기업들이 위성통신을 지배하기 위한 치열한 경쟁을 벌이고 있어
   오는 2000년초까지는 적어도 1천여개의 통신위성이 지구궤도에 올려질
   전망이다.
                    
    미연방통신위원회(FCC)는 지구상의 모든 지역을 연결할 수 있는 셀방식의
   음성.팩스.테이터망의 개발을 위해 총 1백44억달러의 투자방침을 밝힌
   기업들로 부터 5개사업계획안을 접수했다.
                    
    이와 관련, 소위 '스타워즈'(별들의 전쟁)방위계획에 의해 크게 고무된
   텔데식(TELDESIC)사는 8백40개의 소위성을 오는 2001년까지 우주공간에
   띄운다는 가장 야심찬 계획을 갖고 있다.
                    
    무려 90억달러가 소요되는 이 계획은 미국의 소프트웨어산업의 선두주자인
   마이크로 소프트사의 빌 게이츠회장(37)과 미최대 이동전화회사인
   매코셀룰러 커뮤니케이션사의 크레이그 매코회장(44) 등 두 거물 기업인의
   두뇌에서 나왔다.
                    
    매코회장은 "이 계획의 목적은 전화로부터 비디오 영상회의나 장거리
   의료진단에 이르기까지 하나의 전자고속도로를 통해 지구상의 모든
   사람들에게 전분야의 통신서비스를 제공하는데 있다"고 말했다.
                    
    미모토롤라사와 북미, 아시아, 유럽의 20여개 공.사기업들의 컨소시엄으로
   구성된 이리디움사도 34억달러를 투자, 오는 98년까지 세계적인
   음성.데이터.팩스.무선호출서비스의 제공을 위해 66개의 위성을 궤도에
   진입시킬 계획이다.
                    
    또 다른 참가자는 한국의 현대와 미로랄사, 프랑스의 알카텔을 포함한 8개
   기업들의 합작형태인 글로벌스타.
                    
    글로벌스타는 지난 24일 오는 98년까지 통신서비스를 제공하기 위해
   18억달러를 투자, 48개 저궤도위성을 보유한다는 프로그램을 발표했다.
                    
    이밖에 스페이스 커뮤니케이션과 휴즈 및 매코, 엠텔(MTEL), 싱가포르
   텔레콤 등으로 구성된 미모빌 세털라이트사도 통신위성시장 참가를
   계획하고 있다.
                    
    이같은 민간기업들의 통신위성 선점경쟁현상과 관련,로랄사의 버나드
   슈와츠회장은 "지구 상공은 모든 기업들을 충족시킬만큼 크지 않기 때문에
   일부기업만 수용여지가 있을 것"이라고 분석했다.
                    
    한편 전세계 휴대용전화의 잠재시장은 55억 인구의 절반에 달할 정도로
   거대한 것으로 추정되며 현재 1천5백만명에 이르는 미국 무선전화기
   이용자수는 앞으로 10년내에 9천만명까지 늘어날 것이라고 미MCI전화회사의
   버트로버츠사장이 전망했다.
                    
                    
                    
                    



