 대우중공업은 오는 10월 대우조선을 흡수합병한후 현재 대우조선의 국민
   차사업을 기반으로 중형승용차와 트럭상용차제작사업에 본격 뛰어든다.
                    
    이를위해 대우중공업은 전북군산공단에 상용차를 생산할 수 있는 공장을
   건설, 오는 98년에 자동차부문에서 1조7천6백억원의 매출을 올릴 계획이다.
                    
    17일 대우중공업이 마련한 합병후 중장기전략에 따르면 대우중공업의 기
   계제작기술과 대우조선의 국민차생산경험을 활용, 자동차부문에 집중투자
   키로 했다.
                    
    상용차의 경우 전북군산공단에 22만평의 부지를 조성, 1단계로 오는 96년
   까지 2천3백92억원을 들여 상용차생산공장을 건설할 계획이다. 이 공장에
   서는 대형트럭을 연간 2만2천대 생산하게 되며 2단계로 96년이후 5천8백5
   0억원을 투입, 연산 18만대 규모의 중소형상용차생산공장을 건설할 계획이
   다.
                    
    대우중공업은 기존의 엔진생산기술과 굴삭기 크레인등 중장비생산기술을
   활용, 1톤미만의 트럭과 9인승 미니버스등 대우자동차가 생산치 않는 부문
   의 상용차를 생산한다. 이 회사는 상용차부문에서 96년 4천7백50억원, 2천
   년엔 1조5천만원의 매출을 올릴 계획이다.
                    
    승용차부문에서는 대우조선의 기존 티코생산라인을 축소하는 대신 르망라
   인을 설치, 연간 8만대규모의 중형승용차를 생산하고 앞으로 중형차를 자
   체 개발, 생산키로 했다.
                    
    대우중공업은 이에 따라 합병후 기존의 중공업, 조선부문에다 자동차부문
   등 3개 부문으로 사업을 전문화할 계획이다.
                    
                    
                    



