 한국토지개발공사는 올 하반기에 모두 1백만평의 공동주택단지를 개발해
   공급할 계획이라고 20일 밝혔다.
                    
    토개공은 이를 위해 경기도 용인군 수지지구를 비롯한 9개 신규 사업지구
   에 대한 택지개발사업을 적극 추진, 6만7천여가구의 아파트 등을 지을 수
   있는 공동주택지 72만7천평을 공급할 계획이다.
                    
    또 이미 개발이 진행되고 있는 사업지구 가운데 아직 택지가 분양되지 않
   은 강원도 춘천시 칠전지구 등 2개 지구에서 12만7천평을 새로 공급하고
   대구 칠곡지구등 4개 지구에서 공급잔량 3만4천평을 조기 분양토록 할 방
   침이다.
                    
    이밖에 현재 수의계약으로 분양되고 있는 11만2천평의 공동주택단지도 하
   반기에공급을 마칠 예정이다.
                    
    새로 사업이 착수되는 사업지구의 지역별 하반기 공급면적은 *수도권
   11만1천평 *강원권 9만9천평 *충청권 5만1천평 *호남권 19만5천평 *영
   남권 24만2천평*제주권 2만9천평 등이다.
                    
    토개공의 한 관계자는 "분당과 일산 등 신도시개발이 마무리단계에 접어
   들고다른 사업지구에서의 공동주택지 공급도 대부분 완료됐다"고 말했다.
                    
                    
                    



