 금성산전, 한주화학 시스템 수주
                    
    금성산전(대표 이희종)은 최근 정부투자기업인 한국종합화학의 종합물류
   시스템을 20여억원에 수주했다고 29일 발표했다.
                    
    금년말 완공예정인 이번 물류시스템은 한국종합화학의 주력제품인 정밀화
   학및 석유화학 제품생산공정의 원재료 이송에서 제품포장, 적재, 보관및
   출하공정등의 전공정을 자동화한 종합물류시스템이라고 금성산전측은 설명
   했다.
                    
    한진, 내달부터 <웰컴 택배서비스>
                    
    (주)한진(대표 황창학)은 내달1일부터 국민카드와 제휴로
   <웰컴 택배서비스>를 개시한다고 29일 발표했다.
                    
    웰컴택배 서비스는 고객의 전화주문으로 30kg이하의 소포류.샘플등 각종
   소화물을 24시간내 배달하는 것으로 한진측은 우선 1단계로 서울지역에서
   발송되는 소화물만 처리키로 했다.
                    
    한국전자, 국악연주기능 키보드
                    
    한국전자(대표 곽정소)는 국악의 해를 맞아 최근 국악연주기능을 내장한
   최첨단 전자키보드(모델명 KEC 다이나톤KHD-570)를 개발, 20만원대의
   저렴한 가격으로 시판한다고 29일 발표했다.
                    
    이번에 시판하는 전자키보드는 30가지의 음색과 20가지의 리듬을 내장하고
   있으며 4백56가지의 혼합음색생성이 가능하다고 한국전자측은 설명했다.
                    
    아남산업, 우곡효행상 시상
                    
    아남산업(회장 김주진)은 29일 창업26주년기념행사의 일환으로 효자부문
   등 우곡효행상 5개부문수상자로 8명의 임직원및 가족을 선정 시상했다.
                    
    올해로 12번째를 맞는 우곡효행상은 경로효친사상을 고취시키기위해
   창업자인 김향수명예회장이 자신의 호를 따 지난 83년 제정한 것으로
   올해까지 모두 73명에 대해 시상했다.
                    
    인천제철, 재해달성 협력업체 포상
                    
    인천제철(사장 백창기)은 29일 주간간부회의에서 무재해기간목표를 달성한
   이회사 상주협력업체인 용일기업(대표 이건수)과 삼풍상사(대표 허남식)에
   대해 포상을 실시하고 이들을 격려했다.
                    
    대우전자, 새디지털피아노 개발
                    
    대우전자(대표 배순훈)는 메트로놈기능이 내장된 디지털 피아노(제품명
   <벨로체>)를 개발, 판매에 나선다고 29일 밝혔다.
                    
    이 피아노는 종래의 기계식 메트로놈에 비해 정확도가 높고 사용이 편리한
   컴퓨터 칩에 의한 메트로놈기능을 채용해 교육용이나 연주연습용으로
   적합하다고 대우전자는 설명했다.
                    
    삼성전자, 2일까지 선진부품비교
                    
    삼성전자(대표 김광호)는 협력회사가 생산, 납품하고 있는 부품의 품질
   개선을 위해 29일부터 4월 2일까지 수원공장 실내체육관에서 <선진부품
   비교 전시회>를 개최한다.
                    
    이 전시회는 전자제품과 관련사업의 연관효과가 큰 2백34점의 가전.
   반도체등 종합전자부품을 전시할 예정인데 삼성전자 임직원 8천여명과
   협력회사 임직원 6천여명이 참관, 선진부품과 국산부품의 품질수준을
   비교, 평가할 수 있는 기회를 가질 예정이다.
                    
    현대전자, <키폰> 러시아정부에 안전규격 획득
                    
    현대전자(대표 정몽헌)는 수출용 키폰(다기능 전화기)에 대해 러시아 정
   부의 안전규격인 <GOST>를 획득했다고 29일 밝혔다.
                    
    금성사, 한국기계연구원과 상호협력
                    
    금성사(대표 이헌조)는 29일 여의도 본사에서 과기처 산하 한국기계연구
   원과 협력업체지원을 위한 <상호협력 조인식>을 가졌다.
                    
    이날 조인식에서 금성사는 자금력, 기술력이 취약한 중소협력업체들이
   한국기계연구원의 각종 연구기자재와 시험설비를 무상으로 사용하고
   이에따른 비용은 금성사가 전액 부담키로 했다.
                    
                    



