 우리나라 사과가 유럽에서 최고가격으로 경매되는 등 인기를 끌고있다.
                    
    10일 농수산물유통공사와 관련업계에 따르면 과일류 수출업체인 정안농산
   (주)이 최근 수출한 후지사과가 유럽지역 사과교역의 중심지인 네덜란드
   로테르담에서 최고가격으로 상장경매됐으며 주문과 문의도 쇄도하고 있다.
                    
    유통공사의 로테르담 한국유통분배센터(KTDC)는 지난달 11일 정안농산으
   로부터 공급받은 후지사과 1콘테이너(10kg짜리 1천5백상자)를 이 지역의
   최대 과일경매회사인 벨레만운트타스(Velleman & Tas)사에 상장, kg당
   1.4-1.8달러의 좋은 가격을 받았다.
                    
    이 가격은 프랑스산 '골든딜리셔스'보다 13-2백%, 칠레산 '그래니스미스'
   보다 70-1백30%, 아르헨티나산 '레드딜리셔스'보다는 65-1백10% 높았다.
                    
    이에함께 주문과 문의가 쇄도해 정안농산은 지난 4월15일과 22일에 3콘테
   이너를 선적한데 이어 이달 들어서도 지난 1일과 9일 3콘테이너를 추가로
   선적했다.
                    
    유통공사 관계자는 "유럽지역의 경매회사 관계자들이 한국산 후지사과가
   맛과 외양에서 뛰어나며 저장성도 강한 것으로 인정하고 있다"며 "이들이
   로테르담 KTDC를 통해 한국사과를 계속 상장해 줄 것을 요청하고 있어
   이지역에 대한 사과수출이 급속히 증가할 것으로 전망된다"고 말했다.
                    
    한편 유통공사는 우리과일의 인식을 높이기 위해 지난 90년부터 수출
   실적이 있거나 수출이 가능한 국가를 대상으로 연말연시에 해외공관과
   무역관을 통해 선물용사과와 배를 보내는 등 해외홍보를 강화하고 있다.
                    
                    
                    
                    



