 우루과이라운드(UR) 타결에 따른 쌀시장 개방에 대응하기 위해서는
   가격보다는 품질경쟁력을 키우는데 주력하는 한편 생산지별로 쌀의 품질과
   특성을 차별화하는 전략을 구사해야 한다는 주장이 제기됐다.
                    
    농촌경제연구원 서종혁연구위원은 24일 '쌀의 지역별 차별화 전략'이라
   는 연구보고서를 통해 생산비 절감을 통한 우리쌀의 가격경쟁력 강화 노력
   도 중요하지만 이는 한계가 있으므로 품질경쟁력을 높이는데 힘을 기울여야
   한다고 밝혔다.
                    
    그는 미국 등 수출국가들은 이미 가격경쟁력을 갖추고 품질경쟁력 향상에
   치중하고 있으며 최근 설문조사 결과 소비자들은 쌀을 살때 품질(77.4%)과
   안전성(16.5%)을 중요시하고 가격(4.5%)은 그다지 고려하지 않는 점이 확
   인됐다고 말했다.
                    
    그는 생산지역별로 벼품종 선택에서부터 재배, 가공, 판매, 광고에 이르
   기까지차별화를 해야 하며 쌀포장지에 품종과 산지, 재배 및 가공방법, 생
   산자 이름 등을 표시하는 '먹거리 실명제'를 도입해야 한다고 주장했다.
                    
    또 최근 농진청이 개발한 단위면적당 수확량이 많은 '슈퍼쌀'이나 색깔
   과 향이 강한 '유색미' 등은 연간 2백만석이 소요되는 가공식품용에 적
   합하므로 대규모기계화 영농과 생산비 절감이 가능한 호남평야 등에서 주
   로 재배한다는 것이다 자연조건이 양질미 생산에 부적당한 곳에서는 찹쌀
   과 멥쌀을 혼합한 것을 상품화하고 비교적 오염이 적은 산간이나 민통선지
   역 등은 유기농법을 이용해 생산된 '청정쌀'임을 강조해야 한다고 그는
   설명했다.
                    
    그는 현재 달걀이나 쇠고기 등은 품질이 우수한 실명제품의 가격이 일반
   제품에비해 2-3배 비싼데도 잘 팔리고 있는데 쌀의 경우 품질이 우수하면
   현행 일반미값보다 30%까지 비싸더라도 소비자들이 선택할수 있는 것으로
   분석됐다고 밝혔다.
                    
    한편 그는 이같은 품질향상 및 차별화를 위해서는 농민들은 벼품종
   선택만 아니라 재배, 수확후 건조 및 보관, 가공 및 포장 등에 이르기까지
   최고의 품질을 만들기 위한 노력을 기울여야 한다고 지적했다.
                    
    아울러 정부는 이와 관련된 다양한 기술을 개발, 보급하는 한편 품질별
   수매가차등화 및 품질보증제도 실시 등 적극적인 정책지원을 하고 도시와
   농촌 지방자치기관간의 계약재배 확대노력 등이 있어야 할 것이라고 말했
                    
                    
                    
                    



