 감사원이 특혜의혹이 제기되고 있는 상무대이전공사의 부실 여부를
   감사중인 것으로 15일 밝혀졌다.
                    
    감사원 고위당국자는 이날 "감사원은 공사예정가의 85% 이하에 낙찰된
   정부 발주공사의 부실시공 감사의 일환으로 상무대 이전공사에 대한
   감사를 벌이고 있다"고 밝혔다.
                    
    이 당국자는 "상무대 이전공사중 예정가격의 85% 이하에 낙찰된 공사가
   2건 발견됐다"며 "이 공사는 청우종합건설과 현대가 시공한 것으로 감사원
   은 이 공사가 제대로 시공됐는지 여부를 감사중"이라고 말했다.
                    
    이 당국자는 "감사원은 상무대공사 입찰과정에서 청우종합건설이 자금을
   제공하고 특혜를 받았는지에 대해서는 현재 수사가 진행중이고 정치권에서
   도 조사를 벌일 예정이기 때문에 감사원이 감사를 하지는 않을 것"이라고
   설명했다.
                    
                    
                    



