 건축을 허가할때 용도, 연면적, 층수, 높이, 외관 등 기본적인 사항만
   허가관청이 직접 관장하고 구조, 설비 등 전문기술적인 사항은 건축사가
   확인한후 신고만 하면 건물을 지을 수 있도록 건축허가업무를 이원화해야
   한다는 의견이 제시됐다.
                    
    또 공사중에 시행하는 중간검사와 준공때의 사용검사를 민간에 이양하고
   위법건축물과 공사의 부실을 방지하기 위해 사법경찰권을 갖는 건축감시관
   제를 신설해야할 것으로 지적됐다.
                    
    한국건설기술연구원의 김수암건축연구실장은 25일 서울 여의도 국회의원
   회관 대회의실에서 개최된 '건축법령개정방향에 관한 공청회'에서 "그
   동안 건축을 허가할때 건폐율, 용적율, 높이제한, 미관 등 재산권과 도시
   환경에 관련된 사항뿐 아니라 구조계산, 설비, 내부공간 등 전문기술적인
   사항까지 허가관청이 모두 확인했으나 앞으로는 입지확인제를 도입, 허가
   관청이 용도, 규모, 형태 등 기본사항만을 표시한 기본계획도면을 제출받
   아 적법여부를 직접 확인하고 나머지 전문기술적인 사항은 설계를 담당하
   는 건축사가 책임지고 확인한후 착공토록 해야 한다"고 주장했다.
                    
    이같은 형태의 건축허가는 허가사항을 대폭 축소하는 대신 전문적인 기술
   사항에대한 허가업무를 건축사에게 위임하는 것을 뜻한다.
                    
    김실장은 또 "부실시공의 방지를 위해 공사관리자의 권한 및 책임을 대
   폭 강화,시공자가 위법행위를 하거나 부실공사를 할 경우 공사중지명령을
   내릴 수 있도록 하고 감리자가 감리부실로 건축주에 피해를 줄 경우 배상
   책임을 지도록 해야 한다"고 말했다.
                    
    그는 이어 "건축주, 시공자, 감리자 및 설계자 등 건축 주체간의 분쟁을
   효율적으로 조정하기 위해 시. 군. 구 및 시.도에 건축분쟁조정위원회를
   설치하고 실제공사현장의 책임자인 현장관리인의 권한과 책임을 명문화하
   는 시공실명제 도입과 다세대주택 등 부실공사가 우려되는 건축물에 대해
   서는 감리비를 예치토록 하는 방안이 필요하다"고 지적했다.
                    
    건설부는 이날 공청회에서 수렴된 의견을 건축법개정안에 반영, 올가을
   임시국회에 상정할 방침이다.
                    
                    



