 워크스테이션(WS) 분야의 최강자로 손꼽히는 선(SUN)사가 최근
   유닉스(UNIX)-PC통합 네트워크 운영체제(OS)인 [솔라리스 x86]의 한
   글화 작업을 마치고 본격적인 국내 시판에 착수한다고 8일 발표했다.
                    
    SUN의 소프트웨어 전담회사인 선소프트사가 시판에 나선 이 제품은 중대
   형컴퓨터용 OS인 유닉스를 본바탕으로 쓰면서도 흔히 386 486 등 'x86'으
   로 지칭되는 인텔칩을 사용한 일반PC는 물론 최근 각광받는 파워피씨 칩을
   장착한 새로운 PC의 OS와응용프로그램들도 사용할 수있는 것이 특징이다.
                    
                    
    선소프트사는 유닉스와 PC 양쪽의 장점을 모두 살릴 수있는 이 제품이 클
   라이언트-서버(CS)환경으로 급격히 재편되고 있는 최근의 상황에서 기업체
   들의 전산화비용절감에 기여하게 될 것이라고 말했다.
                    
    <한글판 솔라리스 x86>의 목표시장은 중대형 기종에 PC단말기를 1백대
   이상 연결해서 사용하는 기업 등이며 업종별로는 은행, 관공서, 제조서비
   스업, 교육기관 등이다.
                    
    한편 선소프트사는 이 제품의 국내총판으로 금성사, 삼보컴퓨터, 한국SU
   N마이크로시스템즈, 현대전자 등 4개사를 선정했다.
                    
                    
                    
                    



