 *전기통풍방석
                    
    운전중에 자동차 시트와 밀착되는 신체부위에서 땀이 나는 것을 막기 위
   해 방석에서 바람이 나오도록 만든 아이디어상품. 팬모터에서 발생한 바람
   이 방석의 홈을 통해 방석 전체에서 골고루 나올 수 있도록 만들어져 있어
   특히 땀이 많이 나는 여름철에 장시간 운전으로 생기기 쉬운 땀띠나 습진
   등을 막는데 도움이 된다. 승용차용과 화물차용 2종류가 있다. 백두산업
   제품. 3만8천원. 203-3286
                    
    *한방공기청향제
                    
    흙과 돌가루를 주원료로 한 파인세라믹과 한방생약성분의 향을 이용해 만
   든 공기청향제. 파인세라믹에 담겨있는 제오라이트성분이 악취와 습기를
   제거해주는 한편 알코올 톨루엔등 화학성분 대신 인삼 계피 목향등 한방의
   향기원료를 사용하고 있어 향취가 좋고 인체에도 무해하다. 다산테크놀사
   제품. 1만9천5백원. 469-8155
                    
                    



