 올들어 자동차의 대미수출이 지난해에 비해 거의 두 배로 늘어나고
   있으나 미국내의 실제판매는 오히려 줄어들었다.
    이에 비해 미국과 일본, 유럽 국가들의 미국내 자동차 판매는 호조를
   보이고 있어 국산자동차의 미국시장 점유율은 더욱 낮아지고 있다.
                    
    30일 한국자동차공업협회와 관련업계에 따르면 미국 자동차시장의 호황에
   도 불구, 지난 1.4분기 미국에서 팔린 한국산 자동차는 3만4천대로 지난해
   같은 기간의 3만8천대에 비해 10.5%가 줄었다.
                    
    업체별로는 현대자동차가 2만7천대로 지난해 같은 기간의 2만8천대에 비
   해 3.7%가 줄었으며 기아자동차는 6천8백대로 지난해 같은 기간의 1만대에
   비해 32% 감소한것으로 집계됐다.
                    
    반면 우리의 대미 자동차 수출은 이 기간 중 5만4천6백대로 지난해 같은
   기간의 2만8천6백대에 비해 거의 배인 90.8%가 증가했다.
                    
    현대자동차의 한 관계자는 수출이 급증하고 있음에도 불구하고 미국내 판
   매량이 줄어든데 대해 "수출이 급증한 것은 캐나다 브로몽 공장이 가동중
   단됨에 따라 과거에 그쪽에서 생산, 판매하던 물량을 본국에서 수출하고
   있기 때문에 나타나는 현상"이라고 말하고 "지난 1, 2월에 현지판매가
   부진했던 것은 사실이지만 3월 들어 현지판매도 살아나고 있다"고 밝혔다.
                    
    기아자동차의 경우, 세피아와 프라이드의 후속모델인 아스파이어가 지난
   해 6월과 10월 중순부터 수출되기 시작했으나 미국에서 본격적으로 판매된
   것은 올 2월 이후라는 점을 감안할 때 판매가 부진한 것은 모델변경에 따
   른 공백 때문으로 분석된다고 기아 관계자는 설명했다.
                    
    한편 올해 1-3월 미국내에서 팔린 전체 자동차 대수는 2백18만1천대로 지
   난해 같은 기간의 1백89만대에 비해 15.4%가 늘어났으며 국가별 판매량은
   미국이 1백44만대로 지난해 같은 기간에 비해 12.6% 증가했고 일본이 61만
   7천대로 20.9%, 독일등 유럽국가들이 9만4천대로 31.7%가 각각 증가했다.
                    
    이에 따라 우리나라의 미국 자동차시장 점유율은 지난 93년 1.4분기의
   1.5%에서올해 1.4분기에는 1.2%로 0.3% 포인트가 낮아졌다.
                    
                    



