이머신즈 제품, 미국서 'MVP'
<!-search 199911241437:hk:10:::: ->  삼보컴퓨터(대표 이홍순)는 미국 판매법인 이머신즈의 데스크탑 PC인 '이타워-400i3'이 미국의 컴퓨터 전문지 'PC컴퓨팅'이 선정하는 제11회 MVP를 수상했다고 24일 밝혔다.

 'PC컴퓨팅'은 모두 1백여개 분야에서 최고의 점수를 받은 제품과 서비스를 선정해 매달 MVP상을 수여하고 있으며 이 상은 미국내 정보통신 분야에서 가장 주목받는상 가운데 하나라고 삼보컴퓨터는 소개했다.

 회사측은 "이타워는 이번에 PC업체인 컴팩 및 게이트웨이의 제품과 막판까지 치열한 접전을 벌였으나 성능은 유사하면서도 가격은 가장 저렴한 점이 높은 점수를얻은 것으로 보인다"고 말했다.

 삼보컴퓨터와 코리아데이타시스템즈의 합작법인인 이머신즈는 현재 미국 PC시장에서 컴팩(29%)과 휴렛패커드(24%)에 이어 시장점유율 19%로 3위에 올라 있으며 저가PC시장에서는 46%의 점유율로 1위를 차지하고 있다.


