 정부가 신발산업 합리화조치를 전면 재검토하고 있는 가운데 부산상의는
   19일 합리화 사업을 촉진시키기 위한 개선방안을 마련, 경제기획원과
   상공자원부 등 관계부처에 건의했다.
                    
    부산상의는 이 건의에서 "정부가 92년2월 신발산업을 합리화업종으로
   지정하고 3년간 2천억원을 지원하기로 했으나 자금용도 제한 등 제약으로
   불과 27개업체에 79억원만이 융자되는 등 거의 효과를 거두지 못하고
   있다"고 지적했다.
                    
    이에 따라 상의는 *생산의 연속성을 위해 신형기계 설치 후 구형기계
   철거기간을 현행 1개월에서 3개월로 연기해 줄 것 *금융기관에서 먼저
   시설자금을 융자해준 뒤 나중에 설치된 기계를 담보로 잡도록 유도
   *시설개체자금외 운영자금 지원등의 조치가 필요하다고 주장했다.
                    
    상의는 또 *해외시장 개척을 위해 해외광고와 유통망 확보에도 합리화
   자금을 지원하고 * 자기상표 개발 업체에 대한 자금지원 *디자인
   연구원설립 등을 건의했다.
                    



