 대우자동차(대표 김태구)와 대우자동차판매(대표 최정호)는 지난해에 이
   어 올해도 생산.판매량이 크게 늘어남에따라 고객들의 출고편의를 위해
   지역하치장을 대폭 증설하는등 물류체계를 대폭 강화키로 했다.
                    
    대우는 고객들이 근거리에서 신속하게 차를 인수할수있도록 한다는 방침
   아래 전국 각도에 1개이상의 하치장을 설치할 계획이다.
                    
    대우는 이에따라 우선 1차로 경기도 용인군 기흥읍에 출고사무소를 신설,
   15일 최정호사장과 임직원등 3백여명이 참석한가운데 개소식을 갖고 본
   격운영에 들어갔다.
                    
    1만1천5백여평의 부지에 승용차1천대를 세워둘수있는 규모의 기흥출고사
   무소는 연간 3만대의 자동차를 출고, 경기.강원지역의 고객들에게 출고편
   의를 제공하게된다.
                    
    대우는 이번 기흥사무소 개설로 기존 부평.대구.가야.양산.장성 및
   국민차전용의 여주.창원 등 전국에 모두 8개의 출고시설을 갖추게 됐다.
                    
    대우는 올해중 군산.원주.천안 등 3곳에 하치장을 추가로 설치할 계획
   이다.
                    
                    
                    
                    



