 미국이 아시아의 쌀 시장 개방에 성공하자 이번에는 쌀 수송에도 자국
   기업들을 포함시킬 것을 강력히 요구하고 있다.
                    
    26일 대한무역진흥공사 워싱턴무역관에 따르면 미연방해운위원회(FMC)는
   일본이 미국의 쌀을 수입할 때 미국적선을 배제하고 있는데 우려를 표명한
   데 이어 최근 비공식적인 조사에 착수, '일본의 불공정 관행' 자료를 수집
   하고 있다.
                    
    FMC는 일본의 쌀 수송계약이 미해운법에서 정한 규정, 또는 관행에 어긋
   나는 불공정 거래인지를 집중 조사하고 있으며 조사 결과 불공정 관행으로
   드러날 경우 미정부는 이를 근거로 대일 보복조치를 취할 수도 있다고 무
   공은 설명했다.
                    
    미-일의 이같은 '쌀 수송 분쟁'은 쌀 수입개방을 앞두고 있는 우리나라와
   도 같은 형태의 분쟁이 일어날 수 있다는 점에서 주목된다.
                    
    양국의 '쌀 수송 분쟁'은 일본이 쌀 수송 선박을 냉동선박으로 한정, 쌀
   수송용냉동선을 보유하고 있지 않은 미해운업자들이 배제됨에 따라 발생한
   것으로 미국측은 쌀 수송의 상당부분이 포장된 형태로 이뤄지기 때문에 일
   반 컨테이너선도 수송이 가능하다는 주장을 펴고 있다.
                    
    반면 일본은 냉동선을 사용하는 일선사들이 일반 컨테이너 선박회사보다
   저렴한 수송가격을 제시하고 있으며 냉동선을 사용하지 않을 경우 한달
   가량 걸리는 수송기간 동안의 자연 발아를 방지하기 위해 쌀에 방부제를
   사용한다면서 냉동선 수송 입장을 고수하고 있다.
                    
    FMC는 이에 따라 일본이 쌀 수송 계약을 의도적으로 일본 선박회사들과
   체결하고 있으며 물량이 남을 경우에도 일선사를 경유한 하도급을 주고 있
   다며 이 부분의 불공정성에 대해 조사를 집중하고 있다.
                    
    FMC의 조사 결과 불공정 관행이 있는 것으로 판정될 경우 미국은 일국적
   선에 대한 해운협정 적용 중단, 미국 항구 접근 금지 또는 고율의 항해세
   부과 등의 보복조치를 취할 수 있다고 무공은 밝혔다.
                    
    일본은 지난해 악천후로 쌀 수확이 감소, 지난해 30만t 규모의 쌀을 수입
   하기로한데 이어 올해에도 1백50만-2백만t을 수입할 예정이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



