 오는 26일 한국비료의 공개입찰을 앞두고 삼성그룹과 동부그룹간의 인수
   경쟁이 고도의 심리전까지 동원되는등 갈수록 치열해지고 있다. 한비의 인
   수는 현재 상황으로 볼 때 특별한 변수가 없는한 삼성과 동부의 2개그룹으
   로 압축되고 있다.
                    
    한비 인수를 놓고 삼성은 고이병철회장의 <사무친 한>을 풀기 위해,
   동부는 계열회사인 동부화학의 사활이 달린 핵심사안이기 때문에 한치의
   양보없이 한비인수를 위한 전략마련에 부심하고 있다.
                    
    그동안 동부의 움직임을 관망해온 삼성은 최근 두가지 전략을 표면화
   시키고 있다.
                    
    현재 공개입찰 자체를 반대하고 있는 동부가 예정된 입찰에 불참할 것에
   대비해 제2경쟁기업을 선정, <들러리> 형식으로 입찰에 참가시킨다는 전
   략인 것으로 알려졌다.
                    
    또 다른 시나리오는 이번 입찰을 아예 유찰시킨뒤 입찰시기를 무기한 연
   기한다는 전략이다. 삼성의 입장은 오는 25일에서 다음달초에 승용차사업
   진출을 위한 기술도입 신고서를 제출하는 시기와 한비입찰시기가 맞물려
   이럴 경우 <한비까지> 인수한다는 부정적인 여론이 쏟아질 가능성이 짙
   어 승용차사업 허가에 적지않은 영향이 미칠 것을 우려하기 때문이다. 이
   에 삼성은 고도의 정보전을 이용해 동부의 동태를 파악한뒤 유찰쪽으로 방
   향의 가닥을 잡아가고 있는 것으로 알려지고 있다.
                    
    동부의 전략은 이와 다르다. 근본적으로 공개입찰을 반대하고 있다. 자금
   력과 정보력에서 열세에 있다고 판단한 동부는 공개입찰에 참가해봐야 삼
   성의 들러리 역할에 불과하다면서 공개입찰을 거부하는 입장을 보이고 있
   는 것으로 알려졌다.
                    
    이에따라 동부는 한비를 인수할 경우 재벌의 비료공급독점등 비료산업전
   반에 많은 문제점을 파생시키기 때문에 먼저 비료산업 합리화를 추진해야
   된다는 내용의 건의서를 재무부.상공자원부.청와대등에 공식제출했다.
                    
    이 건의서에서 동부는 삼성이 주장하고 있는 삼성종합화학과 연계해 수직
   계열화로 사업을 극대화하겠다는 한비 인수 이유에 대해 한비의 공장은 울
   산에 있고 기존 석유화학공장은 대산에 위치함으로써 상호 연관성이 깊지
   않아 사업성과를 높일수 없다고 반박하고 있다. 이는 공기업 민영화의 근
   본 취지인 사업의 효율성 향상에도 위배된다고 지적하고 있다.
                    
    동부는 현재 한비에 황산과 인산 등을 공급하는 대신 스팀을 제공받음으
   로써 상호 생산원가를 절감, 비료를 낮은 가격에 공급하고 있기 때문에 산
   업합리화를 통해 한비를 동부쪽으로 흡수해야 한다는 주장이다.
                    
    동부는 이와함께 이번 공개입찰을 가능한한 유찰로 유도, 시간을 끌면서
   이같은 주장을 관철시킨다는 전략이다.
                    
    한편 한국비료는 울산에 30만평규모의 임해공장부지를 갖고 있는데다 지
   난해 매출 2천1백16억원에 순이익 50억원의 양호한 영업실적을 기록했다.
   한비는 또 이름만 비료회사일 따름 염화메탄 유도체, 가성소다, 폐수처리고
   분자응집제등을 전문 생산하는 정밀화학기업이다.
                    
    따라서 이번 한비의 공개입찰에 삼성.동부등 재벌 그룹들이 어떠한 인수
   전략을 구사하고 또 어느그룹으로 경영권이 넘어갈지 귀추가 주목되고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



