 (주)대우(대표 장영수)는 최근 기존 콘크리트 옹벽공법에 비해 공사기간과
   인력이 대폭 절감되고 경제성이 뛰어난 <C-S보강토 옹벽공법>을 개발해
   건설부로부터 신기술 지정을 받았다고 15일 밝혔다.
                    
    C-S보강토 공법은 프랑스에서 처음 고안돼 선진국에서 널리 사용중인 '보
   강토공법'을 대우 건설기술연구소가 국내실정에 맞게 실용화한 것으로 기
   존의 철근콘크리트 옹벽과는 달리 유연성있는 아연도를 일정한 간격으로
   토체(흙)에 매설하는 보강재로 사용해 옹벽의 구조적 안정성을 확보하는
   신공법이다.
                    
    대우는 이 공법이 높이에 대한 제한을 거의 받지않고 연약한 지반에서도
   간단한 기초처리만을 통해 시공할 수있기 때문에 기존의 철근콘크리트공법
   에 비해 공기가40-70% 단축되고 인력과 비용이 대폭 절감된다고 설명했다.
                    
    대우는 이 공법개발을 위해 지난 87년 기초연구에 착수한 이래 90년 창원
   경승용차 공장 건설현장에 시험적용을 거친 뒤 그동안 경수국도확장공사,
   산본 신도시택지개발공사 등에 이 공법을 적용해왔다고 밝혔다.
                    



