 기아그룹계열의 특장차및 자동차부품업체인 기아정기(대표 마규하)가 일
   본 히타치사와 자동차모터 기술제휴를 추진하고 있다.
                    
    20일 기아그룹에 따르면 기아정기는 그동안 진행돼온 히타치와의 기술협
   력협의가 최근 마무리단계에 접어듦에 따라 상반기중 계약을 체결, 올해말
   부터 창원공장에서 모터생산을 시작할 계획이다.
                    
    기아정기는 스타트모터및 엔진룸에 들어가는 교류발전기를 주로 생산, 기
   아자동차에 공급하게 된다.
                    
    기아자동차는 그동안 모터를 국내의 만도기계와 일본에서 수입, 조달해왔
   는데 이번에 기아정기의 생산으로 자체조달이 가능해졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



