 유공, 현대정유, 럭키금성상사 등이 공동 참여하는 리바아 유전개발
   컨소시엄이 최근 리비아 NC 171광구에서 원유발견에 성공했다고 11일
   유공이 밝혔다.
                    
    이들 3사는 지난 92년부터 벨기에 피나사가 운영권자인 리비아 유전개발
   사업에 참여, 이번 NC171 광구에서 두번째로 탐사정을 시추해 원유발견에
   성공했으며 하루 2천2백배럴의 원유를 시험 생산중이다.
                    
    이번에 원유발견에 성공함에 따라 컨소시엄 참여업체들은 정확한 매장량
   파악을 위해 추가로 평가정을 올해안에 시추할 계획이며 지금까지 결과로
   볼 때 부근 지역에서도 원유 발견가능성이 높은 것으로 기대되고 있다고
   유공은 전했다.
                    
    리비아 NC170, 171, 172 등 3개 광구 유전개발사업에는 유공이 10%, 현대
   정유 5%, 럭키금성상사 5% 등의 지분으로 참여하고 있으며 운영권자인
   피나는 50%의 지분을 보유하고 있다.
                    
                    



