 새로운 모델의 판매를 모두 내년으로 연기한 자동차사들이 기존 모델의
   외관 바꾸기에 나서고 있다.
                    
    14일 관련업계에 따르면 기아자동차는 콩코드의 후속모델인 G카 판매를
   내년으로 미루는 대신 판매가 부진한 콩코드와 캐피탈의 외관을 개선한
   뉴콩코드와 뉴캐피탈을 지난달 말부터 시판하고 있다.
                    
    뉴콩코드는 엔진 등 성능은 그대로 둔채 라디에이터 그릴과 범퍼, 뒤쪽
   램프의 형상을 고급화시켰으며 뉴캐피탈은 계기판의 모양을 기존의 콩코드
   처럼 둥글게 바꿨고 라디에이터 그릴과 리어 램프의 모양도 변경시켰다.
                    
    기아는 또 1t 트럭인 와이드 봉고의 적재함 길이를 종전보다 33cm 정도
   길게한초장축 모델을 최근 새로 내놓았다.
                    
    현대자동차는 승용차의 경우, 오래된 모델이 없기 때문에 외관변경을 하
   지 않는대신 삼성중공업의 대형트럭 시판을 계기로 4.5t급 이상 중대형 카
   고, 덤프 트럭 16종과 특장차 60종 등 모두 76종의 외관을 변경했다.
                    
    대우자동차도 임팩트빔을 추가, 안전도를 높인 95년형 티코를 이달부터
   판매하고 있으며 이에 앞서 지난 4월부터 트럭 전차종의 운전실 디자인을
   변경하고 엔진의성능도 약간 향상시켰다.
                    
    쌍용자동차는 기존의 코란도 패밀리 모델을 기본으로 외관을 바꾸고 벤츠
   엔진을 장착한 뉴패밀리를 다음달 중순께 선보일 계획이다.
                    
    자동차 메이커들은 또 오는 9월이나 10월께 대부분 차종의 외관을 개선시
   킨 95년형 모델을 일제히 내놓고 판매경쟁을 벌일 계획이다.
                    
    자동차사들이 기존 모델의 외관바꾸기 작업에 나서고 있는 것은 현재 개
   발중인새로운 모델들이 모두 내년으로 넘어간데 따른 공백현상을 일부나마
   메워 고객들을 잡아두려는 전략으로 풀이된다.
                    
                    
                    
                    
                    

