 법정관리에 들어가 있는 논노가 올들어 보유상표를 대대적으로 정리하는
   등 경영정상화를 위해 안간힘을 쓰고 있다.
                    
    논노는 올해 봄 시즌부터 보유상표 9개 가운데 6개를 없애고 새로 4개
   상표를 만들어 내놓기로 했다. 이에 따라 지난 71년 출범한 여성복 상표인
   '논노'가 23년만에 사라지게 됐다. 또 남성복 상표 [마르시아노]같은
   주력상표를 비롯해 [아이에프], [후즈], [아우토반], [파스텔톤]
   등도 없어지고 대신 [이솔리스티], [쉬즈쿨], [로포엠] 등의 여성복과
   남성복인 [더스팅] 등이 봄부터 새로등장하게 됐다. 논노는 지난 11일부터
   오는 25일까지 전국매장에서 폐지될 상표에대해 50-70% 할인판매하는
   '고별 상표전' 행사를 벌이고 있다.
                    
    일반적으로 의류상표 하나를 시장에 정착시키기 위해서는 광고비 등
   엄청난 투자비가 든다는 점을 고려할 때 논노의 이같은 조치는 의류업계
   에서는 상당한 파격으로 받아들여지고 있다. 그러나 논노가 굳이 '공든 탑'
   을 무너뜨리기로 한데는 그나름의 이유가 있다. 논노는 지난 91년 부도로
   이듬해 법정관리에 들어간 이후 디자이너 등 핵심인력이 대거 다른 회사로
   옮긴데다 제품력보다는 자금회전률에 더 치중한 탓에 품질이 이전에 비해
   크게 떨어졌다. 할인판매까지 자주 벌이는 바람에 기존 상표들의 이미지가
   크게 훼손돼 이를 개선하는 쪽보다는 차라리 새로운 상표를 만들어
   지금부터라도 잘 관리해 나가는 쪽이 더 효율적이라는 판단을 내리게 된
   것이다.
                    
    논노의 관계자는 "올해부터는 제품력 향상에 총력을 기울이는 한편
   다품종 소량생산 체제로 생산방식을 전환하고 할인판매는 가능한 한 하지
   않을 방침"이라면서 "비효율적인 매장을 과감히 정리하고 직원교육도
   강화할 계획"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



