 현대자동차는 오는 2000년까지 기술개발부문에 모두 5조원을 투자, 매년
   1개이상의 신차를 내놓고 전차종에 독자개발 엔진을 탑재키로 했다.
                    
    정세영현대그룹회장은 16일 롯데호텔 크리스탈볼룸에서 열린 현대자동차
   전세계 대리점대회에서 이같은 내용의 기술개발 청사진을 밝혔다.
                    
    이날 행사에는 세계96개국 현대자동차대리점 사장단 1백85명이 참석, 세
   계10대자동차메이커(GLOBAL TOP10) 목표달성을 위한 마케팅전략과 신형 승
   용차 엑센트의 성공적 해외시장 진출전략을 협의했다.
                    
    정회장은 이대회에서 <첨단 소형승용차 엑센트의 세계시장 진출을 통한
   수출확대에 최선을 다해달라>고 당부했다.
                    
    현대자동차는 생산, 판매, 정비서비스등 대고객활동분야에서 각국 대리점
   들과 긴밀히 협조, 각 대리점들의 현지 소비자 특성및 환경에 맞는 마케팅
   전략수립을 적극 지원키로 했다.
                    
                    



