 국내 최대의 전기로 업체인 인천제철(대표 백창기)이 오는 96년 하반기
   완공을 목표로 총 2천3백억원을 투자해 중형 H 형강공장을 신설한다.
                    
    인천제철은 9일 현재 공급부족으로 국제경쟁력이 떨어지고 있는 중.소형
   H 형강및 특수공장의 생산확대를 위해 올 하반기부터 내.외자 총 2천3백
   억원을투자, 연산 70만톤규모의 중형 H 형강공장을 신설키로 했다고 발표
   했다.
                    
    이번에 신설키로 한 H 형강공장은 2백50 X1백25mm이하의 형강과 중소형
   앵글등 경량빔및 인버티드앵글등 조선용 형강, 자동차용 휠빔을 생산, 공
   급하게 된다.
                    
    이 공장에 들어갈 주요 설비로는 형강의 소재(블롬)을 생산하는 DC(직류
   )단상시스템의 1백톤짜리 전기로및 연주설비, 압연설비등으로 현재 외자설
   비 도입계약을 위해 제작사를 선정하는 작업을 진행하고 있다고 이회사는
   밝혔다.
                    
    이 공장이 준공될 경우 인천제철은 모두 연산 1백80만톤 규모의 H 형강생
   산시설을 갖추게 된다.
                    
    한편 이 회사는 지난해 11월부터 내.외자 총1천억원을 투자, 올 10월 완
   공 목표로 철근설비 합라화공사와 90톤전기로 1기를 신설중에 있다.
                    
    철근설비 합리화공사는 생력화및 국제경쟁력강화를 위해 기존 철근공장의
   설비를 최신 4조슬리트 압연설비로 개선하는 것으로 이에 따른 소재공급용
   90톤 전기로도 함께 신설된다.
                    
                    
                    
                    



