 정부의 주택정책이 물량공급의 확대에만 치우친 나머지 식수와 생활용수
   공급 등의 여건을 무시한 채 사업승인을 내줘 아파트 주민들이 심각한
   물부족 현상을 겪는 경우가 늘고 있어 대책이 요구된다.
                    
    건설부는 2일 정상적인 상수도공급 없이 지하수공급을 전제로 사업승인을
   받아 건설했거나 건설중인 아파트에 대한 전국적인 실태파악에 나섰다.
                    
    이같은 조치는 경남 양산군 웅상읍에 있는 태원아파트와 봉우아파트가 지
   하수를사용한다는 조건으로 아파트를 짓도록 했지만 작년 9월과 지난 1월
   준공이후 20층짜리 고층 아파트 2천가구가 필요로 하는 생활용수의 3분의
   1 수준 밖에는 지하수가나오지 않아 하루 급수시간을 1시간으로 제한하는
   등 물부족이 심각한 상황이다.
                    
    이들 아파트의 물부족 현상은 주택 2백만호 건설 등 지금까지 정부의 주
   택정책이 물량공급에 치우쳐 상수도 공급 등의 여건을 충분히 고려하지 않
   은 상태에서 공동주택건설의 사업승인을 내주었기 때문이다.
                    
    건설부는 따라서 이처럼 지하수개발을 전제로 건설을 허용해 이미 공사가
   완료됐거나 건설중인 공동주택이 많을 것으로 보고 각 시도를 통해 실태파
   악에 나섰다.
                    
    또 이같은 실태파악을 토대로 물부족 지역에 대한 대책을 수립하기로 하
   는 현편앞으로 사업승인을 내줄 때 상수도공급 여건을 우선적으로 고려하
   기로 했다.
                    
    최근 건설부는 토지이용규제가 완화된 준농림지역의 난개발을 방지하기
   위해 준공시기에 맞추어 상수도공급이 가능한 지역에 한해 공동주택 사업
   승인을 내주도록각 시도에 시달한 바 있다.
                    
    한편 생활용수가 부족한 양산군의 두 아파트에 대해서는 낙동강에서 취수
   해 울산으로 보내게 될 울산공업용수의 일부를 돌려 공급하기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



