 국내철강재보다 비싼 외국제품의 수입이 급증, 조선.자동차.전자제품등
   완제품의 원가상승 부담이 가중되고 있다.
                    
    26일 철강업계와 한국무역협회등에 따르면 물량부족현상을 빚고 있는 조
   선용후판의 경우 올들어 4월말현재 1억4백65만달러어치를 수입, 전년동기
   에 비해 2백%가 증가했다. 지난해 같은 기간중에는 후판수입이 27.6% 감소
   했었다.
                    
    또 자동차와 전자제품의 내.외장재로 쓰이는 냉연강판의 경우 지난 90년
   부터 지난해까지 수입이 계속 감소해왔으나 올 1-4월에는 수입액이 6천4백
   21만달러로 전년동기대비 26.6%의 증가세로 반전됐으며 이중 스테인리스의
   증가율은 60.9%에 달했다.
                    
    지난 92, 93년 모두 40%정도의 감소세를 보였던 열연강판수입도 올들어
   4월까지 지난해 같은 기간에 비해 1백23%나 늘었고 특히 고강도열연강판은
   수입이 3백8%나 증가하는등 주요 철강제품의 수입증가율이 사상최대치를
   기록했다.
                    
    반면 1-4월중 철강재 수출은 후판이 전년동기에 비해 49%, 냉연강판이
   11.1% 줄어드는등 모든 품목에서 감소세를 보이고 있다.
                    
    이처럼 철강재의 수입급증, 수출감소현상은 조선.자동차.전자등 관련수
   요업종의 호황에 따라 공급이 크게 달리고 있기 때문이다.
                    
    수입철강재는 대부분 일본과 EU(유럽연합)등 선진국에서 들어오고 있는데
   제품가격이 국산에 비해 10-25%가량 비싸 국산 완제품의 가격경쟁력을 약
   화시키는 요인이 되고 있다.
                    
    이에따라 포철은 이같은 철강재 부족현상을 해소하기 위해 철강재 50만톤
   을 긴급 수입, 국내업체에 공급키로 하는 한편 수출용 냉연강판 10만톤을
   내수용으로 돌리는등 대책마련에 나섰다.
                    
    업계는 자동차용 냉연강판의 경우 올해 수요가 1백80만톤인데 비해 국내
   공급이 1백50만톤정도에 그칠 것으로 보여 30만톤가량의 수입이 불가피하
   고 조선용 후판도 50만톤 정도는 수입해야 할 것으로 내다보고 있다.
                    



