 충북 제천군 청풍농협이 세계 최초로 홍고추장과 홍고추 양념다짐등
   말리지 않은 붉은 고추를 원료로 하는 상품을 생산하고 있어 관심을
   모으고 있다.
                    
    10일 청풍농협에 따르면 인건비를 줄이고 원료의 효율성과 상품의 질을
   높이기위해 제천군 청풍면 물태리 133의 2 부지 4천9백m2에 13억원을 들여
   공장건물과 저온창고 등 1천50m2규모의 생고추 가공공장을 지난해 9월 착
   공해 10개월만인 지난 6월말 준공,1개월동안의 시험가동에 이어 이달부터
   본격적으로 제품생산을 시작했다.
                    
    이 생고추 가공공장은 익은 고추를 말리지 않고 깨끗한 물에 씻은후 갈아
   연간홍고추장 1천2백t과 홍고추 양념다짐 6백t을 생산해 75억원의 매출고
   를 올릴 계획이다.
                    
    우리나라를 비롯해 고추를 먹는 어떤 국가에서도 이제까지 생고추를 그대
   로 고추장을 담거나 양념다짐을 만드는 방법이 개발되지 않았으나 지난 9
   2년 한국식품개발원이 이같은 방법을 연구개발했으며 청풍농협이 한국식품
   개발원으로부터 이 기술을 도입해 처음으로 생고추 가공사업을 시작했다.
                    
    생고추로 고추장과 양념다짐을 만들 경우 농가에서 고추를 따서 말리는데
   소요되는 인건비와 썩거나 못쓰게 되는 원료의 손실을 줄일 수 있어 20%의
   소득증대 효과를 얻을 수 있다.
                    
    특히 생고추 가공제품은 마른 고추로 만든 제품보다 영양파괴가 적고 매
   운맛과제품의 색갈 등 상품성이 뛰어난 특성을 갖고 있어 소비자들로 부터
   큰 호응을 얻을것으로 기대되고 있다.
                    
    청풍농협은 생고추 가공제품을 품목별로 5백g과 1kg짜리 병 또는 풀라스
   틱 용기에 포장해 4천원과 8천원에 시판하고 있다.
                    
    청풍농협 조성수 가공부장(37)은 "지난 4월 말 서울에서 열린 세계무역박
   람회에시제품을 출품한 결과 국내 소비자는 물론 일본.미국 등지의 바이어
   들로 부터 좋은반응을 얻었다"며 "현재 이들 나라와 수출상담이 진행중이
   어서 앞으로 수출전망도밝다"고 밝혔다.
                    
                    

