 (주)풍산(대표 정훈보)은 3일 사우디아라비아의 알쇼아이바담수화프로젝
   트를 수주한 한국중공업이 발주한 열교환설비용 백동관및 백동판 1만2천톤
   6천5백만달러어치를 수주했다고 발표했다.
                    
    풍산은 이날 한국중공업과 백동제품(구리와 니켈합금)공급계약을 체결하
   고 오는 4월부터 95년 10월까지 공급키로 했다.
                    
    풍산은 이번 입찰에서 영국, 독일, 일본, 이탈리아등의 유명업체들과 치
   열한 경합을 벌인 끝에 수주에 성공했다고 말했다.
                    
    알쇼아이바담수화프로젝트는 세계최대규모의 담수화설비로 한국중공업이
   지난해 11월 수주했었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



