신종 e-메일 바이러스 다시 확산
<!-search 199906151154:hk:10:::: ->

 인터넷 전자우편을 통해 전파되는 신종 바이러스 `웜.익스플로어.집'(Worm.Explore.Zip)이 지난주말 피해를 입은 미 업체 등의 전산망 폐쇄 등으로 주춤했으나 14일 다시 확산될 조짐을 보이고있다.

 미국의 컴퓨터 바이러스 백신 제조업체인 네트워크 어소시에이츠는 이날 신종 e-메일 바이러스가 나타났다는 피해자의 전화가 쇄도했다고 전하고 이 신종 바이러스에 관한 컴퓨터 사용자의 신고 전화는 처음 피해가 발생했던 지난 10일보다 훨씬 많았다고 밝혔다.

 보통 컴퓨터 바이러스와 달리 자체 복제를 할 수 없어 웜(벌레)으로 불리는 이신종 바이러스로 인해 미국 기업들은 지난주 말부터 컴퓨터 시스템을 끌 수 밖에 없었다.

 시카고의 커먼웰스 에디슨사(社) 모기업의 경우 지난 10일 웜 바이러스가 나타난 이후 e-메일 시스템을 꺼버려 1만여명에 달하는 직원들이 평소와 달리 사무실간통신을 위해 전화와 팩스 등을 사용할 수 밖에 없는 불편을 겪었다.

 웜은 또 GE, 보잉사(社) 등과 같은 일부 다국적 기업들의 전산망에 침투, 수천대의 개인용 PC에 있는 파일 내용을 삭제했을 뿐 아니라 기업들의 귀중한 컴퓨터 파일까지 파괴한 것으로 나타났다.

 웜은 보통 마이크로소프트 운영 체제를 쓰는 컴퓨터만 공격하며 지난봄의 멜리사 바이러스 처럼 자신을 우호적인 E-메일인 것마냥 가장해 들어와 첨부된 파일을여는 순간 파일들을 느리지만 깡그리 파괴시켜버리기 시작한다.

 웜은 1주일전 이스라엘에서 처음 발견됐으며 지난 10,11일 급속히 확산돼 AT&T같은 대기업뿐아니라 마이크로소프트사까지도 피해를 입혔으며 미주, 아시아, 유럽등지의 나라들로까지 퍼진 것으로 전해지고 있다.

 현재 미연방수사국(FBI)가 바이러스 제조자를 역추적중인 것으로 알려졌다. 지난번 멜리사나 체르노빌 바이러스 제조자를 찾아내는 데는 며칠밖에 안 걸렸다.[워싱턴.뉴욕 AP.AFP=연합]

