 재계가 새해들어 전경련을 중심으로 행정규제의 대폭적인 완화를 요구하는
   등 구체적인 국가경쟁력강화 방안마련에 착수했다.
                    
    재계는 세미나를 통해 업종별 경기전망과 경쟁력강화대책에 관한 공감대를
   형성한뒤 실질적인 대안을 정부에 건의할 방침이다.
                    
    이를위해 전경련은 10일 서울여의도전경련회관 대회의실에서 국가경쟁력
   강화방안마련을 위한 4일간 일정의 세미나에 들어갔다. 업종을 29개로
   세분, 진행된 세미나에서 전경련은 <올해 세계경제는 지난해보다 호전될
   전망이지만 보호.지역주의의 상존과 미국의 공격적인 통상진흥책으로
   여전히 어려울 것>이라며 <대내적으로도 비효율적이고 규제중심의 금융정책
   으로 자금조달의 어려움이 지속될 것>이라고 전망했다.
                    
    전경련은 또 11일 새해들어 첫회장단회의를 열어 그동안의 형식적 규제
   완화가 가시적 효과를 창출하지 못했으므로 보다 실질적인 정부의 규제완화
   를 요구할 방침이다.
                    
    전경련은 대정부건의안에서 우선 민간기업의 투자를 촉진하기 위해서는
   자금시장을 활성화하고 각종규제를 풀 것을 건의할 계획이다. 이를 위해
   민간기업에 상업차관도입을 허용하는 한편 해외증권발행기업의 자격요건 및
   기업별.그룹별 발행한도의 제한을 완화하는 방안을 제시키로 했다. 이와
   함께 *유상증자시 월별발행물량 확대 *회사채평점제 완화 *외화대출의
   융자비율을 1백%로 상향조정할 것등을 건의할 방침이다.
                    
    또 고지가에 따른 공장부지난의 해소를 위해 각종부담금 완화, 녹지및
   도로확보요건의 개선등을 요구키로 했다.
                    
    전경련은 또 실질적인 행정규제완화를 위해 대통령직속기구로 규제완화
   직속기구를 두되 위원장을 민간경제인으로 임명하고 이 위원회산하에 민관
   합동사무국을 설치할 것을 건의할 예정.
                    
    공기업의 민영화에 대해서는 공기업민영화추진위원회의 개편을 요청할
   계획이다. 이밖에 *인위적인 업종진출제한 *특정산업에 대한 투자금지
   *은행의 기업성회복 *기술인력공급활성화 *사회간접자본의 확충등을
   구체적으로 적시할 예정이다.
                    



