 삼성전자(대표 김광호)는 신세대 소비자층을 겨냥, 원두커피를 판매할 수
   있는 자판기를 개발, 판매에 나선다고 6일 밝혔다.
                    
    삼성전자는 이번에 개발된 원두커피자판기는 분쇄된 원두커피에 섭씨 1백
   도의 뜨거운 물을 붓는 용해과정을 거쳐 추출실린더에서 압축공기와 여과
   필터를 이용해 커피원액을 자동으로 추출하는 원리를 채택하고 있어 커피
   전문점에서 마실 수 있는 고급원두커피를 즐길 수 있다고 설명했다.
                    
    또한 원두커피 3종외에 일반커피 6종, 국산차 2종등 모두 11가지 음료를
   판매할 수 있다.
                    
    삼성전자는 이 제품을 이달말부터 3백50만원대의 가격에 공급할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



