 면방업계도 신소재 개발 경쟁에 나서고 있다.
                    
    지금까지 섬유업계의 신소재 개발은 주로 화섬업계에서 이루어져 왔으나
   최근에는 면방업계에서도 각 업체들이 제품개발실을 잇따라 독립시키거나
   신설하고 신소재개발에 박차를 가하고 있다.
                    
    25일 관련 업계에 따르면 면방업체들이 개발하고 있는 소재들은 주로 면
   과 다른 천연소재 또는 화섬소재를 혼합한 것으로, 새로운 질감과 외관을
   부여한 복합방적소재와 항균방취, 광변, 형태안정 등의 신기능을 지닌
   기능성 소재이다.
                    
    복합방적 신소재로는 경방이 여성정장용 <면.레이온.아크릴 복합방적>,
   동일방적이 <면.앙고라 복합방적>, 충남방적이 <면.모달 레이온 복합방적>,
   대농이 <면.플랙스.폴리에스테르.스판덱스 복합방적 직물>등을 최근
   개발했다.
                    
    신기능 소재로는 동일, 충남방적이 오래 입어 색이 바랜 듯한 느낌을 주는
   <페이드 아웃 직물>을 최근 개발했고 방림과 대한방직은 노송나무에서
   추출한 천연향을 사용, 삼림욕 및 항균방취 효과를 주는 <삼림욕 가공직물>
   과 다림질이 필요없는 <형태안정가공직물>을 새로 내놓았다.
                    
    또 방림과 일신방직은 햇빛을 받으면 색상이 변하거나 프린트된 부분이
   나타나는 <광변색 원단>과 천연 단백질을 코팅해 흡수.방습성을 높인
   <콜라겐 코팅 직물>, <자외선 차단 가공 직물>등을 각각 선보였다.
                    
    김삼천 (주)방림 신제품 개발부 차장은 "동남아 국가들의 단순 면방소재
   는 우리 것보다 15-50% 가량 값이 싸기 때문에 가격면에서는 도저히 경쟁이
   안된다"며"업종의 특성상 면방이 화섬보다는 신소재의 개발 여지가 좁은
   것은 사실이지만 그래도 국내 면방업계가 국제경쟁에서 살아남을 수 있는
   길은 신소재 개발이 유일한 대안"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



