 삼성전자(대표 김광호)는 자사에서 생산한 반도체 제품의 기술정보,
   제품 사용법, 마케팅정보, 회사소개 내용 등을 담은 국내 최초의
   산업용 CD-ROM소프트 웨어를 개발, 보급중이라고 밝혔다.
                    
    11일 이회사에 따르면 이번에 제작된 CD-ROM 소프트 웨어는 전세계에
   배포되는산업용 CD-ROM 소프트웨어의 국내 효시로 기존에 수십권 분량의
   책자로 인쇄되던 것을 1장의 CD-ROM 에 수록함으로써 자료관리 및 검색에
   혁신적인 개선을 가져왔다는데 의미가 있다고 회사 관계자는 말했다.
                    
    CD-ROM은 Compact Disk Read Only Memory의 약자로 지름 12cm의 손바닥만
   한 광디스크에 2HD 플로피디스켓 5백장을 합친 용량인 640MB의 데이터를
   저장할 수 있고 검색시간도 0.4초밖에 걸리지 않아 최근 멀티미디어용
   프로그램 제작 등에 널리 활용되고 있으며 특히, 디스크 한장에 32페이지
   신문1년치, 브리태니커 백과사전 한질분량의 데이터를 저장할 수 있는
   대용량 기록 매체이며, 휴대가 간편하고 반영구적으로 사용할 수 있는
   특징이 있다.
                    
                    



