"미국산 일부 소시지 식중독균"
<!-search 199901241935:hk:10:::: ->
　- 작년7월이후 826톤 수입 777톤 이미 시중 풀려

 식중독을 일으키는 리스테리아균에 오염됐을 가능성이 높은 수입소시지 777톤이 지난해 7월부터 시중에 유통된 것으로 밝혀져 파문이 커지고 있다.

 특히 문제의 소시지에 대한 국내 통관검역과정에서는 리스테리아균이 검출되지 않고 미국 생산업체가 자체조사과정에서 리스테리아균을 발견한 후에야 관계당국이 제품회수에 나서 통관검역과 검사체계에 「결함」이 있었다는 지적이 일고 있다.

 농림부는 24일 국내에 수입된 미국 돈 애플 밸리사의 「프랑크푸르트 소시지」에 식중독을 일으킬 수 있는 리스테리아균 오염됐을 가능성이 있다고 보고 전량 회수명령을 내렸다고 밝혔다. 

 농림부 당국자는 『돈 애플 밸리사가 자체조사과정에서 20개중 리스테리아균이 포함된 제품 5개를 발견, 지난해 7월6일이후 생산분에 대해 회수조치에 나선다고 23일 발표했다』며 『이 조치에 따라 국내 수입분에 대해 회수명령을 내리게 됐다』고 밝혔다. 

 「프랑크푸르트 소시지」는 국내 수입업체인 ㈜돈돌무역이 지난해 7월6일 이후 826톤을 수입했으며 이중 현재 보관중인 49톤을 제외한 777톤이 백화점, 슈퍼마켓 등을 통해 일반에 유통된 것으로 파악됐다.

 리스테리아균은 임산부, 신생아, 노약자가 섭취했을 경우 유산이나 패혈증, 수막염, 식중독을 유발하는 균이다. 시중에서는 주로 부대찌게재료 등에 사용되고 있다.

 농림부는 『리스테리아균은 65℃이상에서 30분이상 가열할 경우 쉽게 사멸한다』며 『이번 회수분은 전량 폐기하거나 미국에 반송하고 제품의 안전성이 확인될 때까지 유통을 금지할 방침』이라고 말했다. /정희경기자 hkjung @hankookilbo.co.kr

