 삼성중공업은 10일 오후 서울 교육문화회관에서 15t 덤프, 6입방미터
   믹서, 11.5t 카고트럭 등 3종의 대형트럭 신차발표회를 가졌다.
                    
    삼성중공업은 이로써 지난 92년 7월 상공자원부로부터 상용차 생산허가를
   받은지 1년 10개월만에 제품을 내놓고 대형트럭 선발업체들과 본격적인
   판매경쟁에 들어갔다.
                    
    삼성은 고객들의 편의를 위해 11-20일 서울, 경기, 충청, 호남, 대구,
   부산, 경남, 강원 등 권역별 주요도시에서 순회전시회도 가질 계획이다.
                    
    일본 닛산디젤과의 기술제휴로 생산된 삼성트럭은 8기통, 1만7천cc의 닛산
   UD엔진을 장착, 최고 출력 3백40마력, 최고시속 94km를 낼 수 있으며
   운전석 몸체가 공기저항을 최소화하는 에어로다이내믹 스타일로 설계됐다고
   삼성은 밝혔다.
                    
    삼성중공업은 이날 공개된 차량외에 트랙터, 콘크리트 펌프카, 특장차도
   내놓을 예정이며 모두 합쳐 올해 1천2백-1천4백대를 판매할 예정이다.
                    
    삼성중공업은 판매망은 현재 운영중인 중장비 영업망을 최대한 활용하고
   수요밀집지역에는 별도의 상용차 전담 영업소를 설치, 고객의 편의를
   최대한 꾀할 방침이다.
                    
    또 애프터서비스망으로는 우선 1백여개 중장비 지정 부품대리점과 40여개
   지정정비공장을 활용하고 특히 수도권 지역의 애프터서비스는 최근 완공한
   송탄의 상용차 전문 정비공장을 이용토록 할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



