 문화재관리국은 11일부터 컴퓨터통신망 하이텔을 통해 각종 문화재관련
   정보를 무료로 서비스한다.
                    
    지난 1년간 문화재관리국과 한국통신이 개발한 하이텔의 문화재정보 프로
   그램은 *국보 2백82견 *보물 1천1백여건 *명승.사적 3백 90여건 *천연
   기념물 2백80여건등 모두 2천1백여건에 대한 정보를 담고 있다.
                    
    특히 문화재의 실물사진을 컴퓨터 그래픽으로 영상처리해 이용자들의 흥
   미를 유발시키는 한편 주제어 색인프로그램으로 종류별 지역별 문화재에
   대해 해설, 소재지등을 상세히 소개하고, 문화재 현장을 편하게 찾아 갈
   수 있도록 안내지도, 교통편, 관광 및 숙박시설정보도 제공한다.
                    
    문화재관리국은 또 6월부터 중요무형문화재와 중요민속자료에 관한 정보
   서비스를 확대할 예정이며 추후 시.도지정 문화재정보에 대한 하이텔서비
   스도 추진할 계획이다.
                    
    문화재정보 이용법은 하이텔서비스 번호인 01410으로 하이텔 단말기나 모
   뎀이 장착된 PC에 접속한 뒤 1번 하이텔, 17번 공공정보, 64변 문화재의
   순서로 선택하면 된다.
                    
                    
                    
                    
                    



