 경남 양산군 장안읍의 핵저장고 유치반대 공동대책위(위원장 강현호.
   김동우)는 오는 11일까지 정부가 핵시설 건립계획을 포기하지 않을 경우
   12일부터 관내 초.중.고등학교 학생들의 등교를 거부하기로 했다.
                    
    공동대책위는 9일 간부회의에서 이같이 결정하고 오는 11일 오후
   기장읍에서 열릴 예정인 5차 궐기대회에서 이같은 결정사항을 주민들에게
   최종 통보하기로 했다.
                    
    공동대책위는 또 앞으로 등교거부에 그치지 않고 국도점거농성등 핵시설
   반대를 위한 투쟁을 한층 강화할 것으로 알려졌다.
                    
    공동대책위의 강위원장은 이날 "그동안 정부에 핵시설 건립포기를 거듭
   요구해왔으나 주민들의 요구를 묵살한채 핵시설 건립을 강행하려 하고
   있다"며 "오는 11일까지 이같은 계획을 포기하지 않을 경우 자녀들의
   등교를 무기한 거부하는등 실력저지에 나설 계획"이라고 밝혔다.
                    
    한편 양산군과 관내 초중고등학교에서는 주민들을 상대로 등교거부결정을
   철회하도록 설득작업을 벌이고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



