 기아자동차가 곧 독일에서 승용차 조립생산을 시작하게 된다고 DPA통신이
   20일 보도했다.
                    
    통신은 쾰른에서 발행되는 자동차 전문지 'PS-리포트'를 인용, 기아자
   동차와  독일의 소규모 자동차 제작업체 빌헬름 카르만사는 그간 협상에서
   기아 자동차의 독일 현지 조립생산에 관해 합의에 도달했다면서 이같이
   말했다.
                    
    양사간 계약체결 내용은 오는 26일 프랑크푸르트에서 발표될 것으로
   전해졌다.
                    
    기아자동차는 오스나브뤼크에 있는 카르만사의 유휴생산라인을 이용, 최근
   개발된 지프형 승용차인 스포티지 모델을 연간 1만5천-2만여대 생산해
   유럽시장에서 판매할 계획인 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    



