 부산지하철 1호선 4단계 구간이 오는 6월23일 개통된다.
                    
    6일 부산교통공단(이사장 김창갑)은 길이 6.4km(6개역)인 서구
   서대신동-사하구 신평동 구간의 개통일을 확정하고 오는 4월 10일까지
   전동차 48량을 구입키로 했다.
                    
    교통공단은 또 4월 말까지 토목.건축등 각종 시설공사를 마무리 한 뒤
   1개월동안 전기.신호.통신 설치 및 기술시험을 실시하고 6월 7일부터
   개통시까지 시운전을 실시키로 했다.
                    
    한편 교통공단은 지난해 10월부터 개통에 따른 기관사등 3백37명의
   인력에 대해 교육훈련을 실시해 왔으며 오는 5월께 이들을 현장에
   배치키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



