 최근 국제원유가격이 계속 오르고 있어 정유업체들의 원유계약 차질등
   관련산업에 부담이 되고 있다.
                    
    2일 한국석유개발공사에 따르면 국제원유가격은 지난1월초 배럴당 13.35
   달러(두바이 유종기준)에서 지난달 27일 14.45달러로 1.10달러가 올랐다.
                    
    이러한 원유가격인상은 산유국들이 쿼터를 준수하고 있는데다 미국등 선
   진국들의 경기회복으로 석유수요가 크게 늘고 있기 때문이다.
                    
    따라서 중.장기적으로 유가가 오를 것이라는 관측이 지배적이며 석유전
   문가들은 오는 하반기에 배럴당 18-19달러까지 상승될 것으로 전망하고 있
   다.
                    
    OPEC(석유수출국 기구)는 최근 회의에서 올해말까지 원유생산량을 월 2천
   4백52만배럴수준으로 유지키로 했으며 그동안 증산을 강행해온 나이지리아
   도 최근 석유장관이 생산쿼터 준수를 약속했다. 또한 이란도 자금부족으로
   유전보수를 못해 증산여력이 없다는 것이다.
                    
    특히 사우디아라비아등 주요 산유국들도 생산쿼터 준수에 보조를 맞추고
   있다는 것이다.
                    
    이로인해 원유는 오는 10월부터 전세계적으로 월1백50만배럴규모의 부족
   현상이 발생, 원유가격이 치솟을 가능성이 높을 것으로 우려되고 있다.
                    
    최근 원유가격의 인상으로 정유업체들이 원유도입에 혼선을 빚고 있으며
   덩달아 나프타 가격마저 큰 폭으로 뛰고 있다.
                    
                    
                    
                    



