 포항제철(회장 김만제)은 3일 협력작업관리의 효율성제고와 협력업체의
   자체경쟁력 강화를 위해 52개사에 이르는 협력업체를 47개사로 축소하는
   것을 골자로 한 협력작업구조개선기본방향을 확정했다.
                    
    포철은 제철소내 공장부대작업및 동종설비에 대해 유사한 작업을 수행하
   는 협력회사를 통폐합, 일원화해 협력작업의 전문성과 효율성을 제고키로
   했다.
                    
    특히 생산성향상과 물류비절감을 위해 현재 다원화되어 있는 구내운송작
   업 수행업체를 통합, 운영키로 했다.
                    
    또한 협력작업과 무관한 분야로 사업영역을 확대, 만성적인 경영구조의
   취약성을 보여왔던 삼풍공업, 성림기업등 일부업체를 이번에 협력작업에서
   배제키로 결정했다.
                    
    포철의 이같은 방침은 동일공장및 설비의 유사한 작업을 여러 협력회사가
   나눠 수행함으로써 작업의 전문성이 떨어지고 작업관리가 복잡할 뿐만아니
   라 인력운용의 효율성이 저하되는 문제점을 개선키 위한 것이다.
                    
    그동안 포철은 물품가공, 제품포장, 구내운송, 설비수리, 부대작업등 철
   강제조공정과 직접적인 관련성이 적은 작업을 협력회사에 위임해왔다. 현
   재 포철협력업체는 포항제철소에 30개사, 광양제철소에 22개사등 모두 52
   개사 1만6천2백여명이 근무하고 있으며 지난해에는 4천4백65억원이 협력작
   업비로 지출됐다.
                    
    포철이 이날 발표한 협력업체구조개선기본방향에 따라 포철협력업체수는
   구내운송의 경우 포항제철소가 기존 9개사에서 2개사로, 광양제철소는 3개
   사에서 2개사로 통합되는등 현행 52개사에서 47개사로 5개사가 줄어들게
   된다.
                    



