 건설경기 호조로 건설용 차량의 수요가 급증하자 자동차 업체들이 덤프,
   믹서, 카고 트럭 등 대형트럭의 가격을 이달 초 1백만원씩 전격 인상한
   것으로 밝혀졌다.
                    
    14일 관련업계에 따르면 현대자동차는 지난 2월 믹서트럭의 가격을
   1백만원 올린데 이어 4월 신규계약 물량부터 15t 덤프트럭의 가격도
   4천3백만원에서 4천4백만원으로 1백만원 올렸다.
                    
    아시아자동차도 본격적인 건설 성수기에 접어드는 이달부터 건설용으로
   가장 많이 쓰이는 15t 덤프와 믹서트럭의 가격을 1백만원씩 인상, 각각
   4천3백만원과 4천4백만원에 팔기로 했다.
                    
    대우자동차는 지난 1일부터 각종 카고트럭을 t수에 관계없이 모두
   1백만원씩 올렸으며 15t 덤프와 믹서트럭의 가격도 4천4백만원,
   4천5백50만원에서 각각 1백만원씩 올렸다.
                    
    쌍용자동차는 경쟁사에 비해 그동안 높은 가격을 받아왔다는 자체 판단에
   따라 가격인상을 하지 않을 것으로 알려졌다.
                    
    대형 상용차업체들의 이번 가격인상은 지난해 침체기를 맞았던 건설경기가
   올 들어 급속히 회복되고 있어 건설용 차량의 수요가 급증하고 있는데 따른
   것으로 현재덤프 및 믹서트럭 모두 2-3개월씩 출고적체 현상을 보이고
   있다.
                    
    현대의 한 관계자는 덤프 및 믹서트럭의 출고가 눈에 띄게 늘고 있으며
   특히 믹서트럭의 경우, 한달에 80여대가 생산되는데 비해 계약물량이
   4백여대가 밀려 있다고 밝혔다.
                    
    대우 관계자는 대당 5천4백만원까지 올라갔던 15t 덤프트럭의 가격이
   건설경기의 계속된 침체로 인해 대당 1천만원 정도 낮은 가격으로
   판매해왔다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



