 국가경쟁력강화 민간위원회 제5차 확대회의가 19일 오후 전경련회관내
   경제인클럽에서 최종현 전국경제인연합회 회장, 이동찬 한국경영자총협회
   회장, 박상규 중소기업협동조합중앙회 회장 등 재계 및 정보.통신업계 인사
   2백여명이 참석한 가운데 열렸다.
                    
    정보.통신산업의 국제경쟁력실태를 점검하기 위해 열린 이날 확대회의에
   서 박성규 대우통신(주)사장은 국내 개인용컴퓨터(PC)산업의 기술수준은
   D램 생산 및 설계기술 부문에 있어서는 세계적인 수준이지만 마이크로 프
   로세서 설계기술은 미국을 100으로 했을 경우 3에 불과한 실정이라고 보고
   했다.
                    
    대만은 우리보다 약간 높은 5 수준이며 일본은 10, 유럽은 60 수준인 것
   으로 추정됐다.
                    
    PC용 칩세트 설계기술은 아시아 지역 경쟁국과도 큰 격차가 나 미국을 1
   00으로했을 경우 한국은 5인데 비해 일본은 40, 유럽은 50, 대만은 60이나
   됐다.
                    
    기본입출력장치 기술은 한국이 10인데 비해 일본과 대만은 각각 50이었으
   며 유럽은 90 수준이었다.
                    
    반면 D램 생산기술은 한국이 95 수준으로 미국이나 일본의 100을 육박하
   는 정도였으며 대만의 20에 비해서는 훨씬 우월했다.
                    
    D램설계기술도 85로 미국(100), 일본(90), 유럽(90)을 바짝 뒤쫓고 있으
   며 대만의 50을 훨씬 웃도는 수준이었다.
                    
    한국은 주요 핵심기술부문에서 미국이나 일본에 비해 크게 뒤떨어져 노트
   북PC원가의 52%를 점하는 부품인 액정표시장치(LCD)는 대부분 수입에 의존
   할 수 밖에 없는 상황이라고 박사장은 밝혔다.
                    
    이같이 핵심기술의 해외의존도가 높음으로써 해외로부터 기술을 도입한
   댓가로지급하는 로열티가 매출액의 12%나 되는 것으로 조사됐다고 박사장
   은 밝혔다.
                    
    그는 이같은 상황 아래 국내 PC제조업체들이 경쟁력을 강화하기 위해서는
   틈새시장에 적합한 제품을 개발하고 개발상품을 적기에 해외시장에 내놓는
   등의 전략을기민하게 수립해야 할 것이라고 강조했다.
                    
    한편 이날 확대회의에서는 이용태 한국정보산업연합회 회장이 정보.통신
   산업의발전전략에 관해, 고순청 세광세라믹(주) 사장이 위성통신용 세라믹
   필터, 정장호 금성정보통신(주) 사장이 전전자교환기, 손익수 (주)데이콤
   사장이 정보통신서비스 분야의 경쟁력 실태를 보고했다.
                    
                    
                    
                    
                    



