 삼성항공(대표 이대원)은 최근 범죄예방감시 교통통제 등에 사용되는
   CC(폐쇄회로)TV용 교환렌즈 3종류(사진)를 개발, 시판한다고 23일 발표
   했다.
                    
    이번에 시판하는 렌즈는 주변의 광량과 조도변화에 자동적으로 조절되는
   자동조리개기능을 내장하고 있어 실외는 물론 실내에서도 선명한 화질을
   확보할수 있으며 기존의 2분의1, 3분의1인치 CCD(광신호를 전기신호로
   바꾸어 주는 고체촬상소자) 카메라에도 교환, 장착할 수 있어 활용성도
   좋다고 회사측은 설명했다.
                    
    삼성항공은 이번 CCTV용 교환렌즈 1천대를 미국에 수출키로 계약을
   체결해 이를 계기로 수출도 적극 추진할 것이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



