 국방부 군특명검열단(단장 장병용 중장)은 내달부터 율곡사업의 일환으로
   각 군이 추진중인 대규모 건설공사에 대해 일제 감사에 돌입하기로 했다.
                    
    군특검단은 이를위해 우선 내달부터 기초조사에 착수한뒤 오는 5월부터는
   이들 조사결과를 토대로 본격적인 감사에 들어간다.
                    
    국방부가 각 군에서 장기사업으로 추진중인 율곡사업 시설공사에 대해
   감사를 벌이는 것은 극히 이례적인 일인데다 올 한해동안 각종 시설공사에
   감사력을 집중투입, 공사 관련비리를 방지하는데 주력키로 한 범정부차원의
   방침과도 맥을 같이하는 것이어서 주목된다.
                    
    군특검단은 이번 감사에서 *공사의 수주단계에서부터 *공사 진행과정
   *부실공사여부 *하도급관계 *공사 선급금 유용여부 등에 대해 집중점검
   하는 한편 공사시공업체에 대해서도 병행감사를 실시할 방침이다.
                    
    특히 이번 감사대상 율곡사업에는 대규모 기지공사를 비롯해 군전투력과
   직결돼있는 주요사업이 다수 포함돼 있는 것으로 알려졌다.
                    
    또한 이들 율곡공사의 경우 대부분이 장기간에 걸쳐 비밀리에 추진되고
   있어 그동안 감사의 손길이 거의 미치지 않아온 것으로 전해졌다.
                    
    국방부 관계자는 이와관련 " 현재 추진중인 율곡공사의 경우 특히 우리
   군의 전투력 증강과 직접적인 관련이 있는 만큼 이번 감사를 통해
   부실여부는 물론 공사비리등에 이르기까지 공사전반에 대해 광범위한 일제
   점검이 실시될 것 "이라고 말했다.
                    
    군특검단은 이에앞서 지난해 역점사업으로 추진했던 병무부조리 감사에서
   드러난 각종 비리의 시정여부를 다시 점검한다는 방침아래 다음달부터
   병무비리에 대한 확인감사에 나서기로 했다.
                    
    국방부는 이같은 확인 감사결과 비리의 소지가 여전히 발견되는 등 시정이
   안된부분이 드러날 경우에는 관련자들을 엄중문책키로 했다.
                    
                    
                    
                    



