 제3기 서울지하철노선이 당초 서울시안대로 결정될 것으로 보인다.
                    
    21일 서울시에 따르면 이날 상오 열린 제69회 서울시의회 임시회 교통위
   에서 서울시안을 통과시킴으로써 앞으로 도시정비위원회, 본회의, 중앙도
   시계획위원회의 심의를 거쳐 제3기 지하철노선안을 확정할 계획이다.
                    
    서울시가 마련한 제3기 지하철의 노선은 방화-둔촌, 신정-양재, 왕십리-
   성북, 시흥-면목등 4개축과 3호선 연장구간 1개지선으로 총연장 1백20km에
   이른다.
                    
    서울시는 지난 연말 공청회 등을 개최, 이 안을 내부적으로 확정했으며
   법적절차가 끝나는 대로 실시설계에 들어갈 예정이다.
                    
    제3기 지하철은 오는 95년 착공, 2000년까지 완공할 계획으로 지난 91년
   부터 국토개발연구원등에 연구용역을 맡겨 노선안을 마련했었다.
                    
    제3기 지하철공사에는 모두 5조7천6백억원이 투입되며 3기 지하철이 완료
   되면 2000년 서울 지하철 노선은 모두 12개구간 4백km로 연장되고 지하철
   수송분담률은 선진국 수준인 75%로 증가하게 된다.
                    
    한편 제3기 지하철 노선중 1.2기 지하철과 교차하는 45개 지점에는 환승
   주차장이 건설된다.
                    
                    



