 농지개량조합연합회는 12일 오후 서울 강남구 반도아카데미에서
   농조개량조합 개혁결의대회를 갖고 조합의 기능을 재조정해 국가
   식량생산의 전문조직으로 개편하겠다고 밝혔다.
                    
    이날 결의대회에서는 전국에 1백6개로 산재된 조합을 수계와 지역여건에
   따라 대규모로 통폐합하고 농업진흥지역은 모두 농조구역에 편입.관리하며
   조합을 유일한 쌀생산 전담기구로 개편하겠다고 다짐했다.
                    
    또 조합의 불용재산 매각대금과 정부출연금을 재원으로 1조2천8백억원
   규모의 농조자립육성금고를 설치.운영하고 농지의 규모확대를 위한
   유동화사업을 벌이며 농조의 기능을 식량생산에 필요한 기반조성과
   유지관리만아니라 생산.가공.유통 등 전과정으로 다원화시키기로 했다.
                    
    그러나 이같은 농조의 기능강화 움직임은 정부의 유사중복기능 통폐합
   방침과 어긋나고 농어촌진흥공사, 농협 등 다른 농업조직과 업무가
   중복되는 부분이 있어 귀추가 집중되고 있다.
                    
    농지 유동화사업은 현재 농어촌진흥공사에서 추진하고 있는 사업이며
   쌀의 생산.가공.유통부문은 농협에서 대부분 취급하고 있기 때문에 농조가
   이 부문에 뛰어들게 되면 업무가 중복될 것으로 예상된다.
                    
    경지정리 등 농지기반사업도 농어촌진흥공사의 핵심 사업이며 농조가
   설립을 추진하는 자립육성금고도 기존 농.수.축협의 신용사업과 동일한
   업무라고 할 수 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



