[선물특집] 화장품 선물인기 "아름다운 여인 더 아름답게"
<!-search 199812201917:hk:12:::: ->아름다운 여인을 더욱 아름답게 만들어주는 화장품은 크리스마스는 물론 연말연시 여성들을 위한 선물중에서 으뜸이다. 크리스챤 디올이나 랑콤, 시세이도 등 해외 브랜드는 물론 아모레, 코리아나 등 국산 화장품업체들도 크리스마스에 맞춰 다양한 기획세트를 선보이고 있다. 이들 회사는 특히 구매고객을 대상으로 다양한 사은품까지 준비하고 있다.

 올 크리스마스를 겨냥해 화장품 회사들이 내놓은 선물세트의 가격대와 일반적인 구입요령을 점검 본다. 

 ■젊은 여성에게는 색조화장품 애인에게 화장품을 선물하고는 싶지만 어떤 제품을 선물해야 할지 모르는 경우가 많다. 결론부터 말한다면 젊은 여성에게는 색조화장품과 다양한 패키지 상품이 좋고, 나이가 지긋한 부모님에게는 영양크림이나 주름살을 제거에 효과가 있는 화장품을 고르는 것이 좋다.

 화장품 선물을 고를때는 화장품을 낱개로 구입하기 보다는 기획세트를 고르는 것이 유리하다. 저렴한 가격에 다양한 상품을 세트로 구입할 수 있는데다가 크리스마스에 알맞은 선물케이스가 준비되어 있기 때문이다. 

 ■크리스챤 디올 

「크리스챤 디올」이 내놓은 선물세트는 5만7,000원에서 8만8,000원까지 다양하다. 루즈 디오리픽 003과 디올 라이트 컴팩트 파우더 601을 합친 「골든 파우더 세트」는 8만8,000원으로 여성용 선물로 제격이고 남성에게는 듄포맨 오데뚜왈렛(100㎖), 듄포맨 샤워젤(75㎖)과 선물용 파우치를 한 세트로 묶은 「듄포맨 세트」가 8만5,000원으로 나와있다.

 ■랑콤·시세이도 

 랑콤에서는 엑스당실 2호 마스카라와 미니콜펜슬과 비파실을 한 세트로 만든 「엑스당실 세트」가 3만3,000원에 나와있다. 시세이도는 맛사지 에센스, 립스틱, 파우치, 브로운앤라인팩트를 합친 6만5,000원짜리 「해피타임기획세트」를 선보였다. 시세이도는 특히 9만원 이상을 구입한 고객에게는 고급 그립백을 증정하고 있다.

 ■아모레 

 국산 화장품의 대표주자인 아모레는 수퍼 하이드라 세럼과 크림, 포밍 클렌저, 리프팅 백, 오리지날 화장가방을 한데 묶어 4만9,000원에 판매한다. 아모레는 또 10만원 이상을 구입한 고객에게는 헤라 향기세트(30㎖)를 무료로 증정한다. 

 ■코리아나 

 코리아나는 고기능성 화장품 기획세트 2종과 각각 남성용과 여성용 기초화장품 1종씩 총 4종의 크리스마스 선물세트를 출시했다. 특히 피부 천연 보습인자(NMF)로 구성된 모이스춰 라이징 콤플렉스 성분을 캡슐화해 피분에 수분을 공급하는 능력을 대폭 강화한 「코리아나 하이드레이팅」 2종세트는 3만6,000원의 비교적 저렴한 가격때문에 여성용 선물로 인기가 높다. 조철환기자



