 국내 철강업계의 정보교류를 위한 철강전문지인 철강신문이 오는 6월 창
   간된다.
                    
    이번에 창간되는 가칭 <한국철강신문>은 6월초 주간지로 발간한뒤 96년
   에는 주2회, 3년뒤인 98년에는 일간지로 전환한다는 계획아래 창간작업을
   서두르고 있다.
                    
    이 신문의 창간을 추진하고 있는 배정운사장(53)은 지난 67년 연합철강에
   입사, 이 회사 부사장, 두양금속사장등을 역임한 전문철강인 배사장은 지
   난 4월1일 자본금 1억원으로 (주)한국철강신문의 법인 설립을 마쳤다.
                    
    이 신문은 특히 월말까지 2차증자를 통해 총10억원규모로 자본금을 늘릴
   계획이며 <전기로, 냉연, 강관, 선재등 철강업계 각 분야에서 10개사 정
   도가 일괄적으로 2천만원규모의 자본참여를 약속했다>고 밝히면서 업계의
   폭넓은 지원을 받고있음을 강조했다.
                    
    철강업계는 세계선진국 수준에 육박한 우리나라 철강산업의 위상을 고려
   할때 전문지탄생의 시기가 됐다며 대체로 환영하는 분위기다.
                    
    국내 철강산업은 20-30년의 짧은기간에 세계6위의 조강생산국으로 당당히
   올라섰으며 단일기업으로는 세계 2위의 생산량을 자랑하는 포철이나 세계
   4위의 전기로업체인 인천제철등을 보유, 국제무대에서 위상이 크게 높아진
   게 사실이다.
                    
    철강업계는 오는 6월 창간될 철강신문이 국내업계의 국제경쟁력강화를 위
   한 국내외 철강산업 동향파악, 정보제공 및 교류협력강화등의 역할을 해주
   기를 기대하고 있다.
                    
    이 신문배달은 우편발송을 원칙으로 하고 구독료는 독자가 연납으로 은행
   계좌를 통해 입금하는 방식을 택해 내달부터 구독신청을 받을 예정이다.
                    
    철강신문 편집국장으로 내정된 송재봉씨(전연합철강차장)는 <철강업체는
   물론 철강유통판매업체, 자동차, 조선등 수요산업체와 해상운송등 관련산
   업체를 합쳐 총5만개업체를 구독대상으로 하고 있다>며 <이에 앞서 편집
   방향, 구독료, 지면내용등을 결정하기 위해 이들을 대상으로 앙케이트조사
   를 하고 있다>고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



