강재경 "대우차 법인 살리는 것이 우선"
<!-search 199907241144:hk:10:::: ->

 강봉균(康奉均) 재정경제부 장관은 24일 "대우자동차의 소유권이 누구에게 있는지는 중요하지 않으며 대우자동차 법인 자체를  살리는 것이 우선"이라고 밝혔다.

 제주 신라호텔에서 열리고 있는 전국경제인연합회 하계세미나 강연차 제주에 온 강 장관은 이날 기자들과 만나 이같이 말했다.

 강 장관은 그러나 대우자동차의 해외매각설에 대해서는 "대우의 경우  대우자동차와 ㈜대우를 살리자는 것 이상으로 논의된 것이 없다"고 말했다.

 그는 대우가 제시한 담보 자산의 처분 순위에 대해서는 "대우와 시장이 정할 문제로 정부가 개입할 사안이 아니다"라고 말했다.

 대우의 삼성자동차 인수 가능성에 대해서는 "요즘의 어려운 고비를 조금 넘긴뒤 생각하자"고 말해 삼성자동차 제3자 매각 결정까지 시간이 다소 걸릴 것임을 시사했다.

 금리 인상 여부에 대해서는 "4분기에 가면 경제동향에 대한 정확한 한국은행 통계가 나와 내년 경제를 전망할 수 있을 것"이라면서 "그 이전까지 금리인상  여부를 판단하지 않을 방침"이라고 밝혔다.

 재계가 요구해온 지주회사 설립기준 완화에 대해서는 "실효성있는 제도로  바꿀 필요가 있다고 보며 재경부와 공정거래위가 이야기할 시점이 올 것"이라고 말해  긍정적으로 수용할 의사가 있음을 밝혔다.[연합]

