 맥주를 비롯 소주.양주등의 대규모 광고공세를 퍼붓던 주류회사들이
   자기들의 광고에 대해 소비자들이 곱지않은 시선을 보내자 긴장하는
   모습을 보이고 있다.
                    
    주류회사들은 자기회사의 광고전을 상대회사의 도발때문이라고
   변명하면서도 소비자들의 비난여론에 움찔하는 분위기이다.
                    
    *... 지난달 30일 모 신문의 전체 32면중 20면에 아이스맥주 광고를 냈던
   OB맥주는 일단 이 광고로 아이스맥주에 대한 브랜드 인지도가 높아졌다고
   평가하면서도'해도 너무 했다'는 여론에 몹씨 신경을 쓰는 듯한 인상을
   감추지 못하고 있다.
                    
    OB맥주 광고대행사인 오리콤은 이번 광고가 국내에서는 처음으로 새로운
   기법을 구사한 만큼 화제를 불러 일으켜 제품 광고에 긍정적인 면이
   많았다고 일단 자평.
                    
    오리콤 관계자는 그러나 이번과 같은 1백60단 광고를 내지 않을 것이라고
   말하면서 당초 계획했던 36면(양면) 광고는 계속할 것이라고 밝혔다.
                    
    *...OB아이스의 융단 광고를 비난했던 하이트맥주는 이 광고가 당초
   취지와는 달리 오히려 사회적으로 비난을 자초해 광고효과가 반감됐다고
   주장하면서도 이같은 불똥이 자사에 미치지 않을까 우려.
                    
    하이트맥주는 '조금만 기다려 주십시요'라는 광고를 낸데 이어 이달에
   '하이트신화창조'편으로 아이스의 융단광고를 맞받아 칠 계획이나
   맥주광고전의 여론이 좋지않게 돌아가자 찜찜해하는 눈치.
                    
    하이트맥주는 대체적으로 자사 광고가 지금까지 꾸준히 준비돼 왔었고
   사회적으로 눈총을 받지 않아 계속 광고를 해도 괜찮을 것으로 전망.
                    
    *... 오는 20일부터 카스맥주를 본격 내놓을 진로쿠어스맥주는 맥주
   출시에 앞서 경쟁업체들의 치열한 술광고로 사회적인 분위기가 흐려진다는
   여론이 계속 불거지지 않기를 바라는 눈치가 역력.
                    
    진로쿠어스맥주는 술광고에 대한 이같은 부정적인 여론이 강하게 일수록
   후발주자로서 다른 경쟁사보다 불리한 입장에 몰릴 것으로 보고 여론의
   향배에 촉각을 곤두세우면서도 내주부터 본격 선보일 광고문안을 놓고
   최종마무리 작업에 한창.
                    
    특히 비열처리 맥주 시장을 선점해 놓은 하이트와 아이스의 방해공작(?)이
   어느때보다 치열해 질 것으로 대비, 광고전략에 대해 보안을 한층 강화.
                    
    이 때문에 하이트 광고대행사인 제일보젤과 아이스 광고대행사인 오리콤은
   카스광고대행사 LG애드의 광고 예약은 물론 일거수 일투족을 파악하는등
   '007 작전'을 방불케 하고 있는 실정.
                    
                    
                    



