 정부의 엄격한 통제를 받아 왔던 일본쌀 선물거래가 최근 최악의 흉작으로
   쌀시장이 흔들리면서 50여년만에 부활되고 있다.
                    
    오사카에서는 지난1일 오사카 쇼메이 시조사라는 이름의 중개회사가
   정부의 규제를 피해 시중에 비공식 유통되고 있는 '자유쌀'을 판매하고
   있는 1백50개 무인가 거래업자들을 대상으로 선물거래시장을 개설했다.
                    
    이같은 쌀 자유거래시장의 등장은 지난해 최악의 쌀흉작으로 인한 쌀값폭
   등으로 지난 3월 쌀사재기 소동이 벌어지는등 최근의 쌀시장혼란을 반영하
   는 것으로, 일본이그동안 일관되게 유지해온 정부곡물유통규제체제의 완화
   를 예고하는 것이어서 주목된다.
                    
    일본은 지난 42년 전시 식량부족사태를 해소하기 위해 쌀자유거래를 금지
   하는법을 도입한 이후 그동안 쌀을 비롯한 주요 곡물에 대한 정부통제정책
   을 유지해왔으며 특히 쌀의 경우 전수확량을 고가로 일괄매입, 쌀가격을
   전면 통제해왔다.
                    
    일본정부는 그러나 지난 69년부터는 수확량가운데 일부를 정부의 감독하
   에 민간거래업자들이 공급할 수 있도록 허용해왔다.
                    
                    
                    
                    
                    



