 논노가 재기의 발판을 구축하며 패션업계의 강자로 재부상할 수 있을
   것인가.
                    
    논노는 지난26일 서울민사지방법원합의50부(주심판사 변재승)에서 열린
   채권집회에서 회사정리계획안에 대한 채권자의 동의를 받아내 법원으로부터
   법정관리정리인가계획을 정식으로 인가받았다. 이날 채권집회는 지난92년
   12월 법정관리 개시결정이 내려진 이후 1년1개월만에 열린 것으로 논노
   회생의 결정적인 분수령이 될 것으로 기대된다. 만일 채권자들이 회사의
   채무상환계획과 자구노력계획에 대해 [신뢰할 수 없다]며 반대입장을
   보였다면 논노의 법정관리는 그즉시 기각되고 경영정상화 계획은 차질을
   빚기 때문이다. 이날 채권집회에서 논노의 경우 총채권자 6백명중 88.2%가,
   논노상사는 1천25명의 채권자중 90.8%가 각각 동의했다.
                    
    법원의 법정관리정리계획이 인가되기 위해서는 담보채권자의 경우 1백
   동의를 얻어야 하며, 비담보채권은 채권자의 60%만 동의를 얻으면 된다.
   특히 최대담보채권자인 제일은행등 금융기관이 논노의 자구노력과 채무상환
   방안에 1백%동의, 법정관리인가의 주요한 걸림돌이 해소됐다. 반면
   캐나다의 몬트리올은행과 BCCI은행은 동의를 안했으나 담보가 없어 변수가
   되지는 못했다.
                    
    논노는 [이제 정상화의 발판을 마련했다]며 일단 자신감을 보이고 있다.
   논노는 이번 법원의 인가를 계기로 보유부동산의 개발, *브랜드의 재조정
   등을 통한 영업활성화 *유통망확충등 총력을 기울이기로 했다.
                    
    논노는 법정관리가 개시되면서 보유부동산의 처분과 신규사업진출이
   금지돼 정상화행보에 결정적인 걸림돌로 작용했었다. 부동산의 경우
   부도로 공사가 중단된 서울 방배동의 오피스텔과 청담동의 고급빌라를
   3월부터 공사를 재개, 분양수익금은 채무상환및 영업자금으로 활용키로
   했다. 논노는 이들 부동산 개발사업으로 총2천억원의 자금을 조성할 수
   있을 것으로 예상하고 있다.
                    
    논노는 지난23년간 논노의 간판브랜드였던 논노등 6개브랜드를 없애고
   숙녀복 [이솔레티], 신사복 [더 스팅]등 4개브랜드를 이번 시즌부터
   출범시키기로 하는등 대대적인 브랜드구조조정을 단행했다. 그동안
   고유브랜드로만 영업을 해오던 방식에서 탈피, 이탈리아의 [리플레이]등
   해외브랜드 5개를 라이선스로 도입, 해외브랜드사업에도 적극 나서기로
   했다. 이중 기존브랜드의 과감한 정리와 신규브랜드의 출범으로 논노는
   의류사업이 크게 호전될 것으로 기대하고 있다. 부도이후 논노는
   자금회전을 위해 연중으로 정가의 40%에서 50%까지 할인하는 덤핑세일을
   실시, 브랜드이미지가 실추됐었다.
                    
    3월부터 주거래은행인 제일은행과 부도이후 정지된 당좌거래를 재개키로
   합의, 자금운용에도 숨통이 트이게 됐다.
                    
    논노의 경영정상화는 영업이 계획대로 실현되느냐가 최대 관건이 되고
   있다. 논노는 이에대해 [올들어 경기회복으로 의류영업도 활성화돼
   내수영업이 호조를 보일 것]이라고 말했다. 논노는 [올들어 하루
   10억원의 매출을 올리고 있으며 이같은 추세가 연말까지 지속된다면 올해
   매출목표인 2천억원(17.6%증가)을 달성할 수 있다]고 전망하고 있다.
                    
    이같은 낙관적인 전망에도 불구하고 엄청난 채무를 채권자들에게 약속한
   대로 상환할 수 있을 것인가에 관심이 모아지고 있다. 논노의 부채는
   (주)논노가 3천6백32억원, 논노상사가 3천7백93억원등 총7천4백25억원에
   달하고 있다. 논노는 지난26일 채권집회에서 채무금액별 상환방안을 제시,
   채권자들로부터 동의를 받았다. 이 방안에 따르면 5백만원이하 소액채권의
   경우 3월까지 전액변제하고 *5백만원에서 1천만원까지는 2년간 분할상환
   *1천만원에서 3천만원은 3년간 상환한다는 계획이다. 또한 3천만원에서
   5천만원까지는 4년간, 5천만원에서 1억원까지는 5년간, 그리고 1억원이상
   은 6년째인 오는 2000년까지 각각 분할 상환한다는 방침이다.
                    
    논노는 이에대해 오피스텔등 부동산개발사업이 연내 마무리되고
   의류영업도 계획대로 활성화된다면 충분히 채무를 갚아나갈 수 있다고
   보고있다. [이의춘 기자]
                    
                    
                    



