 회사에서 지급되는 임원들의 업무용 차량이 기존의 2000cc급 세단형
   승용차에서 지프차로 바뀌고 있다.
                    
    12일 재계에 따르면 지프차를 생산하는 자동차 업체를 갖춘 그룹들부터
   임원들이 출퇴근 및 각종 업무용으로 사용하는 차량을 홍보 및 실용성
   등을 고려, 기존의 세단형승용차에서 지프차로 바꾸고 있다.
                    
    쌍용그룹은 지금까지 이사를 포함한 임원들에게 현대의 소나타, 기아의
   콩코드등을 지급해 왔으나 새 모델로 내놓은 무쏘가 일반 승용차와 실용성
   및 승차감이나 외관에서 떨어지지 않는데다 자사 차량의 홍보를 강화한다는
   의미에서 임원차량을 단계적으로 무쏘로 교체하고 있다.
                    
    쌍용그룹은 현재 계열사 사장단까지 무쏘를 지급, 20여대가 업무용차량
   으로 사용되고 있으며 현재 무쏘가 출고적체가 심한 만큼 소비자들에게
   우선 공급하고 여유분이 생기는데로 그룹전체 80여명의 임원들 차량을
   무쏘로 전부 교체할 계획이라고 밝혔다.
                    
    현재 코란도를 사용하고 있는 김석원회장도 조만간 무쏘로 차량을 교체할
   계획이며 김석준부회장을 비롯한 부회장단은 무쏘로 차량을 전부 교체했다.
                    
    기아그룹도 자사제품의 홍보 및 판매확대를 위해 지난달부터 오는 18일까
   지 한시적으로 모든 임원들에게 업무용 차량으로 스포티지로 지급하고
   있다.
                    
    기아그룹 관계자는 "임원들이 직접나서 스포티지의 우수성을 홍보하고
   판매를 도운다는 의미에서 한시적으로 시행하고 있으나 임원들이 원할
   경우 차량을 계속 스포티지로 사용토록 할 수도 있을 것"이라고 밝혔다.
                    
    현대정공은 전무 이상 임원용 차량으로 현대자동차의 소나타를 지급하고
   있으나 현재 손님접대 등 업무용차량으로 사용되고 있는 갤로퍼를 원하는
   임원들에 대해 지급할 방침이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



