 경기도 여주.이천.광주군 등지의 신규 골프장이나 건설중인 골프장
   대부분이 자금압박 등으로 운영과 건설에 어려움을 겪고 있다.
                    
    14일 해당 군에 따르면 이들 지역에는 10개소의 골프장이 운영중이며
   6개소가 건설중이고 사업승인만 받아놓고 착공하지 못하고 있는 골프장도
   8개소나 된다.
                    
    이들 골프장 대부분이 심한 자금난을 겪어 지난 92년 2월 개장한 18홀
   규모의 이포골프장(대표 심춘석 여주군 금사면 장흥리)은 개장과 함께 군에
   납부해야 할 취득세 80억여원을 지금까지 체납하고 있다.
                    
    또 27홀 규모의 동진골프장(대표 정찬범 이천군 모가면 두미리)은 지난해
   5월골프장 건설공사를 끝냈으나 취득세,등록세 등 세금 90억여원을
   납부하지 못해 8개월이 지난 지금까지 개장을 미루는 등 자금난을 겪고
   있다.
                    
    이밖에 건설중이거나 사업승인만 받아놓고 착공하지 못한 골프장 대부분도
   마찬가지 실정이다.
                    
    이처럼 골프장들이 자금난을 겪는 것은 전반적인 경기불황이 계속되는데다
   새정부의 사정 한파로 회원권이 제대로 팔리지 않기 때문으로 분석됐다.
                    
    군 관계자들은 "국내 경기가 좋았을때는 골프장 사업승인만 받아도
   회원권이 불티나게 팔렸으나 최근 개장했거나 건설중인 골프장들은
   회원권이 팔리지 않아 어려움을 겪고 있다"며 "개장한지 오래됐거나
   대기업에서 운영하는 골프장을 제외한 신설 골프장들은 조속히 대책을
   마련하지 않을 경우 운영권이 대기업에 넘어갈 것"이라고 전망했다.
                    
                    
                    



