 기아그룹(처장.김선홍)은 25일하오 서울하얏트호텔 그랜드볼룸에서 창립
   25주년기념리셉션을 가졌다.
                    
    이날 행사는 기아그룹임원 2백명과 외부초청인사 1천명등 모두 1천2백여
   명이 참석, 기아50년의 발자취를 담은 비디오상영과 정부.재계.협력회사
   대표의 축사.건배등의 순으로 1시간동안 진행됐다.
                    
    김선홍처장은 이날 인사말을 통해 <기아50년은 기술외길이었다>며 <앞
   으로 자동차 한분야에 강한 집념을 갖고 세계최고의 자동차업계가 되도록
   전임직원이 똘똘 뭉쳐 최선의 노력을 다하겠다>고 다짐했다.
                    
    이날 행사에는 정계에서 김종필민자당대표최고위원, 노인환국회재무위원
   장, 조세형민주당최고위원, 이종찬신한국당대표위원등이 정부에서는 김철
   수상공자원부장관, 김우석건설부장관, 남재희노동부장관등이 참석했다.
                    
    재계에서는 최종현전경련회장, 김우중 대우그룹회장, 장치혁 고합그룹처
   장, 박성용 금호그룹처장, 김현철 삼미그룹처장, 박건배 해태그룹회장, 최
   태섭 한국유리회장, 이필석 국제화재해상보험회장등이, 금융계에서는 양재
   봉 대신증권회장, 윤순정 한일은행장, 함태용 장기신용은행회장, 이철수
   제일은행장, 손홍균 서울신탁은행장, 정지태 상업은행장, 신복영 한국은행
   부총재등이 참석했다. 또 학계에서는 김종운서울대총장, 박홍서강대총장,
   고건 명지대총장, 김민하 중앙대총장등이, 언론계에서는 장재근한국일보사
   장, 김영열서울경제신문사장, 최종진경향신문사장등이 참석했다.
                    
    한편 기아그룹은 이에앞서 이날 상오 아산만공장에서 임직원 1천여명이
   참석한 가운데 기념식을 갖고 21세기초 우량기업으로 재도약하기위한 기술
   혁신.관리혁신.복지혁신을 선언하는 한편 유공임직원에 대한 시상식을
   가졌다.
                    
                    



