 유통기한이 지난 중국산 농산물을 국산으로 둔갑시켜 시중에 대량
   유통시킨 업체를 적발해 경찰이 수사에 나섰다.
                    
    서울 강남경찰서는 4일 중국산 농산물을 사들인뒤 국산으로 둔갑시켜
   시중 유명백화점과 병원등에 유통시킨 식품가공업자 이종북씨(46.서울
   강남구 자곡동 440의18)을 붙잡아 조사중이라고 밝혔다.
                    
    경찰에 따르면 이씨는 지난 89년 1월부터 자신이 경영하는 서울 강남구
   자곡동500 '주호식품' 비닐하우스 가공공장에서 유통기한이 지난 중국산
   토란, 고사리, 고구마 줄기 등을 가마솥에 삶은뒤 국산인 것처럼 속여
   서울 미도파백화점, 롯데월드어드벤처 및 호텔, 여의도성모병원,
   강남성모병원등 1백여개 업체에 월평균 1천kg씩판매해 1억4천만원 상당의
   부당이득을 취한 혐의다.
                    
    경찰은 가락동 농수산물시장내 3백여개 가공업자들이 같은 방법으로 유통
   기한이 임박하거나 초과한 수입 농산물을 국산으로 둔갑시켜 판매하고
   있다는 제보를 입수해 수사를 확대하고 있다.
                    
    경찰은 또 백화점과 병원측이 위법 사실을 알고 거래했는지 여부를 조사해
   혐의사실이 밝혀지는대로 사법처리할 방침이다.
                    
    경찰은 이날중 이씨에 대해 대외무역법 및 식품위생법 위반 혐의로 구속
   영장을 신청키로 했다.
                    



