 제일모직(대표 유현식)은 섬유산업의 국제화와 고부가 가치화를 이루고,
   세계최고수준의 기술력을 확보한다는 <패션 & 테크놀러지 2000>계획을
   확정, 16일 발표했다.
                    
    제일모직의 이번 계획은 앞으로 3년동안 7백억원을 투입하여 최신설비로
   시설을 개체하고, 모두 11개의 첨단기술을 선정하여 이를 보완, 육성하는
   고유기술의 개발, 국내외연수를 통한 인력양성을 골자로 하고 있다. 제일
   모직은 1단계로 96년까지 기술인력 전력화, 설비투자, 고유기술의 선진화
   를 추진하고, 2000년 까지 2단계에서는 세계 정상의 기술인력보유, 초일류
   설비 및 인프라구축을 중점추진해 나가기로 했다고 밝혔다.
                    
    인력양성과 관련, 제일모직은 염색, 가공분야에 전문대졸 이상의 인력을
   50% 이상으로 늘리고, 이들가운데 핵심기술자를 선정하여 이탈리아 전문교
   육기관인 텍시리아사 및 선진염료업체에 장기 기술연수를 실시할 방침이다
   . 또 이탈리아 고급 소모직물회사와 기술도입 계약을 체결, 염색과 가공분
   야의 기술을 중점도입, 개발하기로 했다. 특히 제일모직은 현 직급제도를
   변경, <마스터>라는 직급을 신설하여 기술업무의 전문성을 높여나가기로
   했다. 또 이 분야의 선진국인 이탈리아에서 3명, 일본에서 2명의 기술고문
   을 영입하기로 했다.
                    
    고유기술 개발 분야에서는 선진업체의 모방단계에 그치고 있는 상황의 타
   개를 위해 고급소모방복지의 가공기술등 여러분야에서 11개의 첨단기술을
   선정키로 했다.
                    
    제일모직은 또 기존의 일부설비 개체에서 벗어나 앞으로 3년간 7백억원을
   집중투자키로 했다. 제일모직은 지난 5년간 1백억원을 투자한바 있다.
                    
    제일모직은 <이같은 중장기 계획이 추진되면 선진국을 초월하는 기술력
   을 갖출 수 있다>고 강조하고 있다.
                    



