"삼성車 공장 가동될것"
<!-search 199907021856:hk:10:::: ->

 김대중(金大中)대통령은 2일 『삼성자동차의 법정관리 신청과 관계없이 삼성자동차 부산공장은 현재대로 가동될 것이며 이번 일로 부산경제에 주름살이 가게 하지 않겠다』고 말했다.

 김대통령은 이날 미국 방문을 위해 출국하기에 앞서 김정길(金正吉) 청와대 정무수석에게 이같이 밝히고 삼성차 부산공장 정상가동을 위한 정부대책을 이른 시일내에 수립하라고 지시했다고 김수석이 전했다.

 이에 따라 김수석은 이날 오후 이헌재(李憲宰)금융감독위원장 등과 만나 김대통령의 방침을 전달하고 삼성차 부산공장의 가동을 위한 정부내 입장을 조율했다.

 김수석은 또 5, 6일 부산을 방문, 안상영(安相英) 부산시장 및 시민단체 대표 등과 만나, 정부의 방침을 밝히고, 삼성자동차 부산공장 정상가동 방안에 대한 의견을 수렴할 예정이다. 

 김수석은『김대통령은 부산시민의 뜻에 반해 삼성차 부산공장이 문닫는 일은 절대 없을 것이라는 점을 분명히 했다』면서 『삼성자동차의 법정관리 신청은 인수에 최대 걸림돌인 기존 부채를 말끔히 정리한 뒤 새로운 인수자가 부산공장을 조속히 가동할 수 있도록 하기 위한 것』이라고 강조했다.

 ◆김前대통령 삼성車처리 시민대회 참석 움직임
 
 그러나 김영삼(金泳三)전대통령이 7일 부산역 광장에서 열릴 예정인 「삼성차 법정관리 신청에 따른 김대중정권 규탄 범시민 궐기대회」에 참석할 움직임을 보여 정치권 안팎에 파문이 일고 있다. 

 이와 관련, 국민회의 서석재(徐錫宰) 김운환(金 桓) 노무현(盧武鉉) 김태랑(金太郞)의원, 자민련 김동주(金東周) 정상구(鄭相九) 김허남(金許男)의원 등 영남권 여당의원들은 2일 오전 국회 귀빈식당에서 모임을 갖고, 삼성자동차 부산 공장을 조속히 정상화시켜 줄 것을 정부에 촉구했다.

 이들은 성명에서 『삼성자동차를 청산한다는 계획은 공장폐쇄나 공장설비를 걷어내는 것이 아니라 법정관리처분을 통해 정상화하려는 것』이라며 『정부와 채권단이 긴밀한 협의를 통해 조속히 공장을 정상가동시키고, 근로자와 협력업체에 대한 보상협의와 집행도 바로 진행되도록 해야 한다』고 촉구했다.

 /홍희곤기자 hghong@hk.co.kr

