 정부는 외제 승용차 소유자에 대한 세무조사를 중단해달라는 미국의
   요청과 관련, 외제 승용차를 갖고있다는 사실만으로 세무조사를 하지
   말도록 이미 조치했다고 밝혔다.
                    
    박운서 상공자원부 제1차관보는 17일 워싱턴에서 열리고 있는 한미경제
   협력대화(DEC)에서 미국이 이 문제를 제기했다면서 한국은 DEC에 앞서 지난
   7일 이미 국세청장이 외제 승용차 소유 사실만으로 세무조사 대상
   선정기준으로 삼아서는 안된다는 특별지시를 전국 1백37개 세무서에
   보냈다고 밝혔다.
                    
    박차관보는 또 정부는 관세 예시계획에 따라 올부터 외제 승용차에 대한
   관세를 15%에서 유럽연합(EU) 등 선진국 수준인 10%로 내렸다고 밝히고
   수입관세를 제외한 다른 세금은 외제차에도 국산차와 동일한 세제가
   적용되고 있다고 덧붙였다.
                    
    한국자동차를 수입하는 미국과 EU는 한국이 수입 자동차에 높은 관세와
   함께 내국세율을 차등 적용하고 외제 승용차 구입자에 대해 세무조사 등
   불이익 조치를 취하고 있어 자동차 수출입이 불균형을 이루고 있다는
   불만을 표시해 왔다.
                    
                    
                    
                    
                    



