 국내에서도 고급어종인 러시아산 철갑상어와 시마연어를 양식할수있는
   길이 열리게 됐다.
                    
    수산청은 지난 8일부터 14일까지 모스크바에서 열린 한.러어업교섭
   회의에서 러시아는 한국측에 연간 20만-50만개의 시마연어 발안란 공급 및
   카스 피해산 철갑상어양식기술 전수를 약속했으며 이에따라 조만간
   국립수산진흥원 연구원 등 기술진 2명을 러시아에 파견키로 했다고 16일
   밝혔다.
                    
    이번 회의에서 우리측은 94년도 명태어획 추가쿼터를 할당해달라고 요청
   했으나 러시아측은 이미 배정한 기본쿼터량 7만7천t 가운데 아직 조업을
   끝내지 못한 4만6천t의 어획이 완료된 이후 추가쿼터 할당을 긍정적으로
   검토하겠다고 밝혔다.
                    
    또 러시아측은 극동지역에 2개의 어항을 건설하고 4개의 연어통조림 및
   명태 가공공장을 설립하는데 한국이 합작투자의 형식으로 참여해줄 것을
   제의했다.
                    
    이에대해 우리측은 어항건설의 경우 대규모 투자가 필요한 점 등으로
   인해 어려우나 수산물 가공공장 건립은 러시아측이 구체적인 자료와
   계획을 보내오면 관심있는 민간업체에 투자를 권장해보겠다고 밝혔다.
                    
    한편 양국은 이번 회의에서 제4차 한.러어업위원회를 오는 10월
   모스크바에서 개최키로 합의하고 구체적인 일정과 의제는 추후 외교경로를
   통해 협의키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



