 럭키금속이 생산하는 금괴가 세계최대 귀금속거래시장인 런던귀금속연합
   회(LBMA)에 품질공인을 받았다. 이에따라 우리나라 금괴가 영국등 선진국
   귀금속시장에 자체브랜드로 진출할 수 있게 됐다.
                    
    럭키금속(대표 이정성)은 자사제품의 금괴에 대해 지난해 7월 LBMA에 심
   사등록을 신청, 10개월간의 순도.외관검사등 품질테스트와 분석테스트등
   을 거쳐 지난20일 품질인정과 함께 등록사실을 통보받았다고 25일 발표했
   다.
                    
    국내에서 생산한 금괴가 LBMA에 등록되기는 이번이 처음으로 국내 제련과
   정련기술 및 분석기술을 세계적으로 공인받은 것으로 평가받고 있다.
                    
    LBMA는 전세계 귀금속거래의 메카이며 국제적으로 가장 공신력있는
   거래소로서 이곳에 등록된 금제품은 세계시장에서 미등록된 제품보다
   고가격으로 거래된다.
                    
    이 회사는 LBMA에 자사제품이 등록됨에 따라 그동안 시장규모가 작고 대
   외이미지제고에 큰 도움을 주지 못하고 있던 동남아시장을 통한 우회수출
   대신 선진국 귀금속시장에 직접 금괴를 수출, 국제적 신용도를 높여나가기
   로 했다.
                    
    럭키는 지난해 28톤의 금을 생산, 이 가운데 70%이상을 수출했다.
                    
                    



