 경공업 제품과 대선진국 수출이 최근 급속한 회복세를 보이고 있다.
                    
    경공업과 대선진국 수출 회복은 개도국의 수요증가와 엔고 지속 등과 같은
   외적인 요인과 함께 국내 산업의 구조조정에 따른 경쟁력 강화에 힘입은
   것이다.
                    
    11일 한국은행에 따르면 경공업제품 수출은 지난해 11월부터 증가세로
   돌아서 11, 12월중 각각 전년동기 대비 2.1%와 1.8%의 증가율을 나타
   냈으며 올 1.4분기에는 3%로 증가 속도가 더욱 두드러졌다.
                    
    경공업제품의 수출 증가율은 지난 88년까지 20%를 넘었으나 이후 급격히
   둔화돼 92년 7월부터 반전해 92, 93년에는 각각 전년동기 대비 1.9%와
   3% 감소했다.
                    
    최근 경공업제품 수출은 의류.신발 등 완제품은 여전히 부진하나 개도국과
   현지진출 국내 업제들의 중간재 수요가 꾸준히 늘고 있는 데다 소재와
   디자인 등의 고급화로 경쟁력이 높아지고 있어 전체적인 수출금액이 증가
   하고 있기 때문이다.
                    
    또 90년 이후 계속 감소하던 대선진국 수출도 작년 11월부터는 증가세로
   돌아서 11, 12월에 각각 6.3%와 9.9%의 증가율을 보였고 올 1.4분기에도
   7.5%가 늘어났다.
                    
    지난 91, 92년에는 대개도국 수출이 각각 38%와 24.3%나 늘어난 반면 선
   진국은 각각 마이너스 1.4%와 4.1%를 나타낸 데 비하면 대선진국 수출
   회복이 매우 급속한 속도로 이루어지고 있는 셈이다.
                    
    대선진국 수출 호전은 엔고의 영향과 기업들의 잇따른 신제품 출하 등에
   따른 것으로 미국과 유럽에서 자동차.전자부품 등의 가격경쟁력이 강화되고
   일본지역에 대한 섬유 수출이 활기를 찾고 있기 때문이다.
                    
    지역별 수출호조품목은 미국이 반도체를 비롯한 전자부품.철강제품.가전
   제품.자동차.기계부품 등이고 일본은 유화제품.전자부품.가전제품.일반기
   계.섬유류.수산물등이며 유럽은 타이어.직물.전자부품.일반기계.자동차.
   선박 등이다.
                    



