 삼성물산 현대정유 한국석유개발공사 럭키금성 등 국내 4개기업이 모두
   3천2백88만달러를 투자해 미페닉스리소우시스사등과 컨소시엄으로 개발중
   인 이집트 중부 칼타광구에서 대량의 원유와 가스가 발견됐다.
                    
    28일 현대정유는 현재 개발중인 칼타광구유정에서 약3.7km떨어진 지역에
   서 하루 원유1천3백33배럴과 가스1백40만입방미커정도의 생산이 가능한
   유전을 개발했다고 발표했다.
                    
    이 유전개발에는 삼성물산 4% 현대정유 2% 석유개발공사 2% 럭키금성 2
   등 국내 기업이 모두 10%, 미페닉스리소우시스사가 40%, 스페인 렙숄사가
   50%의 지분으로 참여하고 있다.
                    
    국내 기업들이 해외유전 개발사업에 참여해 성공한 것은 인도네시아 서마
   두라 광구, 예멘 마리브광구에 이어 이번이 3번째이다.
                    
    현재 국내 기업들의 해외유전개발은 25개업체가 26개국 43개사업에 참여
   하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



