 금성사는 냉장실을 위에 서랍식 냉동실을 아래에 두는 등 사용자의
   편리성을 극대화한 한국형 <신세대 냉장고> 3개 모델을 개발, 28일부터
   시판한다고 27일 발표했다.
                    
    2년여동안 25명의 연구인력과 60억원의 개발비를 들인 이 냉장고는 주부
   들의 사용 경험 및 불편 사항을 조사, 분석한 자료를 바탕으로 설계된 `신
   세대 주부'에게 적합한 제품이라고 금성측은 설명했다.
                    
    이 제품은 사용빈도가 가장 많은 냉장실을 상단으로 올려 허리를 굽히지
   않고식품을 수납할 수 있어 편리하고, 서랍식 냉동실을 두어 각종 냉동 식
   품을 구분해서정리.보관할 수 있는 등의 장점이 있다는 것.
                    
    디자인과 용적에 따라 3개 모델로 구분된 이 냉장고의 가격은 4백40l형
   *GR45-3DH가 1백15만원, 5백l형 *GR50-3DH가 1백35만원, *GR50-3DN이
   1백45만원이다.
                    
                    
                    



