 한국토지개발공사가 그동안 조성공사를 해온 일산신도시내 정발산공원이
   1차 조경공사의 완료와 함께 1일 개장됐다.
                    
    총공사비 59억원이 투입되는 정발산공원은 경기도 고양시 마두동에 위치
   한 근린공원으로 19만5천평의 규모이다.
                    
    오는 6월 시작되는 2차 조경공사는 비탈면 녹화, 훼손지 보수 등의 공사
   로 시민들에게 불편을 주지 않도록 시행된다.
                    
    일산 신도시의 중앙에 위치한 이 공원은 소나무, 참나무, 아카시아 등
   기존의 수목들을 잘 보존한 자연형 공원으로 자연수림과 조화된 조경
   시설물을 설치하고 전통공원, 전망광장, 인공폭포, 자연학습원, 잔디광장,
   운동시설, 약수터, 산책로 등을 마련했다.
                    
                    
                    
                    
                    



