 반도체에 이어 반도체 장비분야에서도 미국이 일본을 제치고 세계시장의
   선두주자로 다시 나섰다.
                    
    30일 산업연구원에 따르면 미국 반도체 장비업계는 92년에 세계 총매출액
   의 50.5%를 차지, 89년 이래 일본에 내줬던 선두자리를 3년만에 되찾았다.
                    
    미국은 88년까지만 해도 세계 반도체 장비시장의 46-47%를 차지, 42-43
   수준에 그친 일본을 앞섰으나 89년 1.4분기중 세계시장 점유율이 45% 이하
   로 떨어지면서 일본에 뒤지기 시작, 90년에는 일본이 세계시장의 48% 정도
   를 차지한데 비해 시장 점유율이 42% 수준으로 떨어졌었다.
                    
    미국 반도체 장비업계가 이처럼 단기간에 경쟁력을 회복한 것은 87년 반
   도체산업의 경쟁력을 강화하기 위해 민.관합동으로 설립한 컨소시엄 세마
   테크의 활동결과인 것으로 분석되고 있으며 이에 따라 미업계는 세마테크
   가 가장 성공적인 미국형협력모델로 평가하고 있다.
                    
    미국은 IBM, 휴렛-패커드, 마이크론 테크놀로지, AT&T 등 미국 굴지의 반
   도체및 반도체 장비업체와 정부가 공동으로 연간 2억달러씩 연구비를 투입
   하는 민.관합동의 컨소시엄 세마테크를 설립하고 그동안 반도체 제조기술,
   재료, 장비 등 공급측면의 경쟁력 강화에 주력해 왔다.
                    
    세마테크는 특히 지난 1월 첨단 반도체 제조장비 개발에 성공, 캐논과 니
   콘사가 석권해온 반도체 장비시장을 본격적으로 되찾기 시작했다.
                    
    세마테크의 연구성과가 구체화되자 그동안 미국산 반도체 장비 구입률이
   30-40%수준에 그쳤던 미국 반도체 업체의 국산장비 구입이 크게 늘기 시작,
   모토롤러사는 지난해 장비의 80%를 미국산에 의존한 것으로 밝혀졌다.
                    
                    
                    



