 공업진흥청은 산하 국립공업기술원 및 대기업 자동화 전문인력으로 <자
   동화지도 지원단>을 구성, 10일부터 중소기업 공장 자동화 기술지도에 들
   어갔다.
                    
    공진청은 3D업종과 2차 협력업체에 대해 기술지도를 하는 한편 대기업의
   1차 협력업체에 대해서는 모기업에 자동화사업 추진본부를 설치, 책임지도
   키로 했다고 밝혔다.
                    
    공진청은 공장 자동화 지도 사업을 성공적으로 추진키 위해 지방 중소기
   업 육성 기금중 시설자동화 설비 자금, 중소기업 기반 조성 자금 등을 우
   선 지원하는 동시에 외화표시 국산 기계 구입자금 3천억원을 별도 조성,
   자동화를 추진하는 중소기업에 지원키로 했다.
                    
    아울러 내년부터는 공업발전기금에 자동화 지원 자금 2백억원을 조성, 지
   원할 계획이다.
                    
    공진청의 기술 지도를 받아 시범공장으로 지정된 업체에는 *신용보증 기
   금 및 기술신용보증기금 우선 보증 *단체 수의 계약에 의한 납품물량 배
   정시 우선 구매 *KS 사후관리 면제 등의 우대조치가 따르게 된다.
                    
    공진청은 공장자동화 운동이 전국적으로 확산되도록 유도키 위해 각 기업
   자동화 추진 관련자와 함께 10일부터 12일까지 자동화 시범 공장 산업시찰
   에 들어갔다.
                    



