 1천만원이 안되는 지프형 승용차가 나왔다.
                    
    아세아자동차(대표 조래승)는 올들어 특소세 인상으로 록스타R2의 가격이
   상승, 판매가 감소함에 따라 기존제품보다 2백만원 이상이 저렴한 9백만원
   대의 <록스타R2 TX>를 개발해서 시판에 나선다고 9일 발표했다.
                    
    아시아는 이 차가 활용도가 낮은 틸트스티어링(운전대 높낮이 조절기능),
   뒷유리 열선글라스등을 없애는 대신 파워스티어링과 몸체 일체형 범퍼를
   기본으로 적용하는등 편의성을 높인 것으로 밝히고 있다. 아시아는 이 차
   에 이어 7월에는 밴형 차량도 개발, 출시할 예정이다. 판매모델은 2종이며,
   가격은 하드탑형(천장 고정형)이 9백90만원, 소프트탑형(천장변경 가능
   형)이 9백47만2천원이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



