 강원산업(대표 정도원)이 7일 연산1백20만톤규모의 H빔생산라인을 가동,
   양산체제에 들어갔다.
                    
    강원산업은 이날 포항공장에서 정도원부회장.김우찬부사장이 참석한
   가운데 H빔제품에 대한 출고식을 갖고 이날 생산한 2백50톤의 제품을
   출고했다.
                    
    이에따라 그동안 인천제철이 독점해왔던 국내H형강류시장이 이날부터
   복수경쟁체제로 전환하게 됐다. 인천제철은 지난해 1백4만톤의 H형강을
   생산한데 비해 강원산업은 H빔 70만톤, 형강 50만톤등 총1백20만톤의
   제품을 새 라인에서 생산할 계획이다.
                    
    강원산업은 이 라인의 건설을 위해 총2천억원을 들여 92년5월 착공 93년
   12월초 시험가동을 거쳐 종합준공을 앞두고 이날 제품출고식을 가진
   것이다.
                    
    이 라인은 1백50mmX1백50mm에서 7백mmX3백mm까지의 형강류 22종을 생산할
   계획인데 강원산업은 기존국내에서 생산되는 제품보다 규격이 큰 제품을
   생산, 시장을 차별화한다는 전략을 세워놓고 있다.
                    
    강원산업은 국내수요를 충족하고 남는 물량을 해외에 수출할 계획이다.
                    
                    
                    



