 올해부터 특별소비세가 대폭 인상된 8인승 이하 일반지프의 판매가 크게
   부진하자 관련업체들이 판촉활동을 강화하는 등 비상이 걸렸다.
                    
    19일 관련업계에 따르면 올들어 지난 1-4월 지프 판매량은 2만9천7백대로
   지난해 같은 기간의 1만8천2백대에 비해 63.2% 증가했으나 이중 거의 1만
   대가 특소세 면세대상인 현대정공의 갤로퍼 9인승이었다.
                    
    따라서 쌍용자동차의 코란도, 코란도패밀리와 현대정공의 갤로퍼 5,
   6인승, 아시아자동차의 록스타 등 기존의 8인승 이하의 일반지프의 판매는
   크게 부진했으며 특히 쌍용과 기아자동차가 새로 내놓은 무쏘, 스포티지
   등도 당초 생각한 만큼 팔리지 않았다.
                    
    현대정공의 갤로퍼 6인승의 경우, 지난해에는 한달에 2천-3천대씩 팔렸으
   나 특소세가 인상된 올해는 차종이 늘어났음에도 불구하고 한달에 5백-1천
   대가 팔렸으며 쌍용의 코란도와 코란도패밀리는 지난해의 경우 합쳐 한달에
   1천2백-1천3백대가 팔렸으나 올해 판매량은 한달에 2백-4백대에 불과하다.
                    
    이같이 기존의 8인승 이하 지프나 새로 나온 모델들이 기대만큼 팔리지
   않자 관련업체들은 대대적인 판촉활동을 펴는 한편 일부 물량을 하청업체
   에 떠맡기는 사례까지 발생하고 있다.
                    
    지난 3월 하순부터 전사적인 스포티지 판촉 캠페인을 벌인 기아자동차는
   구매 1본부가 중심이 돼 하청업체들에게 납품규모에 따라 2-6대의 스포티
   지를 할당 판매한 것으로 알려졌다.
                    
    스포티지를 떠안은 하청업체들은 자금회전을 위해 이를 새차값 보다
   1백만-2백만원씩 싼값으로 재하청업체나 일반에 되팔고 있는 것으로
   알려졌다.
                    
    이에대해 기아자동차의 한 관계자는 "지프의 판매가 부진하자 하청업체들
   이 자발적으로 지프판매에 협조하고 있다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



