 한국전자통신연구소는 새해 연구개발목표를 오는 2000년까지 '7대정보통신
   선진국'진입을 위한 정보통신기반기술확보에 두고 전력을 투구하기로 했다.
                    
    특히 체신부산하 정부출연연구기관으로서 96년까지 세계정상 수준의 정보
   통신연구소가 되기 위해 논문(Paper), 특허(Patent), 기술이전 및 산업화
   (Product)등 3P의능력을 지속적으로 강화해 나갈 방침이다.
                    
    이와 함께 21세기에 요구되는 IMPH(지능화.멀티미디어화.개인화.인간화)
   의 고도정보통신기술개발을 위해 올해초에는 새로운 전략기술설정, 조직정
   비, 인력확보, 연구환경개선등 연구역량결집을 위한 추진전략을 수립,
   실행에 옮길 계획이다.
                    
    금년도 연구사업추진의 기본방향은 *정보통신 주요기반기술 및 핵심기술
   중점개발 *주요 국책연구사업수행 *정보통신기초연구강화등에 두고 주요
   연구사업으로 지능망연구, 교환기술, 이동통신, 위성통신, 컴퓨터, 반도체
   등 첨단정보기술 및 기반기술개발을 추진키로 했다.
                    
    연구비는 체신부가 국책연구사업으로 위탁한 31개 과제에 7백41억원, 한
   국통신출연 16개과제에 3백67억원, 범부처 공동연구사업인 광대역 종합정
   보통신망(B-ISDN)사업에 4백26억원, 차세대반도체 기반기술연구에 40억원,
   과기처 특정연구사업에 2억원등 모두 1천5백76억원을 투입할 예정이다.
                    
    통신분야에서는 국내통신망의 디지털화, 음성.데이터.화상등 정보통신서
   비스의다양화.복합화추세에 맞는 TDX-ISDN교환기 및 응용시스템개발과 함
   께 음성은 물론고속데이터, 동화상까지 수용하는 B-ISDN의 핵심인 ATM(비
   동기전송방식)교환기술개발에 박차를 가하게 된다.
                    
    이동통신분야에서는 미국의 퀄컴사와 공동개발중인 CDMA(코드분할다중접
   속)방식의 이동전화시스템 상용시제품을 당초 목표대로 오는 9월까지 완성
   하고 개인통신(PCS)도 선진기술의 조기습득 및 개발에 나설 계획이다.
                    
    위성통신분야는 95년 발사되는 무궁화위성에 뒤이은 차세대 위성시스템의
   독자개발을 위한 위성망설계.위성중계기술등 기반기술확보에 역점을 두고
   있다.
                    
    컴퓨터분야는 범부처 공동사업으로 추진중인 고속중형컴퓨터(주전산기3)
   의 연구시제품개발을 이달중 완료하고 98년1월 개발완료를 목표로 고속병
   렬컴퓨터(주전산기4)개발에 착수, 국산컴퓨터의 세계시장진출기반을 넓혀
   나갈 계획이다.
                    
    또한 지능형 멀티미디어 워크스테이션 개발과 함께 업무를 분산처리하는
   분산시스템 소프트웨어기술을 개발, 국내컴퓨터기술수준을 한단계 더 높이
   게 된다.
                    
    반도체는 주문형반도체(ASIC)개발센터를 통해 시스템산업과 반도체산업의
   국가경쟁력을 높이고 기술보호전략을 추진해 나가는 한편 정보통신시스템
   의 고속화.대용량화에 필수적인 초고속반도체집적회로개발 및 차세대 신소
   자개발에 도전하게 된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



