[빙그레] 라면시장서 농심 자존심 꺾어
<!-search 199811241149:hk:12:::: ->라면 후발업체인 빙그레가 선발업체 농심의 자존심을 꺾는 사건이 일어났다.

 24일 업계에 따르면 빙그레는 1백% 콩기름을 사용한 `매운 콩라면'을 25일부터 출시한다고 밝혀 콩라면을 개발중인 농심의 허를 찔렀다.

 농심은 최근 콩에서 추출한 콩펩타이드의 대량생산에 성공한 뒤 이를 라면 분말에 혼합해 `콩라면'이란 이름으로 이달말에 선보일 예정이었는데 빙그레가 비슷한 이름으로 제품을 먼저 출시해 농심으로서는 선수를 뺏긴 셈이 됐다.

 빙그레 관계자는 "2년전부터 우석대 鄭文雄교수(식품공학)와 공동으로 콩기름을이용해 라면을 만드는 연구작업에 착수해 이번에 제품화에 성공했다"며 "콩라면에서는 농심보다 한발 앞섰다"고 말했다.

 90년대 중반부터 업계에서는 라면원료로 팜유대신 콩기름을 사용하려는 시도가몇차례 있었지만 콩기름 수입가격이 팜유보다 20%가량 비싼데다 콩기름이 쉽게 부패하는 점 때문에 제품화에는 실패했었다.

 빙그레 관계자는 "1백% 콩기름으로 만든 라면 출시는 국내에서는 처음있는 일"이라면서 "콩기름 라면은 콩을 사용했기 때문에 노화방지 등 건강에 좋고 맛도 팜유로 만든 라면보다 훨씬 진하고 고소하다"고 말했다.

 이 회사는 `매운 콩라면'으로 국내 매운 라면시장(3천2백억원규모)의 80%이상을 차지하고 있는 농심의 신라면을 적극 공략해 나갈 방침이다.

