 제지업체들이 국제펄프가격이 크게 오르면서 헐값의 덤핑판매를 자제하는
   등 대책마련에 부심하고 있다.
                    
    이에따라 이르면 상반기중 제지가격이 고시가격 수준을 회복, 실질적인
   가격인상효과가 나타날 것으로 보인다.
                    
    7일 제지업계에 따르면 작년4.4분기중 공급과잉과 함께 고시가보다 30
   싼 가격에 할인판매되던 완성용지값이 이달들어 지종별로 할인율이
   10-15%까지 축소되며 값이 오른 것으로 밝혀졌다.
                    
    펄프가격은 작년4.4분기 톤당3백60달러(소프트기준)에서 연초 4백달러선
   을 넘어선데 이어 이달들어 톤당4백60달러까지 올랐다.
                    
    업계관계자들은 <미국.캐나다등 북미대형 펄프사들이 물량조절을 할 경
   우 국내업체들은 인상가격을 고스란히 떠안을 수밖에 없다>며 <이달말께
   는 펄프가격이 톤당5백달러에 육박할 것>으로 전망했다.
                    
    한편 이같은 펄프가격 인상에 따라 가격경쟁력을 갖추지 못한 일부 소형
   제지사들은 극심한 경영압박을 받고있는 것으로 밝혀졌다.
                    
    대형사들이 덤핑을 계속 할 경우 펄프값 인상에 따른 원가상승 부담을 자
   체흡수해야 하는 소형사들로서는 이를 뒷받침할 자금력이 문제가 되고 있
   기 때문이다.
                    
    <원가상승에 따른 업계의 경영여건악화를 해소시키기 위해 가격현실화가
   불가피한 상태이나 이 과정에서 대형사들의 이기주의가 발동될 경우 소형
   사들이 큰 피해를 볼 우려가 크다>는게 업계관계자들의 지적이다.
                    
                    
                    



