"AOL-넷스케이프 협상, MS 소송근거 약화"
<!-search 199811240954:hk:10:::: ->
마이크로소프트社(MS)는 아메리카 온라인社(AOL)의 넷스케이프 커뮤니케이션스社 인수합병 협상이 미국 연방 및 주정부들이 제기한 MS 독금법 위반 소송의 근거를 약화시킬 것이라고 23일 주장했다.

 연방정부와 20개주의 MS에 대한 독금법 위반소송의 MS측 법정대리인 윌리엄 뉴콤 변호사는 이날 기자들에게 연방정부가 항상 소비자가 아닌 MS경쟁자들을 지원해왔으며 MS에 대한 소송도 사실상 넷스케이프를 지원하기 위한 것이기 때문에 이번 AOL-넷스케이프 협상은 연방정부의 MS에 대한 소송이 불필요하다는 점을 입증하는 것이라고 말했다.

 이에 대해 미 법무부 관계자들은 MS에 대한 독금법 위반 소송은 MS의 운영체제(OS)시장 독점을 이용한 불공정한 불법행위에 대한 것이기 때문에 AOL-넷스케이프 협상이 성공한다고 해도 전혀 영향을 받지 않을 것이라고 반박했다.

 한편 세계 최대규모의 인터넷 가입자를 확보하고 있는 AOL은 이날 인터넷 브라우저 생산업체이며 MS 경쟁업체인 넷스케이프를 인수하기 위한 협상이 진행중이라고 확인했으나 아직 최종 합의에는 도달하지 못했다고 밝혔다.

 AOL은 또 선 마이크로시스템과도 인터넷 상거래 등 인터넷 서비스사업과 관련, 제휴를 모색하고 있다고 말했다.

 AOL이 넷스케이프를 인수할 경우 가장 우수한 것으로 평가받고 있는 넷스케이프 브라우저의 공급권은 물론 넷스케이프 웹사이트 운영권을 갖게돼 MS에 대한 경쟁력을 한층 강화하게 될 전망이지만 현재 OS시장을 석권하고 있는 MS에 대해 결정적 우위를 확보하기는 여전히 어려울 것으로 보인다.

