 한국과 일본은 앞으로 3년에 걸쳐 환경보전형 농업기술을 공동연구키로
   했다.
                    
    농촌진흥청은 10일 한.일간의 환경보전형 농업기술 공동연구 사업의
   조인을 위해 일본대표단이 오는 23일부터 27일까지 방한할 예정이라고
   밝혔다.
                    
    농촌진흥청은 또 이날 오후 농진청 회의실에서 일본국제협력사업단
   관계관과 한국측 공동연구 참여자 등이 참석한 가운데 한일농업 공동연구
   20주년 기념행사를 개최했다.
                    
    지난 20년간의 한일 농업공동연구사업을 보면 지난 74년6월부터
   82년3월까지 8년에 걸쳐 '작물안전다수성 신품종육성'에 관한
   시험연구사업을 수행해 수량이 많고 병해충에 강한 작물의 신품종을
   개발.보급해 우리나라의 주곡자급달성과 작물의생산성향상에 크게
   기여했다.
                    
    또 82년7월부터 87년10월까지 농업기상재해에 대한 연구능력을 높였으며
   89년부터 지금까지 3차사업으로 농경지 고도이용연구를 위한 기초자료를
   축적했다.
                    
                    
                    
                    



