 서울 잠실의 제2 롯데월드 부지 2만6천여평에 대해 지난해 지방세법상의
   취득세 소송 판결에 이어 법인세법상으로도 `비업무용 토지가 아니다'는
   대법원 확정판결이 내려졌다.
                    
    이에 따라 롯데측은 지난 해 11월에 `비업무용 부동산이 아니다'는 대법원
   확정판결에 따라 취득세 1백28억원을 되돌려 받은 데 이어 이번에 법인세
   50억7천만원도전액 되돌려 받게됐다.
                    
    대법원 특별3부(주심 안우만대법관)는 8일 롯데쇼핑 등 롯데그룹 계열
   3사가 서울 소공세무서장을 상대로 낸 법인세 부과처분 취소 청구소송
   상고심에서 " 행정당국의 업무지연 등으로 목적사업의 수행이 늦어진 점이
   인정된다"며 원고 승소판결을 내린 원심을 확정했다.
                    
    재판부는 판결문에서 " 롯데그룹 관계회사가 이땅을 취득한 날로부터
   6개월 이내에 그 고유목적 사업인 제2 롯데월드 건립에 직접 사용하지 못한
   것은 관계 법령에 의한 각종 제한및 행정당국의 업무처리 지연 때문이라는
   사실이 인정되기 때문에법인세법상의 중과세 대상에 포함되지 않는다"고
   밝혔다.
                    
    롯데쇼핑 등 롯데계열 3사는 지난 88년 1월 서울시로부터 잠실 제2
   롯데월드 부지를 매입한뒤 4차례에 걸쳐 서울시에 사업계획서를 제출했으나
   교통유발 우려등을이유로 허가를 내주지 않아 사업착수를 하지 못하던중
   지난 91년 12월 소공세무서측이 " 업무용 부동산을 취득한 뒤 6개월이
   넘도록 고유업무에 사용하지 않고 있다"는이유로 법인세를 중과세하자
   소송을 냈었다.
                    
                    
                    
                    
                    



