 <올해부터 미국경기가 본격적으로 살아나게 되면 신발주문량도 지금보다
   는 다소 늘어날 것으로 기대하고 있습니다. 신발생산의 약 95%를 OEM(주문
   자상표부착)수출에 의존하는 우리 신발업계로서는 세계 최대 시장인 미국
   의 경기회복세 여부가 경기회복의 관건이 되기 때문입니다.>
                    
    (주)세원의 윤태영기획과장은 <올해의 경우 상반기보다는 하반기에 미국
   으로부터의 신발주문량이 늘어날 것>이라고 전망하면서 <우리의 기술력
   과 원가절감 등의 노력으로 충분한 경쟁력을 확보해야만 더 많은 오더를
   확보할 수 있다>고 강조했다.
                    
    국내 신발산업은 미국.유럽등 주요 신발수입국의 경기침체로 인해 고가
   품수요가 감소하고 중저가제품을 선호함에 따라 특히 중국, 인도네시아,
   태국 등 후발개도국들에 오더물량을 박탈당할 수 밖에 없었다.
                    
    그러나 신발산업의 메카인 부산의 신발관계자들은 미국등 선진국의 경기
   회복으로 중고가제품의 선호도가 높아지면 국내 신발업계의 입지가 넓어질
   것으로 전망하고 있다.
                    
    이같은 전망에도 불구하고 국내 신발산업은 아직은 회생의 기미가 보이지
   않고 있다.
                    
    지난해 국내 신발수출은 22억8천만달러(잠정집계)로 전년대비 무려 28.4
   나 줄어들었으며 올해는 지난해보다 8억달러정도 줄어든 15억달러를 수출
   하는데 그칠 것으로 보인다.
                    
    나이키, 리복, LA기어등 소위 <빅3>로 지칭되는 빅바이어들이 수출오더
   를 계속 줄여나가는 바람에 대부분의 신발업계는 생산라인을 대폭 축소하
   고 있으며 부도업체의 속출로 심한 몸살을 앓고 있다.
                    
    지난 91년만해도 국내 전체 신발생산라인은 5백48개에 달했으나 92년에는
   4백37개, 93년에는 3백76개로 줄어들었으며 올해도 이같은 감소추세는 계
   속될 것으로 우려되고 있다.
                    
    지난해만 해도 28개 신발업체가 도산, 61개라인이 줄었으며 올해들어서도
   지난달 11일 중견신발업체인 송학산업이 부도를 내는등 어려움이 지속되고
   있는 실정이다.
                    
    이에따라 대부분의 신발업계는 아직은 전반적인 경기회복세를 피부로 느
   끼지못한채 생산라인을 과감하게 축소조정해 생산성향상을 도모하는 한편
   경쟁력강화의 일환으로 임금이 싼 해외진출 확대에 주력하면서 올해부터
   살아나는 미국경기에 한가닥기대를 걸며 경기가 살아나기를 고대하고 있다.
                    
    세원의 경우 현재 업무전산화율을 85%까지 완료했으며 지난해에는 중국청
   도에 부품공장을 완공, 값싼 부품의 해외조달이 가능해 비용절감에 상당한
   효과를 거두고 있다.
                    
    이와함께 고가품은 국내생산에 치중하고 저가품은 현지에서 생산하는 제
   품차별화 정책도 실효를 보고 있다.
                    
    이처럼 신발업계는 노동집약적 산업의 한계를 극복하기 위해 노무비비중
   을 20% 이하로 감축하는 한편 1인당 생산성을 20% 향상시킨다는 목표를 달
   성하는데 여념이 없다. 동남아국가등 외국의 저임금 근로자들의 고용을 확
   대하는 것도 이제는 새삼스러운 일이 아니다.
                    
    또 삼성항공의 물류사업팀및 FA(공장자동화)사업팀과 공동으로 물류합리
   화 시스템구축, 자동화시설개발 등에도 힘을 쏟고 있다.
                    
    이밖에 *소량다품종의 적기공급생산체계구축 *신제품생산의 리드타임
   단축(2개월이내) *부품 및 하청업체의 전문화.계열화 강화 *유휴시설
   및 공장 처분등을 통한 금융비용축소 *기술개발능력강화등의 방안이 다각
   도로 검토되고 있는 실정이다.
                    
    올해 수출목표 15억달러를 미국시장의 회복을 계기로 상향조정하기 위해
   서는 이같은 경영혁신운동이 사활이 걸린 문제로 대두되고 있다는 것이 부
   산 신발업계의 공통된 분위기이다.
                    
    올해를 기점으로 가장 두드러지게 나타난 변화는 지난 80년대 중반이후
   국내 1위업체로 아성을 지켜왔던 화승이 신발부문의 정상자리에서 물러나
   고 후발업체인 태광실업.세원.삼양통상등이 정상자리를 놓고 치열한 경
   합을 벌이게 된 것.
                    
    특히 각개약진이 눈에 띄는 이들 후발업체들은 경영혁신을 통한 원가절감
   과 해외진출등으로 기존의 OEM(주문자상표부착) 수출전략을 강화하고 있는
   반면 화승의 경우 사실상 OEM수출은 포기하고 자가브랜드 <르까프>판매
   에 주력하고 있다.
                    
    화승 기획실의 한 관계자는 <지난해 신발 생산라인을 8개에서 5개로 줄
   이는데 종업원 퇴직비.채무상환등으로 1천5백억원가량이 부담이 됐다>고
   말했다.
                    
    이 관계자는 <지난해 화승그룹 전체 매출액 9천억원중 신발부분의 매출
   비중은 30%에 불과했는데 앞으로 그 비중은 더욱 줄어들게 될 것>이라고
   덧붙였다.
                    
    화승은 화승전자.화승화학으로의 투자를 확대하고, 신발부분은 (주)화승
   의 <르까프>사업을 강화해 나간다는 계획을 세워놓고 있다.
                    
    과거 세계 최대의 신발수출업체였던 국제상사는 이미 화승과 같은 사업다
   각화 전략으로 눈을 돌려 큰 성과를 보고 있다.
                    
    경남 김해에 공장을 옮긴 국제는 신발생산라인을 4개로 축소, OEM이 아닌
   자가브랜드 <프로스펙스>생산에만 치중할 계획이다. 또 올해 상반기중
   사업다각화의 일환으로 갈륨비소반도체의 본격적인 생산에 나서 전자사업
   에도 진출키로 했다.
                    
    이처럼 신발업계의 각기 다른 전략변화가 신발산업의 회생에 어떤 영향을
   미치고 기업의 생존에 어떻게 작용할 것인지 귀추가 주목되고 있다.
   <정완주 기자>
                    
                    
                    
                    



