e-메일 바이러스 네트워크 파일공유로도 감염
<!-search 199906160909:hk:10:::: ->

 인터넷 e-메일을 통해서만 전파되는 것으로 알려졌던 신종 바이러스 웜.익스플로어집(Worm.ExploreZip)이 컴퓨터 네트워크를 통해 파일을 공유할 때도 전염되는 것으로 밝혀졌다.

 15일 미 언론들의 보도에 따르면 이 바이러스는 감염된 컴퓨터로 네트워크를 통해 다른 컴퓨터와 같은 파일을 이용할 때도 전파되는 것으로 추가로 밝혀졌으며 바이러스 예방 프로그램을 가동해도 파일을 공유하면 지속적으로 감염을 시도한다는것이다.

 웜.익스플로어집은 또 파일 자체를 삭제하는 것이 아니라 파일내의 데이터를 없앰으로써 바이러스 감염사실을 일찍 발견하지 못하면 자료손실을 방지하기 위한 백업노력이 허사가 되는 것으로 지적됐다.

 이 바이러스는 당초 e-메일에 덧붙여진 파일 형태로만 전파되고 자체 복제는 할수 없어 `웜'(벌레)으로 불렸다.

 바이러스 예방 프로그램 개발업체인 트렌드 마이크로사는 연구원 중 1명의 컴퓨터가 e-메일이 아닌 방식으로 감염돼 네트워크를 통한 파일 공유로 전파될 수 있음을 발견했다고 밝혔다.

 지난 주초 처음 발견된 웜.익스플로어집은 처음과 같은 맹렬한 기세는 아니지만계속 확산되고 있으며 미국 최대의 바이러스 예방 프로그램 판매업체인 네트워크 어소시에이츠의 경우 300개 대기업 고객사중 60%가 바이러스 감염사례를 보고한 것으로 집계됐다.

 컴퓨터 바이러스 전문가들은 이 바이러스가 지난 3월 미국내 대기업의 19%를 감염시킨 멜리사 바이러스 만큼 확산될 가능성이 있는 것으로 지적하고 있다.

[뉴욕=연합]

