 현대자동차가 올들어 상용차 부문에서도 선두에 올라섰다.
                    
    26일 한국자동차공업협회에 따르면 현대자동차는 80년대 초 정부의
   자동차 산업합리화 조치기간 중 봉고신화를 창조하며 소형 상용차 시장의
   확고한 위치를 다졌던기아자동차에 밀려 지난해까지 상용차 판매 2위에
   그쳤었다.
                    
    지난해 양사의 상용차 판매는 수출과 내수를 합해 기아가 19만5천대,
   현대가 18만5천대로 기아가 약 1만대 앞선 것으로 집계됐다.
                    
    그러나 올들어 지난 1-4월 수출과 내수를 합한 양사의 상용차 판매량은
   현대가 7만5천백대로 기아의 6만4천대를 1만여대 차이로 앞서나가고 있다.
                    
    현대가 상용차 판매에서 처음으로 기아를 누른 것은 수출주력 차종인 1t
   트럭과 버스 등 소형상용차 부문에서 일본 미쓰비시 자동차와의 기술제휴가
   지난해 끝나면서 수출지역 제한이 풀려 올해부터 소형상용차 수출이 가능
   해졌기 때문이다.
                    
    현대는 지난해도 상용차 내수에서는 기아를 앞섰으나 미쓰비시와의 기술
   제휴 때문에 소형상용차 수출이 제한을 받아 수출에서는 크게 뒤졌었다.
                    
    그러나 올들어서는 상용차의 내수와 수출에서 기아를 앞서 승용차 부문은
   물론 상용차 부문에서도 선두에 올라섰다.
                    
    지난 1-4월 상용차 내수는 현대가 6만4천대, 기아가 5만6천대였으며
   수출은 현대가 1만1천대, 기아가 8천대 등으로 나타났다.
                    
                    
                    
                    



