 한국고속철도건설공단이 프랑스의 GEC 알스톰사와 고속전철차량계약에 관
   한 기본적인 협상을 마무리함에 따라 국내외 12개업체로 구성된 <한국고속
   전철컨소시엄>이 본격가동하게 됐다.
                    
    이에 따라 컨소시엄에 참여하는 국내업체들은 오는 5월중 체결된 본계약에
   앞서 알스톰측과 기술이전을 위한 세부협상에 들어갔다.
                    
    고속철도컨소시엄에는 프랑스에서 4개사, 한국측에서 8개사가 참여하고
   있다. 프랑스회사는 GEC 알스톰을 모체로 해서 알스톰그룹의 계열사인 트
   랜스포트 SA, CSEE 트랜스포트, 세길렉등이며, 한국측회사로는 차량제작분
   야에 현대정공, 대우중공업, 한진중공업이, 차량고정시설제작분야에 금성
   산전, 금성전선, 삼성전자, 일진등이 각각 참여하고 있다. 알스톰측은 한
   국내 현지법인으로 유코레일(EUKORAIL)을 설립, 컨소시엄에 참여하고 있는
   데 유코레일을 프랑스측 회사로 치면 한국의 참여기업은 7개사가 된다.
                    
    한국고속전철컨소시엄은 서울역앞 벽산빌딩에 사무실을 개설하고 참여회
   사의 고속전철프로젝트팀장(부장급)으로 실무진을 구성하고 있다.
                    
    이 컨소시엄은 5월중으로 예정된 본계약 체결 때까지 품목별 국산화 범위,
   구체적인 기술이전 스케줄, 부품별 가격및 하청생산의 조건등을 협의하게
   된다. 이 협상에서 국내기업들은 보다 중요한 기술의 이전과 가격조건등을
   놓고 프랑스회사들과 협의하게 되는데 여기서 국내업체간 이해관계가
   노출될 것으로 보인다.
                    
    현재의 협의된 내용으로는 고속전철차량의 생산을 크게 5개 분야로 나눠
   그룹단위로 협상에 들어갈 예정이다. 각분야의 그룹에 참여하는 한국업체를
   보면 철도차량분야는 현대정공, 대우중공업, 한진중공업이, 열차자동제어
   장치(ATC)분야와 열차집중제어장치(CTC)분야에 금성산전이, 전선분야에
   금성전선과 일진이, 연동장치(IXL)에 삼성전자가 각각 참여하고 있다.
                    
    특히 그동안 주제작사선정을 둘러싸고 업체간 치열한 싸움을 벌인 차량
   제작분야에서는 현대정공과 대우중공업의 실리를 챙기기 위한 막판 물밑
   로비활동이 예상되고 있다. 알스톰측은 현대정공에 고속철도차량의 최종
   검사를 하도록 이미 약속했다. 알스톰측은 여기에다 각 참여업체의
   전체적인 부품 생산스케줄을 짜는 마스터플랜수립과 최종납품의 권리까지
   현대에 주겠다는 의사를 밝혀 대우측의 대응이 만만치 않은 상태다.
   전동차의 최종검사, 전체마스터플랜수립, 납품에 대한 우선권을 가지게
   되면 사실상 주제작사의 역할을 하게 되는 것이라고 현대정공측은 밝히고
   있다.
                    
    현재 차량제작에 관해서는 현대.대우가 동력차를 50 대 50의 비율로,
   한진은 보조동력차(부스터카)를 각각 제작하고 객차는 현대.대우.한진이
   각각 40 대 40대 20으로 제작키로 알스톰측과 합의를 보았다.
                    
    이번 컨소시엄에는 특히 알스톰사가 유코레일이라는 한국현지법인을
   만들어 참여하고 있다. 알스톰측은 유코레일이 GEC 알스톰의 계열회사로
   알스톰 엑스포트사를 대주주로 하고 있다고 밝히고 있다. 유코레일은
   컨소시엄에 참여하고 있는 프랑스회사들의 원활한 업무협조를 이끌어내고
   한국내 인력의 교육, 외국업체로부터의 전문인력 고용등을 총괄하게 된다.
   한국에 법인등록을 마친 유코레일은 사실상 프랑스현지의 알스톰사를 대표
   하게 된다.
                    
    한편 고속철도차량제작사업의 시동이 걸리게 됨에 따라 국내참여사들은
   본격적으로 시설투자에 들어갔다. 현대정공은 기존 창원공장의 시설을
   보완, 고속철도 차량제작공장으로 활용할 계획이며, 대우중공업은 충남
   보령에 고속철도공장을 별도로 설립키로 하고 투자계획을 수립중이다.
   한진중공업은 부산다대포공장에 고속철도차량공장을 세울 계획이며
   금성산전.전선, 삼성전자, 일진등도 이 사업에 대비해, 태스크포스팀을
   구성, 본격적인 준비에 들어갔다.
                    



