 미국 등의 쇠고기시장 개방압력이 지속되고 있는 가운데 우리나라는
   호주, 뉴질랜드, 미국과 잇따라 쇠고기 분기별 협의회를 개최한다.
                    
    우리나라와 호주는 18일 오후 농림수산부 소회의실에서 금년도 쇠고기
   분기별 협의회를 갖는데 이어 25일에는 뉴질랜드, 26일에는 미국과 각각
   쇠고기 협상을 벌인다.
                    
    이번 분기별 협의회에서 호주와 뉴질랜드는 일반육(풀먹인 소)의 도매시장
   상장물량을 확대해줄 것을 요구할 것으로 예상된다.
                    
    우리나라는 지난해 일반육 8백t을 도매시장에 상장했으나 호주와
   뉴질랜드는 이를 5천t이상으로 확대해줄 것을 요청하고 있다.
                    
    미국 등은 또 육가공협회에 대한 SBS(동시매매입찰제도) 수입물량의 국내
   유통에 대한 제한을 해제해줄 것을 촉구하고 있다.
                    
    우리나라는 육가공협회가 판매하는 포장육을 5백g, 1천g으로 제한하고
   있으나 쇠고기 수출국들은 이에 대한 제한이 자유로운 쇠고기 유통을
   저해하고 있다는 반응을 보이고 있다.
                    
    한편 우리나라는 이번 분기별협의에서 쿼터를 초과하는 쇠고기는 다음해의
   쿼터로 이월시켜줄 것을 쇠고기수출국에 요청할 예정이다.
                    
    우리나라의 쇠고기수입쿼터는 94년 10만6천t, 95년 12만3천t 등 매년
   2만여t을 확대하도록 돼 있으며 2001년에는 수입을 자유화하기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



