 <중국 정유공장건설사업은 중국의 경제성장속도와 주변환경 변화등을 고
   려해볼때 충분한 사업성이 있다고 봅니다.>
                    
    중국 합작정유공장 건설과 관련, 조규향 유공사장(59.)은 23일 기자
   간담회를 갖고 합작투자규모가 줄잡아 15억달러에 이르는등 막대한 자금이
   소요돼 위험부담이 크지만 한.중경제교류등 복합적인 상황을 분석해보면
   사업성공률이 매우 높다고 말했다.
                    
    현재 유공이 추진중인 합작 정유공장은 하루 10만배럴 규모의 상압증류시
   설에 4만배럴의 중질유 탈황및 분해시설을 갖춘 중국 최대규모의 시설을
   갖추게 된다.
                    
    <중국정부로부터 투자허가를 이미 받았다>고 밝힌 조사장은 <중국석유
   화학총공사측과 합작투자비율을 비롯해 운영방식등 구체적인 투자조건을
   놓고 협상중인데 늦어도 다음달에 공식계약을 체결할 수 있을 것>이라고
   밝혔다.
                    
    <한.중수교이후 최대의 합작프로젝트가 된다>고 투자규모에 의미를 부
   여한 조사장은 <지난89년 심천에 태양에너지사를 설립, 건전지등을 생산
   하고 있으며 홍콩에 페트로케미컬사를 세워 폴리스티렌 제품을 중국에 전
   량 공급하는등 유공이 중국과의 경제교류에 앞장서왔다>고 덧붙였다.
                    
    조사장은 <중국과의 석유임가공사업도 그동안의 추진성과가 좋아 곧 계
   약을 체결하게 될 것>이라면서 <앞으로 기초화학, 합성수지, 화학용제
   제품에 대한 교역도 확대할 계획이다>고 밝혔다.
                    
    이같은 제품수출 증대를 위해 유공은 올해 시설개체및 증설, 그리고 신규
   사업 참여에 총1조1천억원의 자금을 집중 투입하기로 했으며 특히 대덕에
   대단위 연구소를 건립키로 했다.
                    
    <국제원유가격이 공급과잉으로 배럴당 13달러안팎 수준에 머물고 있어
   채산성이 크게 개선되고 있다>고 밝힌 그는 그러나 중동지역은 시한폭탄
   과 같아 언제 어떤일이 발생될지 모른다면서 이에 대비해 <유전개발에 전
   력을 기울이고 있다>고 말을 이었다.
                    
    유공은 마리브유전을 포함해 현재 7개국 9개광구 유전개발사업을 추진중
   인데 이집트 북자파라나광구는 하반기부터 원유를 뽑아내 한국으로 들여오
   게 된다.
                    
    리비아의 육상3개광구, 시리아의 알 나브크광구, 아랍에미리트광구등은
   탐사중인데 대량의 원유가 매장되어 있는 것으로 예상돼 만일 이 지역에서
   원유를 본격 생산하게 되면 유류파동이 일어나도 원유를 끄떡없이 확보할
   수 있는 체제를 갖추게 된다고 조사장은 강조했다.
                    
    조사장은 또 <석유산업이 정부의 석유사업법에 묶여 통제와 폐쇄성으로
   발전에 한계를 느끼고 있다>며 석유시장 개방에 대비, 명실상부한 유가자
   율화가 시급히 이뤄져야 한다고 말했다.
                    
    그는 국내 석유수요가 연간 5억6천4백만 배럴(지난해기준)로 세계11위이
   고 정제능력은 하루 1백67만5천배럴로 세계12위, 그리고 석유수입량도
   10위권에 있는등 국내석유산업 수준이 세계적 수준에 있다면서 이같은 방대
   한 시장을 외국기업들에 잃지 않기 위해서는 석유산업법도 전면 손질되어야
   한다고 주장했다.
                    



