 전세계 퍼스널컴퓨터(PC)의 양대 기종인 IBM 호환기종과 매킨토시기종의
   프로그램을 동시에 사용할 수 있는 <듀얼 O/S 노트북컴퓨터>가 세계
   최초로 국내에서 개발됐다.
                    
    4일 과기처에 따르면 중소기업 사설연구소인 뉴텍Z2연구소(소장 정찬익)가
   과기처 연구과제인 미디엄테크(중간기술) 사업의 하나로 추진해온
   <듀얼O/S (이중운영체제) 노트북PC와 관련부품개발>에 성공했다.
                    
    정소장은 구랍 30일 이 노트북컴퓨터의 최종 개발실험을 끝내고 과기처에
   통보했다면서 "이 제품의 개발의의는 세계 최초로 하드웨어적으로 IBM호환
   기종과 맥킨토시 기종의 프로그램을 모두 쓸 수있게 한데 있다"고 밝혔다.
                    
    정소장은 이 제품개발이 정부지원 7억5천만원을 포함, 총12억원의 자금이
   투입된 미디엄테크 사업의 하나로 선정된 것은 지난해 8월이었으나 정작
   개발착수는 외국 바이어들의 요청으로 훨씬 이전부터 시작됐다고 말했다.
                    
    새로 개발된 노트북컴퓨터는 미인텔사의 486-DX 마이크로프로세서(MPU)와
   미모토롤라사의 68030 MPU를 동시에 탑재하고 자체 개발한 4개의
   칩(프로그램내장 PGA칩)으로 IBM호환기종의 O/S인 MS-도스(DOS)와
   매킨토시기종의 O/S인 시스템-7 양쪽을 모두 사용할 수 있도록 한 것이다.
                    
    정소장은 이번 개발품의 외형완성작업(모크업)을 이달말까지 완성하고
   오는 3월독일에서 열리는 하노버 컴퓨터쇼에 출품할 계획이라고 밝혔다.
                    
    정소장은 또 오는 6월부터 양산에 들어가 연간 10만대 가량을 생산해
   전량 수출할 계획이라고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    



