 UR협상타결로 인해 수산물 수입자유화가 이루어짐에 따라 오는 97년 이후
   어민 등 생산자들이 매년 2천1백95억원의 피해를 입을 것으로 추산됐다.
                    
    27일 농촌경제연구원이 주최한 'UR협상 타결에 따른 수산업 대응방향에
   관한 세미나'에서 신영태 농경연 책임연구원은 UR이후 수산물 수입개방으
   로 매년 이같은 생산자 피해가 발생하며 분야별 피해액은 연근해어업
   1천74억원, 원양어업 9백24억원, 양식어업 1백1억원, 수산가공업 97억원
   등으로 예상된다고 밝혔다.
                    
    신연구원은 또 GNP(국민총생산)중 수산업이 차지하는 비중은 현재의
   1.1%에서 2천1년까지 0.5%로 감소하고 취업인구중 수산업 종사자의
   비율도 0.7%에서 0.5%로, 어촌인구는 1%에서 0.7%로 감소할 것으로 전망
   했다.
                    
    그는 수입개방으로 인해 2001년 이후에는 수산물 자급률이 어류의 경우
   1백17.5%에서 1백15%로, 패류는 1백20.6%에서 1백15.4%로 하락하고 해조류
   는 1백22%에서 1백37.6%로 늘어나는 등 자급에는 문제가 없으나 값싼 중국
   산 수산물이 대량 수입될 경우 수산물자급에 상당한 위협이 될 것으로 예상
   된다고 말했다.
                    
    그는 특히 농산물의 경우 보조금 및 상계관세 허용대상정책을 일일이
   예시하고 정책별 허용조건을 구체화시킨데 반해 수산물은 포괄적인 기준만
   제시했으며 환경보조금이 허용보조금에 포함되는 등 개도국에 상당히
   유리한 방향으로 타결됐다고 분석했다.
                    
    또 현재 실시중인 수출대체보조금 가운데 금지보조금에 해당되는 것이
   없는 것으로 판단되지만 앞으로 상대방 국가에서 이의를 제기할 가능성이
   높으며 수출관련 지원제도도 대폭 축소될수 밖에 없어 대책마련이 필요
   하다고 그는 지적했다.
                    
    그는 UR타결로 인한 국내 수산업의 피해를 최소화 하기 위해서는 우선
   저가 다량수입품목에 대해서는 현행 종가세를 종량세로 바꾸고 경우에
   따라 조정관세 및 계절관세를 부과하는 등 관세 및 수입관리제도를 개선
   해야 한다고 말했다.
                    
    아울러 *대외무역법상의 긴급수입제한조치 관련규정을 다자간 무역규범과
   일치시키고 *수입수산물에 대한 검사 및 불법수입 단속 강화 *어선어업
   경영규모별 육성전략의 차별화 등 수산업 경쟁력 강화 *어장, 어항,
   어촌을 통합한 어촌 종합개발 등을 추진해나가야 할 것이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



