 여름철을 겨냥한 가전업계의 에어컨 판매전이 본격 점화되고 있다.
                    
    23일 업계에 따르면 금성사.삼성전자.대우전자 등 가전업계는 최근 전
   기효율을 대폭 향상시킨 고효율의 에어컨 신제품을 잇따라 내놓고 광고판
   촉 활동에 나서고 있다.
                    
    업계는 올해의 경우 경기활성화정책과 하절기 경기회복으로 에어컨시장규
   모가 지난해 대비 10~20%이상 늘어난 40만대(4천5백억원)에 달할 것으로
   보고 있다. 특히 올해에는 전력예비율도 15%정도로 전력사정이 나아질 것
   으로 보여 에어컨시장을 겨냥한 업계의 판매전이 어느해보다 치열하게 전
   개될 것으로 예상되고 있다.
                    
    올해 업계가 내놓고 있는 신제품은 전력효율을 대폭 향상시킨 제품과 소
   비자 요구조사를 통해 사용의 편리성을 높인 제품이 주류를 이루고 있다.
                    
    삼성전자는 최근 기존 에너지효율 1등급제품에 비해 전력소모를 28%까지
   절약할 수 있는 5평형 룸에어컨을 내놓은 것을 시작으로 오는 5월부터 이
   를 전체모델로 적용, 올해 가정용 8만5천대, 업소용 6만대 등 모두 15만대
   를 판매한다는 목표를 설정하고 있다.
                    
    금성사는 소비자조사를 통해 초기운전시에 느끼는 불편을 최소화한 쾌속
   집중 냉방기능과 저소음을 실현한 제품을 내놓을 계획이다. 금성사는 내달
   부터 이들 제품을 본격적으로 내놓고 광고판촉활동을 강화할 계획이다.
                    
    대우전자는 대체냉매를 사용한 무공해 그린에어컨을 오는 5월초에 내놓아
   환경관련 제품을 선도할 예정이며 항균필터와 오존발생장치 등을 내장해
   건강위생기능에 초점을 두고 판촉활동을 전개해 나갈 계획이다.
                    
    이를통해 대우전자는 올해 모두 22개기종을 운영, 지난해 대비 10%정도
   늘어난 12만대를 판매한다는 목표를 설정하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



