 포항제철(회장 김만제)이 국내 중소제조업체와 공동으로 고속도로의 안전
   시설물로 사용되는 열간용융아연도강판(HGI)가드레일을 개발, 공급에 나섰
   다.
                    
    포철이 개발에 성공한 HGI가드레일은 내식성이 뛰어나고 도금표면이
   미려하며 기존 가드레일과는 달리 별도의 도금과정이 필요없어 15%의
   경비도 절감되는 효과가 있다.
                    
    이 회사는 HGI가드레일 개발을 위해 가드레일제조업체인 동흥실업과 함께
   지난해에 2차례 시험생산을 거쳤으며 한국도로공사로부터 품질우수성을 인
   정받아 지난 9일 영동고속도로 신갈-원주간 확장공사현장에 5백미터(8톤)를
   시험설치했다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



