 다수의 저궤도위성(LEO)을 이용해 오는 98년부터 범세계적 이동통신
   서비스를 제공할 예정인 미국 주도의 '글로벌스타'사업에 국내에서
   현대전자, 현대종합상사, 데이콤등 3개사가 컨소시엄을 구성해 참여키로
   했다.
                    
    현대전자는 24일 오전(한국시간) 글로벌스타 사업을 추진해온 미로랄사의
   뉴욕본사에서 글로벌스타 파트너쉽 협정서에 한국컨소시엄이 세계 유수의
   이동통신관련업체들과 함께 서명했다고 밝혔다.
                    
    이번 협정서에 서명한 업체는 사업 주체로서 관련기술등을 제공하는
   미국의 로랄과 퀄컴, 프랑스의 알카텔등 4개국 6개사와 지역서비스를
   담당할 한국컨소시엄, 미국 팩텔, 영국 보다폰, 프랑스 컨소시엄등 5개국
   6개사다.
                    
    한국컨소시엄은 지난해 11월 설립된 글로벌스타사(자본금 2억7천5백만
   달러)에 8.3%(3천8백만달러)의 지분으로 참여하게 되며 한국출자액은
   현대전자 70%, 데이콤 20%, 현대종합상사 10%의 비율로 분담하게 된다.
                    
    글로벌스타는 총 18억달러를 투자해 지상 1천4백km의 저궤도에 소형통신
   위성 48개를 배치, 오는 98년초부터 세계 어디서나 음성, 팩스, 데이터,
   무선호출, 위치확인등 위성이동통신서비스를 제공할 계획이다.
                    
    이 서비스는 미주 6개국, 유럽 14개국, 아시아 8개국, 아프리카 5개국등
   33개국에 서비스를 제공하며 단말기는 대당 5백-7백달러(40만-60만원),
   이용요금은 분당 65센트(약 50원)로 가입자가 2012년까지 1천만명에 달할
   것으로 추정하고 있다.
                    
    통신기기제조업체인 현대전자는 이 사업에 소요되는 위성체의 제작.공급
   등에 참여할 뿐 아니라 국내관문국 및 단말기를 제작, 공급할 수 있게
   됐다고 말했다.
                    
    LEO 이동통신서비스는 현재 체신부가 통신사업구조개편작업의 일환으로
   사업자구도를 검토중에 있어 한국의 글로벌스타 사업참여는 체신부의
   승인을 받아야 한다.
                    
    한편 한국이동통신은 미모토롤라사의 이리듐사업, 한국통신은 인말새트
   (국제해사위성기구)의 '인말새트-P'사업에의 참여를 추진하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



