 쌍용자동차는 대전 성서동에 애프터서비스 사업장으로는 국내 최대규모의
   대전정비사업소와 정비연수원을 설립, 20일 준공식을 가졌다.
                    
    지난해 1월에 착공, 1백60억원을 들여 이날 완공한 대전정비사업소는
   대지 6천평, 연건평 3천2백평에 지하 1층, 지상 5층으로 연간 정비능력은
   소형 2만대, 대형 1만대 등 3만대다.
                    
    또 기술제휴선인 독일 벤츠사의 기술지원을 받아 특수도장 장비, 컴퓨터화
   된 엔진튠업기, 차체교정시스템, 판금장비 등 최첨단 정비시설을 보유하고
   있다.
                    
    이날 같이 준공한 정비연수원은 기숙사시설을 갖추고 연간 3천명의
   애프터서비스 전문요원을 양성하게 된다고 쌍용자동차는 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



