 중국 선박이 입항신고도 없이 우리나라 영해와 주요 보안시설인 갑문
   앞까지 진입했던 사실이 뒤늦게 밝혀져 해상경비 및 항만관리의 허점을
   드러냈다.
                    
    12일 인천지방해운항만청 갑문관리소 관계자에 따르면 지난달 20일 오후
   2시께모 외항선의 부두내 입항을 위해 갑문을 열자 이 외항선 바로 뒤에
   정체불명의 선박1척이 뒤따라 들어오려고 해 선적을 확인한 결과,
   입항예정 선박명단에 없는 중국선박으로 밝혀졌다.
                    
    이 선박은 중국 선적 냉동운반선 2백89t급 연대감어 8307호(선원 16명)로
   인천의 수산물 무역업체인 계성무역이 중국으로부터 수입한 냉동가오리를
   싣고 인천항에 입항하려다 적발됐다.
                    
    특히 이 선박은 인천지방항만청에 입항신고도 하지 않았는데도 아무런
   제재도받지 않고 영해를 통과,항계인 인천항 앞 해상 13km 지점 팔미도
   부근에서부터 인천항 갑문까지 운항한 것으로 밝혀졌다.
                    
    그러나 외국선박이 인천항에 입항하려면 사전에 인천지방항만청에
   신고해야 하고 항만청은 즉시 입항시간 및 선석배정등 입항절차를 결정한후
   이같은 내용을 해군이나 해양경찰 및 자체 항만관제실에 통보하도록 돼
   있다.
                    
    또 해군은 레이더를 통해 인천항계인 팔미도 부근에 나타난 선박과 통보
   받은 선박과의 일치여부를 확인, 일치할 경우에만 운항을 허락하고 있고
   항만관제실은 운항선박과 수시 무선교신을 통해 정박위치 및 운항코스,
   입항시간 등을 조정하고 있다.
                    
    해군측은 입항예정에 없는 중국선박이 인천항계내로 운항해 들어오는 것을
   발견, 항만청에 통보했다고 주장하고 있는 반면 항만청측은 통보를 받은
   사실이 없다고 밝히고 있다.
                    
    특히 인천항 부두안으로 들어가는 유일한 통로인 갑문은 가, 나, 다급
   보안시설가운데 가급으로 일반인들의 출입이 엄격히 통제되고 있으며
   선박도 사전입항신고 없이는 통과할 수 없다.
                    
    인천항만청 관계자는 "사전 입항절차를 밟지 않고 들어오는 선박에 대한
   대책이 항만청으로서는 없어 사후 적발로 입항을 금지하는 수 밖에 없다"고
   말했다.
                    
    이 냉동선은 냉동 가오리 44.4t을 싣고 지난 달 18일 중국 대련항을 출발,
   같은달 20일 오후 인천항 인근해역에 도착했으며 냉동가오리는
   바지선편으로 인천시 남동공단내 천일냉장(주)로 옮겨졌으나 검역결과
   품질이 좋지 않아 통관되지 않은 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



