국민PC 보급업체 세진. 현주컴퓨터등 12개사 선정
<!-search 199909021116:hk:10:::: ->

 오는 10월부터 100만원 미만의 저렴한 `국민PC'를 시판할 보급업체로 현대멀티캡과 세진컴퓨터, 주연, 현주컴퓨터, 컴마을, 용산전자상가조합 등 12개 업체가 최종 확정됐다.

 정보통신부는 지난달 27일 초저가 국민PC 보급계획서를 제출한 50개 업체를 대상으로 민간심의위원회에서 품질과 서비스 등을 중점 심의, 이들 12개 업체를 최종선정했다고 2일 발표했다.

 정통부는 그러나 앞으로 초저가 PC 보급과정에서 품질과 서비스에서 하자가 발생하는 업체에 대해서는 국민불편을 최대한 줄이기 위해 보급업체 자격을 박탈할 방침이다.

 국민PC 보급업체가 확정됨에 따라 정통부는 이달부터 서민들의 부담을 덜어주기위해 국민PC 적금을 전국 우체국에서 일제히 발매, 2개월 이상 불입한 고객에 대해서는 PC를 구입할 수 있도록 할 계획이다.

 10월부터 저렴한 PC가 본격 시판되면 PC 보급률이 크게 높아지고 인터넷과 PC통신 이용자가 폭증하면서 정보화를 크게 앞당길 것으로 기대된다.

 이번에 참여하지 않은 삼성전자와 LG-IBM 등 대기업 메이커도 가격 인하를 통해시장을 고수할 것으로 보여 PC 가격인하는 가속화될 전망이다.
[연합]

