 선진국들의 정보고속도로 구축경쟁이 치열한 가운데, 우리나라도 초고속
   정보통신망구축사업을 적극 추진하고 있다.
                    
    초고속정보통신망사업의 목표는 다양한 정보가 사회전반에 걸쳐 물처럼
   거침없이 흐르도록 함으로써 21세기 정보화시대의 국가경쟁력 강화와 국민
   생활의 질적 향상, 균형있는 지역발전 및 최상의 행정서비스를 국민에게
   제공하는데 있다. 정부의 초고속정보통신망계획이란 21세기 고도정보사회
   에 대비하여 2015년까지 음성, 데이터, 영상등 다양한 형태의 멀티미디어
   정보를 초고속으로 전송할 수 있는 <정보의 고속도로>를 건설하는 것이라
   할 수 있겠다.
                    
    이 사업은 초고속국가정보통신망과 초고속공중정보통신망 구축사업으로
   나뉘어 추진된다. 초고속국가정보통신망은 국가의 주도하에 정부기관, 대
   학, 연구소등 선도집단을 위하여 구축되며, 초고속공중정보통신망은 통신
   사업자 주도하에 기업 일반국민을 대상으로 구축하게 된다. 여기에 소요되
   는 자금은 총 44조8천억원으로 예상되는데 이는 공공재원과 통신사업자 재
   원으로 충당할 예정이다.
                    
    초고속국가정보통신망은 2010년까지 3단계로 나뉘어 추진되며 총 소요재
   원은 1조2천억원이 들 것으로 예상하고 있다. 초고속국가정보통신망이 구
   축되면 현재의 국가기간전산망을 수용하게 되며 초고속망의 조기정착을 위
   한 서비스 및 기술개발과 국가경쟁력 강화를 위한 선도그룹의 이용에 우선
   적으로 제공될 것이다. 한편 초고속공중정보통신망은 2015년까지 3단계로
   나뉘어 추진되는데 총 43조6천억원이 소요될 것으로 보인다. 이는 일반국
   민, 기업체가 이용하게 될 것인데 이를 통하여 국민생활의 편익증진, 정보
   통신산업의 육성, 산업경쟁력 강화에 크게 기여하게 될 것으로 기대된다.
   또한 정부에서는 공공재원을 지원하여 이에 필요한 핵심기술과 응용서비스
   를 단계적으로 개발 보급토록 함으로써 첨단정보통신기술 선진화를 이룩해
   나갈 계획이다.
                    
    정부는 초고속정보통신망구축사업의 원활한 추진을 위하여 국무총리를 위
   원장으로 하고, 관계부처 장관이 위원이 되는 범정부적 추진기구를 구성키
   로 하였다. 그리고 그 밑에 관계부처 1급 공무원을 위원으로 하는 실무위
   원회를 두게 된다. 또한 실질적이고 강력한 사업추진을 위하여 체신부 산
   하에 사업추진을 전담할 초고속정보통신망구축기획단을 설치하여 운영할
   예정이다.
                    
    초고속정보통신망구축사업은 정부가 혼자 추진하는 사업은 아니다. 오히
   려 정부는 이 사업을 통하여 민간기업이 사업기회를 개발하고 투자를 촉진
   하여 첨단기술의 연구.개발을 활성화 하도록 지원, 육성해 나갈 계획이다.
                    
    이를 위하여 정부는 관련분야에 대한 행정규제를 완화하여 민간기업의 신
   규사업참여기회와 경쟁 기회를 확대해 줄 것이다. 또한, 세제상의 혜택,
   연구개발사업에 대한 지원확대및 최상의 연구개발환경 제공, 민간기업간
   또는 산.학.연.관간의 협조체제강화등을 통하여 기업활동을 활성화 할
   계획이다.
                    
    앞에서 언급했듯이 초고속정보통신망 구축에 있어서 대부분의 투자는 민
   간부문에서 이루어진다. 또한 궁극적인 시장은 민간수요에 기반을 두게 될
   것이다. 따라서 민간은 초고속정보통신망구축사업의 주도적 역할을 하게
   된다. 민간기업들은 새로운 사업기회와 경쟁기회를 적극적으로 이용하여
   국민들에게 보다 편리한 서비스를 제공할 것으로 기대된다.
                    
                    



