 농민과 생산자단체가 과실주, 인삼주, 매실주, 일반증류주등의 제조면허를
   받아 대량으로 술을 생산할 수 있게 됐다.
                    
    농림수산부는 15일 국세청이 지난달 25일 농민, 생산자단체에 대한 주류
   제조면허를 농림수산부장관의 추천에 따라 허용키로 결정함에 따라 그
   추천요령을 고시했다.
                    
    이 추천요령에 따르면 과실주의 제조면허를 받기 위해서는 농민의 경우
   과수재배면적 1ha(3천평)이상에 2년이상 과수를 재배해야 하며 농협,
   품목별 생산자조직등 생산자단체는 구성원의 과수재배면적이 10ha(3만평)
   이상이어야 한다.
                    
    또 인삼주, 매실주 등 침출주(성분을 추출한 술), 고량주.위스키 등 일반
   증류주는 농민 또는 생산자단체면 누구가 제조면허를 신청할 수 있다.
                    
    이에따라 농민이나 생산자단체가 주류제조면허를 받으려면 시.군에 신청을
   하고시.군은 시.도를 경유해 농림수산부에 제출하면 농림수산부는 이를
   심사해 국세청에 추천을 의뢰하게 된다.
                    
    농림수산부관계자는 앞으로 농민들이 과실주, 침출주, 일반증류주 등을
   생산하게 되면 과수 등의 부가가치가 제고되고 농가소득이 늘어나며 수입
   개방화에 대응할수 있게 될 것으로 기대된다고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 또 농민들이 생산하는 일반증류주(안동소주, 문배주 등)는
   희석식소주보다 순도가 높기 때문에 소비자들의 인기가 높을 것으로
   예상된다고 말했다.
                    
    한편 국세청은 지난달 25일 주세사무처리규정을 개정, 농림수산부장관이
   추천하는 농민.생산자단체에 대해 침출주, 일반증류주, 민속주명인에 대해
   주류제조면허를 내주기로 했다.
                    
    이 규정은 농민이나 생산자단체가 주류제조를 할 때는 기준자본금이 전혀
   필요없으며 제조시설기준도 일반주류면허기준과 달리 발효탱크실은
   40평방미터, 증류실 15평방미터이상, 기자재 6-7종 등으로 완화했다.
                    
                    



