 유공(대표 조규향)은 올해 1조1천억원을 투자해 신규 참여키로한 대규모
   사업을 이달부터 본격 착수했다고 밝혔다.
                    
    4일 유공은 이를 위해 윤활유 분야의 수직계열사화 체제구축을 위해 울산
   에 4백억원을 투입, 하루 3천4백배럴규모의 윤활유 공장건설에 나선데 이
   어 방향족을 제거한 무독성제 공장 건설에 착수했다.
                    
    또 유공은 1천억원의 자금을 투입, 하루 4만배럴규모의 중질유 분해시설
   과 6만배럴짜리 탈황시설 공사에도 나섰다.
                    
    이 회사는 이와함께 5백억원을 투자, 미얀마와 시리아 알라브크 광구의
   유전 탐사사업에 들어갔다.
                    
    유공은 연구개발부문에 편성한 1천억원도 대덕연구소의 실험기자재도입을
   위해 예산집행에 착수했다고 밝혔다.
                    
                    
                    



