 주요 재벌그룹에 이어 미원, 기아, 한국중공업 등이 최근 기업 '이미지
   통일화(CI)' 작업을 마친 가운데 진로그룹과 서울우유, 매일유업 등도
   CI작업을 적극 추진하고 있다.
                    
    오는 10월3일로 창립 70주년을 맞는 진로그룹은 창립기념일에 그룹 이미
   지를 최대한 살릴 수 있는 표상을 발표키로 하고 이를 위해 그룹내 설치된
   70주년 기념사업팀에서 CI 작업을 활발히 펼치고 있다.
                    
    지난해 12월 70주년 로고작업을 마친 진로그룹이 그룹 CI를 도입키로
   한 것은 우루과이라운드(UR) 타결후 급속히 펼쳐질 국제화에 대응하기
   위해서는 현재 그룹이미지인 두꺼비로는 한계가 있다는 판단에 따른
   것이다.
                    
    국내 시유시장의 25% 이상을 차지하는 서울우유도 지난 79년부터 사용해
   오고 있는 CI가 적합하지 않다는 판단아래 지난해 모대학 교수팀에 CI
   작업을 의뢰한 결과 태극마크와 메디우스띠에 사람이 손을 잡고 있는
   모양을 가미시킨 새로운 로고를 찾아내고 현재 보완작업을 진행중이다.
                    
    서울우유는 보완작업이 끝나는데로 조합원들의 의견을 수렴한후 이를
   공표할 방침이다.
                    
    '썬업 100'이라는 오렌지 주스를 내놓으면서 유가공업체에서 탈피해
   종합식품업체로 변신을 모색하고 있는 매일유업도 현재 소머리 모양으로
   된 기업이미지가 적합하지 않다는 판단아래 새로운 CI를 찾기로 하고 이를
   추진키로 했다.
                    
    매일유업은 이와 함께 직원들의 작업복과 회사차, 공장색깔 등도 동일한
   이미지를 낼 수 있도록 통일시키기로 했다.
                    
    진로그룹 김영진 이사는 "CI작업은 단순히 로고를 바꾸는 일만 아니라
   그룹의 이미지를 새로 창출하고 기업문화와 기업정신, 서비스까지 총괄하는
   전체적인 면에서 추진되고 있다"면서 "전통에 기반을 둘 것인지 아니면
   원점에서 출발할 것인지를 놓고 현재 검토하고 있다"고 말했다.
                    
                    
                    



