 조달청은 자격제한없이 일반경쟁입찰방식으로 발주해온 공사비 3억원이상
   20억원 미만의 전기공사에 공사금액 2배이상의 도급한도액을 가진 업체만
   입찰에 참여할 수 있도록 참여조건을 강화키로 했다.
                    
    조달청은 25일 최근 입찰참여업체가 크게 늘어나고 있는 정부발주 전기공
   사입찰의 참여업체수를 줄이기 위해 이같은 내용의 전기공사계약방법 개선
   안을 마련, 이날 접수분부터 적용키로 했다.
                    
    이에따라 공사 1건당 평균 5백33개사가 참여하는 3억원이상 20억원미만
   전기공사의 입찰참여업체수는 앞으로 40%가량 줄어든 3백여개사에 그칠 것
   으로 보인다.
                    
    이와관련, 지난해9월 제한적 최저가낙찰제범위가 3억원 미만에서 10억원
   미만으로 확대된 이후 업체들의 은행낙찰심리로 전기공사입찰 1건에 최고
   7백29개사나 참여하는등 불필요한 경쟁이 초래돼 왔다.
                    
                    
                    



