 현대전자(대표 정몽헌)는 기존의 범용 메모리칩을 대체할 것으로 예상되
   는 차세대 64메가 싱크로너스 D램분야에서 자사가 제안한 제품규격이 국제
   표준으로 채택될 것이 확실시 된다고 29일 밝혔다.
                    
    현대전자는 최근 미국 뉴욕에서 개최된 국제전자제품 표준화위원회(JEDE
   C)의 정기분과위원회에서 이같이 결정됐으며 오는 10월께 개최될 JEDEC 차
   기 분과위원회에서 확정될 예정이라고 설명했다.
                    
    미국의 IBM.컴팩, 일본의 도시바(동지).히타치(일립)등 세계적인 컴퓨
   터. 반도체업체들이 참석한 가운데 열린 이번 회의에서 현대전자가 제안한
   표준화안이 16메가D램급 반도체에서 문제시된 제반 기술적 사항을 보완했
   을뿐 아니라 제품의 특성.저전력 소비.호환성등의 측면에서 우수성을 인
   정받았다는 것이다.
                    
    이로써 현대전자는 앞으로 64메가D램시장에서 대부분을 차지하게될 싱크
   로너스D램시장에서 유리한 입장에 서게 됐다.
                    
    싱크로너스D램은 마이크로프로세서가 요구하는 고속의 동작속도를 가질
   수 있도록 기존의 표준D램에 동기적 신호처리기능을 추가한 첨단 고부가가
   치 반도체로 범용의 기존 표준D램을 급속히 대체, 앞으로 슈퍼컴퓨터.워
   크스테이션등의 주기억용 반도체로 사용될 것으로 예상되고 있다.
                    
                    
                    



