고유가 시대 진입
<!-search 199908211645:hk:10:::: ->
두바이산 원유값 배럴당 20달러 넘어서 
 국제 원유값이 배럴당 20달러를 돌파, 본격적인 고유가 시대에 돌입했다.

 국제유가 상승은 물가상승과 무역수지 악화 등을 초래, 본격적인 회복기에 접어든 한국경제 운용의 최대 복병이 될 것으로 우려된다.

 21일 산업자원부에 따르면 두바이산 원유값은 20일 현물시장에서 배럴당 20.17달러에 거래돼 배럴당 20.34달러를 기록했던 지난 97년 10월3일 이후 22개월만에 유가 20달러 시대에 다시 진입했다.

 중동의 두바이산 원유는 한국의 수입원유 가운데 70% 이상을 차지하는 한국의 기준 유이다.

 이날 국제기준유인 북해산 브렌트유와 서부텍사스유(WTI)의 거래가격도 각각 배럴당 21.13달러, 21.65달러를 기록했다.

 올해초 배럴당 10달러대까지 떨어졌던 국제유가는 지난 3월 석유수출국기구(OPEC) 회원국들의 감산합의로 4월부터 치솟기 시작, 최근 2개월간 배럴당 18-19달러대를 유지해 왔다.

 최근 국제유가의 초강세는 OPEC의 감산합의가 철저히 이행되면서 공급이 부족한상황에서 아시아권의 경제회복으로 수요가 늘어난데 따른 수급불균형에서 비롯된 것으로 분석된다.

 또 고유가 시대를 맞아 석유상들이 선물을 확보한 뒤 내놓지 않아 유가상승을부채질하고 있는 것으로 알려졌다.

 국제 원유값이 배럴당 1달러 오를 경우 우리나라의 수입은 8억7천만달러 늘어나고 수출은 1억7천만달러 줄어 무역수지 흑자폭이 연간 10억4천만달러 줄어들 것으로분석됐다.

 따라서 이런 국제유가 추세가 계속되면 올해 평균유가를 배럴당 14-15달러로 잡고 설정했던 무역수지 흑자목표 달성에 상당한 차질이 예상된다.

 또 배럴당 유가가 1달러 상승할 때마다 휘발유 등 국내유가는 ℓ당 평균 14원씩오르고 소비자물가도 0.09% 포인트씩 오른다.

 산자부는 국제유가가 지속적으로 오를 경우에는 차량 10부제 등을 실시하고 단계적으로 최고 판매가격제 등을 도입할 계획이라고 밝혔다. [연합]

