 대한주택건설사업협회(회장 허진석)는 9일 정부가 오는 7월 1일부터
   시행할 예정인 토목 건축 도급한도액 분리산정방안은 우루과이 라운드(UR)
   협상 타결에 따른 국내시장개방 등 여건 변화를 감안할 때 국내 건설
   업체들의 국제경쟁력을 오히려 약화시키는 부작용을 낳게될 것이라고 지적,
   시행을 유보해야 한다고 건설부에 건의했다.
                    
    이 협회는 토목 건축 도급한도액 분리산정제도가 지난 92년 신행주대교와
   팔당대교의 붕괴로 인한 부실공사 방지를 위해 도입됐으나 이같은 부실시
   공은 도급한도액의 분리산정을 하지 않아서 발생한 것이 아니라 입찰제도
   가 안고 있는 문제점 때문에 발생한 것이라고 지적, 분리산정제도의 강행이
   바람직하지 않다고 주장했다.
                    
    이 협회는 또 UR협상의 타결로 도급한도액 폐지 논의가 활발히 이루어지고
   있고 오는 97년 국내 건설시장이 개방되면 이러한 분리산정이 아무런
   의미가 없다고 지적,오는 96년까지 도급한도액 분리산정을 유예하고 그
   대신 입찰자격사전심사제(PQ)와책임감리제를 확대하면서 건설업체의
   자생력을 강화해나가 것이 합리적이라고 강조했다.
                    
    이 협회는 특히 도급한도액의 분리산정을 강행할 경우 중소건설업체들은
   도급한도액 유지를 위한 무리한 증자와 덤핑 수주로 건설업계의 질서를
   어지럽히게 될 것이라고 지적했다.
                    
                    
                    



