 자동차 무이자할부 판매제도가 다음달 1일부터 완전히 없어진다.
                    
    31일 완성차업계에 따르면 그동안 과당경쟁을 벌이며 최고 36개월까지
   무이자할부판매를 실시하면서 과중한 금리부담을 안아 오던 각 업체가
   지난해말과 올해초 부분적으로 무이자할부기간을 단축한데 이어 다음달
   부터는 이를 완전 폐지키로 했다.
                    
    기아자동차는 6개월씩의 무이자할부를 실시하던 프라이드, 세피아,
   캐피탈, 콩코드, 포텐샤, 스포티지 등 전차종에 대해 4월부터 무이자
   할부판매를 없앤다고 밝혔다.
                    
    기아는 앞으로 할부판매분에 대해서는 13.2-15.6%의 자체 할부금리를 적
   용키로 했다.
                    
    지난 2월 엘란트라, 쏘나타2, 그랜저 등에 대해 무이자할부를 없앴던 현
   대자동차는 엑셀, 스쿠프에 대해서도 무이자할부를 폐지, 전차종에 대해
   15%선의 자체할부금리를 적용해 판매할 예정이다.
                    
    이와함께 현대와 기아는 새로 선보인 소형승용차 엑센트, 아벨라 등에 대
   해서무이자할부를 적용하지 않기로 했다.
                    
    대우자동차도 지금까지 6개월씩 무이자할부판매를 해오던 에스페로,
   프린스, 슈퍼살롱 등에 대해 다음달부터 무이자할부를 없애기로 했다.
                    
    대우는 10개월의 무이자할부 기간이 적용되던 르망도 무이자할부를 폐지
   키로 했으나 현대, 기아가 다음달부터 각각 소형승용차 신모델의 판매에
   돌입함에 따라 시장점유율 감소를 우려, 당분간 무이자할부를 지속하는
   문제를 검토중이다.
                    
                    



