 우리집 아래채 가운데 방에 들어가면 지난 10년동안 하루도 빠짐없이
   알뜰하게 모아 놓은 신문철이 벽 한면을 차지하고 있다. 나머지 삼면의
   벽에는 지난 여름 애써 가꾼 고추 가지 호박등을 곱게 다듬어 햇볕에 말린
   것들이 진짜 임자를 기다리며 빼곡이 들어차 있다.
                    
    우리가 흔히 이야기하는 고춧잎 호박고지 따위들인데 예전 보릿고개시절
   에는 콩잎 팥잎도 먹었으니 우리것 좀 먹어달라고 아무리 침이 마르도록
   선전해도 가지고 가려는 자손이 없다. 뒤뜰 처마밑에도 무청 배추 시래기가
   주렁주렁 달려 있지만 과연 누가 이 귀한 푸성귀를 먹어줄지....
                    
    그래도 우리 부부는 희망을 잃지 않고 매일같이 정성들여 먼지를 털고
   마치 자식을 다루듯 매달려 있는 자세를 바로 잡아주곤 한다.
                    
    지난 늦가을 곱게 썰어 실에 꿰어 사랑채 처마밑에 매달아 놓은
   무말랭이를 올 겨울에는 남편의 제안대로 그냥 두기로 했다. 스무타래나
   되는 무말랭이를 누구든지 원하는 만큼 마음대로 가져가면 오히려 고맙다고
   박수를 쳐주겠다는 것이다.
                    
    때문에 오늘도 방안의것들은 새 비닐봉지에 넣어 정리하면서도 바깥에서
   추위에 떨고 있는 무말랭이만은 그대로 두었다. 감기에 걸리지 말고 잘
   매달려 있으라고 격려의 눈길을 보내면서.
                    
    [김용녀  경북 문경군 호계면 막곡2리 193]
                    



