 정부는 수입쇠고기의 방출량을 확대하고 축협이 판매하는 쇠고기소비자
   가격을 10% 인하키로 했다.
                    
    또 돼지고기 3천t, 분유 2천t을 추가 수입키로 결정했다.
                    
    농림수산부는 29일 가뭄 및 폭염 등으로 가축이 폐사하고 체중증가율이
   떨어짐에 따라 축산물의 공급이 부족할 것으로 예상돼 이같이 육류가격 안
   정대책을 마련했다고 발표했다.
                    
    이 대책에 따르면 쇠고기의 수급안정을 위해 상반기에 수입.판매실적이
   저조한SBS(동시매매입찰제도)방식의 수입쇠고기 방출물량을 하루 43t에서
   1백t 수준으로 확대키로 했다.
                    
    지난 상반기중 SBS방식으로 수입된 쇠고기는 6천2백46t으로 금년도 쿼터
   2만1천t의 절반수준에도 미달했다.
                    
    농림수산부는 또 축협중앙회 11개 축산물판매장의 쇠고기 소비자가격을
   오는 8월1일부터 10% 인하키로 했다.
                    
    돼지고기는 현재까지 가격이 안정세를 보이고 있으나 추석을 앞두고
   수요가 늘어날 것으로 전망됨에 따라 오는 8월말까지 2천t을 추가
   수입하고 앞으로 수급상황을 분석, 1천t을 더 수입하는 방안을 검토키로
   했다.
                    
    이에따라 올해 돼지고기 수입량은 1만2천-1만3천t으로 늘어나게 된다.
                    
    이밖에 폭염과 가뭄으로 7.8월중 원유생산량이 계획보다 10% 정도 감산될
   것으로 예상됨에 따라 하반기 우유수급 안정을 위해 분유 2천t을 추가
   수입키로 했다.
                    
    농림수산부는 이미 분유 8천5백t, 치즈 2천5백t 등 1만1천t의 유제품을
   수입해 공급하고 있다.
                    
    농림수산부는 또 삼복중의 수요증가와 무더위에 따른 집단폐사로 가격이
   크게 상승한 닭고기의 가격안정을 위해 육계 계열화업체에게 종란수입
   물량을 확대해 병아리 공급량을 늘리도록 했다.
                    
    한편 28일 오후까지 집단폐사한 닭은 92만1천6백마리로 집계됐으나
   농가에서 신고하지 않은 숫자를 감안하면 수백만마리에 달하는 것으로
   추산되고 있다.
                    
                    

