 제일모직(대표 유현식) 화성사업부는 국내 처음 건축 및 토목자재인
   EPS(일명 스티로폴)를 국산화하고 대량생산에 들어갔다고 밝혔다.
                    
    19일 제일모직 화성연구소는 약10년간의 연구끝에 개발에 성공한 이 EPS는
   특수 제조공법을 이용해 제조되었기 때문에 시공부위의 면적을 최소화할 수
   있어 환경파손을 방지할 수 있을 뿐더러 내압축성 및 내수성이 강해 시공이
   매우 간편하고 하자 발생의 우려가 극히 적은 획기적인 제품이라고
   설명했다.
                    
    고속도로, 아파트, 교량, 철도 등의 건설시 지반이 연약하고 지지력 및
   강도가 약해 구조물과 건축물을 지탱하지 못할 경우 각종 지반대책공법이
   동원되지만 근본 문제를 해소시킬 수 없었다. 그러나 EPS를 사용할 경우
   토목 및 건축시 지반붕괴등의 문제를 근본적으로 해결해준다는 것이다.
                    
    일본 노르웨이 등은 10여년전부터 EPS를 실용화, 토목공법에 적용, 공기
   단축효과와 30%이상의 공사비를 절감하기 때문에 광범위하게 사용하고
   있다.
                    
    제일모직 화성사업부는 이번에 실용화시킨 EPS를 부산시청이 발주한 낙동
   강 교량 양측교대(교량의 양쪽끝을 받치는 기둥)의 진입로 공사에 처음
   적용하게 됐다고 밝혔다.
                    
    제일모직은 이 제품의 상표를 베스티보드로 확정짓고 수출시장 개척에도
   나섰다.
                    
    제일모직은 앞으로 수요가 급격히 증가될 것에 대비, 전남 여천에 연간
   5만톤규모의 EPS공장을 짓고 양산에 들어갔다고 밝혔다.
                    
    EPS시장규모는 연간1천억원이상에 달하고 있는 것으로 제일모직측은
   예측했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



