 기아자동차가 대형승용차 자체개발에 본격 나섰다.
                    
    4일 관련업계에 따르면 기아자동차는 2천cc 이상급의 승용차 독자모델을
   개발키로 하고 최근 영국의 최대 자동차 회사인 로버그룹과 대형 가솔린
   엔진을 공동개발키로 하는 계약을 체결했다.
                    
    기아가 로버그룹과 공동개발키로 한 엔진은 2천cc급과 2천5백cc급
   승용차용 가솔린 엔진으로 오는 97년까지 개발을 끝내기로 했다.
                    
    기아는 콩코드 후속 차종으로 내년 상반기 중에 나올 G카에 대해 우선
   일본으로부터 기술도입한 엔진을 장착하다가 공동개발할 대형엔진이
   나오는 97년 이후에는 이 엔진을 장착, 완전한 독자모델로 바꾼다는
   것이다.
                    
    로버그룹은 지프와 승용차를 생산하고 있으며 지난해 영국 자동차 시장
   점유율 1위를 기록한 회사로 지난 3월 독일의 BMW가 인수했으나 경영권을
   독자적으로 행사하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    2천cc 이상급의 대형승용차 부문에서 현대자동차만이 미쓰비시와 공동개
   발한 고유모델 그랜저를 보유하고 있고 대우의 아카디아, 기아의 포텐샤
   등은 모두 일본모델을 그대로 들여온 것이다.
                    
    기아의 한 관계자는 로버그룹과 공동개발키로 한 2종의 엔진을 바탕으로
   앞으로 3천cc급 엔진 개발에도 도전, 대형승용차 독자개발에 본격적으로
   나설 계획이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



