 최근 수출 호조세가 계속되고 있는 자동차업계가 노사분규로 인한 생산
   및 수출차질을 막기 위해 갖가지 묘안을 동원, 큰 성과를 거두고있다.
                    
    5일 상공자원부와 업계에 따르면 현대자동차는 범퍼와 램프 등을 납품하
   는 아폴로산업 노조가 쟁의행위 돌입을 위한 찬반투표를 곧 실시키로 하자
   2백억원을 들여범퍼 생산용 금형을 긴급 제작, 한양화학에 넘겨주고 만일
   의 경우 범퍼를 공급 받기로 하는 계약을 체결했다.
                    
    현대는 이와 함께 헤드라이트, 램프 등의 금형도 제작, 본사 공장에 생산
   설비를갖추고 아폴로산업이 파업에 돌입할 경우 즉각 생산을 시작하기로
   했다.
                    
    아폴로산업과 범퍼 등의 독점 납품계약을 맺고 있는 현대는 지난해 5월
   아폴로산업의 장기 파업으로 내수 4천9백대, 수출 2천6백40대 등 총 7천5
   백40대의 생산차질을 빚었었다.
                    
    또 기아자동차에 엔진부품을 납품하는 경기도 부천의 (주)대아는 노조가
   지난달20일부터 파업에 들어가자 관리직 사원 20명을 동원하고 계열사인
   대아정밀로부터기능직 20명, 모회사인 기아로부터 전문인력 10명을 지원받
   아 비상 조업을 하고 있다.
                    
    전체 종업원 1백46명 가운데 조합원이 1백7명인 (주)대아는 파업에 참여
   하지 않은 작업반장들이 중심이 돼 긴급 충원된 인력 50명과 함께 엔진부
   품을 차질없이 생산하고 있으며 특히 제품 불량률이 평소 때보다 더 낮은
   기현상을 보이고 있다고 밝혔다.
                    
    대우자동차에 브레이크, 에어컨 등을 납품하는 대우기전도 전체 종업원
   1천9백85명 가운데 조합원 1천1백61명이 지난달 20일부터 파업에 들어갔으
   나 회사가 만일의사태에 대비해 현장경험을 익혀두었던 관리직 사원 6백명
   을 즉각 생산라인에 투입했다.
                    
    평소 이틀치의 재고를 유지하면서 대우자동차에 납품해왔던 대우기전은
   분규의조짐이 보이자 재고물량을 10일분으로 늘리는 한편 모회사에도 재고
   를 10일분으로늘리도록 요청, 완성차 생산에 차질이 생기지 않도록 조치했
   다.
                    
    상공자원부 관계자는 "매년 되풀이 되는 분규로 생산차질을 빚었던 완성
   차업체들이 올해는 적절한 대비책을 마련, 큰 성과를 거두고 있으며 앞으
   로 큰 이변이 없는 한 올해는 87년 이후 처음으로 생산의 단절없이 자동차
   산업이 순항을 거듭할 전망"이라고 말했다.
                    
                    



