 우리나라 중소업체들은 생산성 향상을 앞지르는 임금상승을 가장
   큰 애로사항으로 파악하고 있는 것으로 조사됐다.
                    
    10일 대한상공회의소가 최근 자동차부품 생산기업 2백35개 업체를
   대상으로 조사, 발표한 <소재.부품 중소기업의 경쟁력 강화 방안>에
   따르면 중소업체들은 임금상승으로 인한 가격경쟁력 약화를 기업경영의
   가장 큰 어려움으로 지적했고 그 다음으로는 품질 및 단가에 대한
   모기업의 요구 증대를 들었다.
                    
    이밖에 종업원의 이직과 인재 확보난, 자금조달 곤란, 수요의 다양화 및
   고급화등의 순으로 애로를 겪고 있는 것으로 분석됐다.
                    
    자사의 품질수준이 일본보다 우위라고 한 경우는 전체 응답업체의 1.9%에
   불과했고 가격수준에서도 54.8%가 일본보다 열세라고 답했다.
                    
    이 기업들은 모기업으로부터 자금, 기술지도, 정보제공의 순으로 지원을
   바라고있었으며 신제품 개발방법에서는 모기업과 기술협력을 통한 경우가
   48.5%, 자사 단독개발이 26.6%의 순이었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



