 22일 농수산물유통공사와 관련업계에 따르면 농수산물수출업체들은 최근
   지난 92년말부터 유통공사가 운영해오던 농수산물수출상사회원제를 대폭
   확대, 별도법인인`농수산물수출협회(KAPEM)'을 설립키로 했다.
                    
    이들 업체는 초대회장에 윤석모사장을 선출하고 서울 용산구 한강로
   국제빌딩에 사무국을 설치, 정관과 사업 및 운영계획을 마련중이며
   5월초 창립총회를 가질 예정이다.
                    
    새로 출범하게될 협회는 수출업체 중심으로 이루어져 있던 기존의 수출상
   사회원제의 회원사외에 생산, 가공, 포장제조, 유통 등 관련업체를 모두
   포괄하는 수출조직으로 확대된다.
                    
    협회는 전통식품지정업체, 산지가공업체, 농어촌특산단지업체, 농공단지
   입주업체들을 대상으로 회원사를 추가로 모집, 회원수를 현재의 2백42개에
   서 연말까지는 1천개 이상으로 늘릴 계획이다.
                    
    협회는 앞으로 개별업체에서 하기 어려운 *해외정보 수집.제공 * 정부
   나 관련기관으로부터 자금및 기술지원 * 공동상표개발 및 공동마케팅 *
   국제식품박람회참가 유도등 해외시장개척 홍보활동 등을 추진하게 된다.
                    
    또 우리 농수산물 수출의 문제로 지적돼온 * 포장.디자인 및 표기사항의
   지도* 회원사간 가공기술의 공유 및 개발협력 유도 * 과당경쟁 방지를
   위한 협의 등의추진과 함께 농수산물유통공사의 해외 무역분배센터(KTDC)
   를 협회회원의 현지지사로활용도록 하는 협력방안도 계획하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



