 홈쇼핑 유선방송업자 신청업체들이 컨소시엄을 확정하고 홍보전에열을
   올리고 있다.
                    
    12일 업계에 따르면 다음 달 말에 선정될 유선방송 홈쇼핑부문 프로그램
   공급업자 신청이 오는 16일 마감됨에 따라 롯데, 신세계 등 백화점업계와
   LG, 조선무역,삼구통상 등 신청업체들은 컨소시엄 업체를 확정하고 홍보에
   나섰다.
                    
    17개의 업체와 컨소시엄을 구성한 신세계백화점은 컨소시엄 구성업체가
   방송,유통, 전산물류 시스템을 각각 전담해 운영할 수 있도록 편성됐다고
   밝히고 공익성부분을 확보하기 위해 소비자 권익을 관장하는 공공기관까지
   포함했다고 말했다.
                    
    롯데백화점은 외형 자산규모 등이 큰 대기업 10개와 컨소시엄을 구성하고
   백화점 내에 입점된 60여만 가지의 상품과 전국에 걸쳐 위치한 점포를 이
   용, 배달의 즉시성을 높일 수 있다는 점을 강조하고 있다.
                    
    이들 유통업체는 홈쇼핑사업 운영에 필수적인 조건이 유통에 대한 이해와
   물류시설의 확보이며 따라서 백화점업계에서 당연히 사업자가 돼야한다고
   주장했다.
                    
    럭키금성그룹은 제조업체를 중심으로 18개업체와 컨소시엄을 만들고 금융
   업체를포함해 자금력을 확보하고 엘지에드, 엘지유통, 금성산전 등 계열기
   업의 관련 노하우를 적극 활용할 계획이다.
                    
    봉제인형 수출전문 중소업체인 조선무역은 중견제조업체와 중견유통전문
   업체들18개 업체로 컨소시엄을 구성했다고 밝혔다.
                    
    이밖에 의류를 제조, 수출하는 중소기업인 삼구통상(사장 박경홍)은 농수
   축협등 25개 업체와 함께 컨소시엄을 구성, 다크호스로 등장했다.
                    
    또 서울신문은 현대백화점을 제2주주로 한 컨소시엄을 구성할 것으로 알
   려졌다.
                    
    홈쇼핑 프로그램사업자는 유선TV를 통해 소개된 상품을 전화나 쌍방향 스
   위치를이용해 주문, 배달받는 최첨단 무점포 판매방식이어서 관련업체들이
   미래 유통시장석권의 교두보가 될 것으로 보고 적극적인 쟁탈전을 벌이고
   있다.
                    
                    
                    
                    

