 삼성전자는 일정 시간 동안 사용이 중지될 때 전원차단 상태로 자동전환
   됨으로써 전력소비를 크게 줄인 <하이버네이션 컴퓨터>를 개발했다고 28일
   발표했다.
                    
    사용자가 PC를 켜 놓은 상태에서 일정시간 동안 사용하지 않을 경우에 슬
   립상태로 바뀌어 29W의 전력을 소비하던 기존의 그린컴퓨터에 비해 이 제
   품은 전원차단 상태로 전환돼 소비전력이 4W밖에 들지 않는다고 삼성전자
   는 밝혔다.
                    
    486SX, 486DX급 각각 1개 모델, 그리고 486DX2급 2개 모델로 개발된 이
   신제품은 사용자의 조작실수로 인한 소프트웨어의 고장을 간단한 키 조작
   만으로 출하 때의 초기상태로 복원시켜주는 기능도 내장돼 있다고 이 회사
   는 밝혔다.
                    
    삼성전자는 4월부터 이 제품의 시판에 들어간다.
                    
                    
                    



