 2천년대초에 시속 5백km급 초전도 자기부상열차가 실용화되고 이틀만에
   태평양을 횡단하는 해상화물 수송수단과 2시간만에 극동지역과 미국을
   연결하는 초고속 여객기가 개발돼 인류 생활에 큰 변화를 가져올 것으로
   전망됐다.
                    
    28일 삼성종합기술원이 최근 입수, 요약한 일본 과학기술청의 <2020년
   기술 예측> 보고서에 따르면 정보관련 기술의 급속한 발전과 고속화, 자동
   화 기술의 진전으로 앞으로 30년 동안 도로, 철도, 해운, 항공 등 모든
   교통부문에서 혁신이 일어날 것으로 예상된다는 것이다.
                    
    철도 부문에서는 오는 2001년 1분간격으로 열차를 배정하는 고밀도 운전
   기술이, 2007년에는 시속 5백km로 달리는 초전도 자기부상열차가 실용화돼
   교통난 해소에 기여하게 될 것으로 전망됐다.
                    
    비교적 근거리인 자동차 교통에서는 고속성 보다 공해 예방이 중요시돼
   2003년에는 알콜 사용 대형버스와 트럭이 등장하고 2004년에는 통근용 전
   기자동차와 대형화물자동차의 질소산화물 배출량을 휘발유 자동차 수준으
   로 낮추는 기술이 실용화돼 대기오염을 감소시킬 수 있을 것으로 예측됐다.
                    
    또 인공위성을 이용한 자동차 자동항법시스템이 2005년에 실용화 단계에
   들어가자동 운전이 가능해지고 2011년에는 시속 5백km급 모터카가 개발돼
   고속도로 등에서는 초고속 운행이 가능할 것으로 전망됐다.
                    
    해상운송부문에서는 50노트급 화물용 고속선이 2003년부터 등장하게되고
   2012년에는 시속 1백노트급 초전도 전자 추진선이 개발되는 등 고속화가
   급진전돼 2017년에는 이틀만에 태평양을 횡단하는 해상화물 수송수단 개발
   이 완료될 것으로 예측됐다.
                    
    2007년에는 완전자동 항해선이 실용화돼 선원이 필요없게되고 2019년에는
   원자력 상선이 나타나 국가간 교역이 획기적으로 활성화될 것으로 예상됐
   다.
                    
    항공부문에서는 2006년부터 도시. 낙도를 연결하는 비행정이 실용화되고
   2009년에는 1천t급 태평양 횡단화물 수송기가, 2011년에는 태평양 2시간
   횡단 극초음속 여객기가 개발될 것으로 예측됐다.
                    
    이 보고서는 고속화, 경량화, 무공해화 추세 이외에도 컴퓨터를 이용한
   교통관제기술의 급진전으로 * 인공위성을 이용한 도로 교통 혼잡 상황
   인식 시스템 * 세계 각국의 공항을 한꺼번에 통제하는 세계적 항공
   교통관제시스템 등이 2000년대 초에 실용화돼 주목할 만한 변화를 가져올
   것이라고 말했다.
                    
    이 보고서는 또 고층 건물간 공중 교통로와 고속, 고용량 엘리베이터가
   실용화되고 1백m 이상 되는 대규모의 이동보도가 등장하는 등 20011년까
   지 새로운 개념의 교통시스템이 나타날 것이라고 예상했다.
                    
    일본 과학기술청은 지난 71년부터 5년주기로 기술예측조사를 실시하고
   있으며 올해 초엔 일본의 학계, 업계 등 관계전문가 2천7백여명을
   대상으로 향후 30년 동안진행이 예상되는 주요 과제를 중심으로 조사를
   실시했다.
                    
                    
                    
                    



