 전원이 끊어져도 화면위의 데이터가 사라지지않은 차세대 액정화면을
   일본의 캐논이 세계 최초로 상품화하는데 성공해 올 가을부터 판매에
   들어간다고 일본 아사히신문이 3일 보도했다.
                    
    아사히신문에 따르면 캐논의 제품은 종래와는 달리 액정 자체가 기억기능
   을 갖고 있기 때문에 퍼스널 컴퓨터등 화면의 일부를 재빨리 바꿀수가 있
   으며 트랜지스터를 사용하지 않아 대형 화면의 벽걸이 TV에도 활용할 수
   있다.
                    
    '강유전성액정'으로 불리는 이 제품은 액정 차체가 갖고 있는 기억기능에
   의해 전원이 끊기면 화면이 어두워져 아무것도 보이지 않으나 데이터는
   화면위에 살아남아 있다는 것이다.
                    
    이 때문에 퍼스널 컴퓨터로 작업을 하다가 새로 갈아넣고 싶은 화면만 지
   정하면 쉽게 화면 변경작업이 가능하다고 이 신문은 설명했다.
                    
    또한 현재 액정화면의 주류를 이루고 있는 박막 트랜지스터(TFT) 방식은
   화면을 구성하는 수백만개의 `화소'에 트랜지스터가 달려 있어서 대형
   트랜지스터를 사용해야 하기 때문에 대형 화면을 지니는 TV 개발에
   어려움이 있었다.
                    
    그러나 새 제품은 트랜지스터를 사용하지 않기 때문에 두껍지 않은 대형
   벽걸이 TV를 제작하기가 용이하다는 것.
                    
    현재의 퍼스널 컴퓨터나 워드 프로세서는 문장의 일부를 지울 경우,
   지우지 않은 부분도 칸이 자동적으로 움직여 그때마다 다시 고쳐서 써야
   하나 새 액정은 지운부분만 공란으로 비게 돼 매우 편리하다고 이 신문은
   설명했다.
                    
                    



