[조선업계] 해외수주서 일본 크게 앞질러
<!-search 199811251425:hk:12:::: ->한국의 조선업이 해외 수주 경쟁에서 일본을 크게 앞지르고 있다.

 25일 업계에 따르면 한국 조선업체들은 올들어 가격 경쟁력을 바탕으로 활발한 수주활동을 벌여 잇따라 성과를 올린 반면 일본은 하반기부터 매우 저조, 한국이 일본과의 해외 수주 경쟁에서 약 3백만t 가량 앞서고 있다.

 올들어 지난달말까지 해외 수주실적을 보면 한국은 1백45척에 8백51만2천t으로 지난해 동기의 80% 수준에 이른 반면 일본은 1백16척에 5백66만1천t으로 지난해 동기에 비해 53% 수준에 그치고 있다.

 특히 올 막바지로 접어들면서 한국은 수주에 총력을 기울여 지난달 24척 1백67만9천t에 이어 이달에도 꾸준히 실적을 올리고 있는 반면 일본은 지난달에 자동차 운반선 3척 등 모두 4척 19만2천t에 그치는 등 침체에 빠져있다.

 이는 한국 조선업계가 원화가치 하락을 앞세워 올 여름 이후 대형 유조선 시장에서 대부분 수주에 성공한 반면 일본은 한국에 밀린데다 특히 중소형 업체들이 크게 부진하기 때문으로 업계는 풀이하고 있다.

 그러나 한국의 경우 국제통화기금(IMF) 체제로 자국내 발주분이 한 척도 없는 반면 일본은 자국내 수주 물량이 해외 수주 물량을 전후해 전체로는 일본의 수주량이 많은 실정이다.

 한편 지난달말까지 국내외 수주분을 포함한 수주 잔량에서는 한국 조선업계가 1천9백93만3천t으로 사상 최고 수준을, 일본은 1천8백2만3천t을 각각 기록중이다.


