[다이옥신 돼지고기] 울산서 유통 확인
<!-search 199906080042:hk:10:::: ->발암성 환경호르몬 물질인 다이옥신에 오염된 벨기에산 돼지고기 파동이 확산되고 있는 가운데 울산에서 일부 유통된 사실이 확인됐다.

 7일 울산시에 따르면 울산시 중구 학성동 D축산유통은 지난달초 부산시 북구 구포2동 또다른 D업체를 통해 수입된 벨기에산 돼지고기를 공급받아 울산시 북구 효문동 효문공단내 J식당 등 3∼4곳에 530㎏을 공급했다는 것이다.

 D유통은 또 지난 2월초부터 지금까지 울산시 남구 신정동 N유통 등 울산지역 4∼5곳 유통업체와 음식점 등에도 문제의 벨기에산 돼지고기 2t가량을 공급한 것으로확인됐다.

 이에 따라 울산지역에서는 이미 지난 2월초부터 벨기에산 돼지고기가 2t이상 유통된 만큼 많은 시민들이 다이옥신이 함유된 수입 돼지고기를 섭취했을 것으로 추정돼 피해가 예상된다.

 울산시는 이와 관련, 이날 1천1백여개의 지역 축산물 판매업소에 공문을 보내지난 1월15일이후 국내에 수입된 벨기에산 수입 돼지고기에 대해 전량 판매금지조치를 내리고 지역내 수입 돼지고기 유통경로에 대한 역추적 조사에 들어갔다.

[연합]

