 지원산업은 위성방송수신기, 카스테레오를 생산하는 중견 전자업체로
   자회사인 충남이동통신이 무선호출사업권을 획득함에 따라 이동통신
   사업에도 진출했다.
                    
    백산전자.영태전자 등 국내 카스테레오 전문회사가 도산한 것과는 달리
   지원산업은 인도네시아에 현지법인을 설립, 우회수출로 성장을 지속해
   왔으며 올해는 대전지역 CATV 사업사로 선정되는 등 사업다각화에 적극
   나서고 있다.
                    
    지난해 매출액은 2백87억원으로 3.9% 증가하는데 그쳤지만 경상이익과
   순이익은 15억원, 12억원으로 각각 11.9%와 9.6%가 증가했다.
                    
    매출증가율이 부진한 이유는 주력사업인 카스테레오 부문의 매출이
   감소하고 인도네시아 현지법인인 PT 지원자야사의 현지상장을 위해
   30억-40억원의 매출실적을 이관했기 때문인 것으로 알려졌다.
                    
    그러나 지원산업은 오는 8월께 상장을 추진하고 있는 PT지원자야사가
   현지에서 상장될 경우 구주매출에서만 약30억원 가량의 특별이익발생이
   기대되고 있다.
                    
    지원산업이 지배주주로 참여한 충남이동통신은 지난해 9천만원 가량의
   적자를 기록했으나 가입자가 최근 4만명정도 증가, 올해는 매출 70억원,
   순이익 10억원으로 흑자전환이 예상된다.
                    
    지난 1월 지배주주로 참여한 대전종합유선방송도 설립후 2년 정도면
   흑자전환이 가능할 전망이다.
                    
    또 위성수신장치의 자동화공사가 상반기중 완공됨에 따라 이 부문의
   매출은 지난해 75억원에서 올해 2백10억원으로 대폭 신장할 것으로 보인다.
                    
    지원산업은 올해부터 사업다각화의 일환으로 철강유류저장탱크가 아닌
   FRP유류저장탱크사업과 분뇨종말처리장에서 발생하는 유기물질을 수거해
   유기비료를 생산하는 사업등 환경관련 사업으로 진출할 계획이다.
                    
    올해 매출액은 3백80억원, 순이익은 인도네시아 현지법인 상장으로 인한
   특별이익을 포함해 40억원에 달할 전망이다.
                    
    지원산업의 주가는 9일 현재 2만1천3백원이며 올해 최고가는 2만3천6백원
   최저가는 1만7천원이다.
                    
                    
                    



