 감사원은 한국도로공사가 서해안고속도로 일부공사를 부실시공하고
   12억원 상당의 사내복지기금을 목적외로 사용한 사실등 모두 15건의 위법
   부당사례를 적발, 이의 시정과 관계자 문책을 요구했다고 4일 밝혔다.
                    
    도로공사는 지난해 4월 고속도로 교통관리시스템설비의 하나인 영상감지
   장치(CCTV) 55대를 현대전자로부터 구매했으나 평균 고장률이 17%에 달하
   는등 고장이 잦은데도 불구하고 계약금액을 전액 지급했으며 특히 발주자
   의 승인없이 계약을 하도급할 수 없다는 지침을 무시하고 현대전자가 금성
   정보통신등 4개 업체에 수주받은 영상장치 전부를 하도급한 것을 묵인해준
   것으로 드러났다.
                    
    도로공사는 또 인천-안산간 서해안고속도로 제3공구 건설공사중 소래입체
   교차로(IC)및 소래교위에 설치하는 교좌장치 49개를 설치기준에 맞춰 정확
   히 설치하지 않거나 교량상부구조물 신축에 대응할 수 없게 시공했으며
   IC내 떼붙임공사도 부실하게 한 것으로 지적됐다.
                    
    또 서해안고속도로 1공구 공사중 일부 교량공사에서는 콘트리트를 적게
   넣어 철근이 노출된 사실도 적발됐다.
                    
    도로공사는 이밖에 기본급의 2백50%씩 지급토록 돼있는 체력단련비및 월
   동보조비를 92, 93년엔 각각 3백%씩 지급, 21억1천4백만원을 과다지급했으
   며 1인당 하루 2천5백원씩 지급토록 돼있는 급식보조비를 3천원씩 주어
   5억3천5백만원을 초과지급한 것으로 밝혀졌다.
                    
    또 2급이하인 경우 독립된 사무소의 책임자에게만 지급토록 돼있는 차량
   보조비도 2급이상 전직원에게 지급, 5억5천7백만원이 초과지급됐다는 것이
   다.
                    
    감사원은 도로공사가 지난 91년부터 지난해까지 사내복지기금 이자수입금
   중 12억3천3백만원을 종합토지세 납부나 도서상품권 구입등에 부당하게 사
   용한 사실도 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    



