 현대자동차(대표 전성원)는 엑셀의 후속모델인 <엑센트>를 1백
   독자기술로 개발(본지 3월11일  6면보도), 오는 4월1일부터 시판에
   들어간다.
                    
    엑센트는 전체적으로 둥근모습인 올라운드 클린보디 스타일로 윤거(좌우
   바퀴간 거리)와 축거(앞뒤바퀴축간 거리)를 넓혀 주행안정성을 높였으며
   국내소형차로는 처음 옵션품목으로 에어백과 ABS브레이크시스템(브레이크
   를 밟으면 전자장치에 의해 단계적으로 제동돼 차량의 미끄러짐을 방지하고
   제동거리를 단축시켜주는 장치)을 장착, 안전성을 높였다.
                    
    엑센트는 최대출력 96마력의 뉴알파엔진을 탑재했으며 컴퓨터를 이용한
   전자배선방식을 새롭게 채택, 최고시속 1백80km까지 낼수 있다.
                    
    또 날로 강화되는 환경규제에 대응, 각종 부품에 고장력강판과 엔지니어링
   플라스틱 재질을 적용해 기존 엑셀보다 차체무게를 50kg줄였으며 전부품의
   85%이상을 재활용이 가능한 재질로 만들었다.
                    
    현대는 4도어 세단형을 기본형으로해 1.3ES, 1.3RS, 1.5CS등 3가지 모델을
   내놓게되며 미국수출용으로 개발한 3도어형 <프로엑센트>와 유럽수출용인
   5도어형 <유로엑센트>는 각각 7월과 8월에 선보일 계획이다.
                    
    엑센트는 또 차전면부를 로 슬랜트 노즈타입(스포츠카처럼 보닛 앞부분의
   경사를 낮게한 것)으로 설계, 공기저항을 최소화하고 5마일범퍼
   (시속5마일로 달리다 충돌했을 때 범퍼가 뒤로 찌그러졌다가 다시
   원상회복되는 범퍼)를 적용, 충격흡수력을 높였다.
                    
    측면충돌시 문이 실내로 밀려들어오는 것을 방지키위해 고장력 빔과
   고강도 바를 이중으로 적용, 안전성을 향상시켰다.
                    
    엑센트는 또 범퍼를 차체와 일체형으로해 차길이를 줄인반면 차폭과
   높이를 늘려 실내공간을 넓혔다.
                    
    현대자동차는 지난 89년부터 모두 3천5백억원을 투입해 외국업체에 전혀
   로열티를 지불치않은 1백% 순수국내기술로 엑센트를 개발했다.
                    
    현대는 올해 20만대를 생산.판매할 계획이다.
                    
    현대는 오는4월1일 하오6시 KOEX(한국종합전시장)에서 신차발표회를 가진
   뒤 2.3일 일반인에게 전시한다. <이현우 기자>
                    
                    
                    



