 현대전자는 충북 청주 4공단 안에 반도체 조립, CD-타이틀, 2차전지
   등을 생산하는 3개 공장을 완공하고 21일 제1공장의 본격 가동을
   계기로 금년말까지 전공장을 가동할 계획이라고 발표했다.
                    
    현대측은 총 2백20억원을 투자한 1공장에서는 반도체 소자를 연간
   15억6천만개조립하고, 8월말부터 가동에 들어갈 제2공장에서는 연간
   50만셀(CELL)의 밧데리를, 10월부터 가동할 3공장에서는 비디오 및
   오디오용 CD타이틀과 CD-롬 타이틀 등 5종의 제품을 연간 3백50만장
   생산할 계획이라고 밝혔다.
                    
    현대전자는 이번 청주공장의 본격 가동을 앞두고 공장내에 취업창구를 개
   설하는한편 생산 및 관리 조직의 정비를 끝냈으며, 근로자들이 공장내에서
   숙식과 휴식을할 수 있도록 실내 공연장, 휴게실, 새마을 금고 등의 복지
   시설을 마련했다고 말했다.
                    
                    
                    
                    



