 현대자동차가 지난 10일 미국 텍사스주 지방법원에서 열린 3천만달러
   (2백40억원) 손해배상 PL(제조물책임) 소송 1심에서 승소했다.
                    
    현대자동차는 88년형 엑셀자동차의 안전벨트 및 루프 결함여부와 관련,
   지난 10일까지 3주일간 진행된 PL 소송에서 배심원 12명 전원일치로
   승소평결을 받았다고 밝혔다.
                    
    원고가 항소를 제기할 수 있으나 그가 안전벨트를 매지 않았다는 증거가
   뚜렷하기 때문에 항소심까지 가지는 않을 것 같다고 현대측은 전망했다.
                    
    현대의 이번 승소는 까다로운 미국내 PL 소송에서 국내업체가 이길  수
   있다는 것을 보여주는 것으로 주목된다.
                    
    이번 소송은 지난 90년 1월 텍사스주 고속도로에서 현대의 엑셀승용차가
   두바퀴구르면서 조수석에 탔던 멕시코계 여성 로드리게스씨(26)가 발신불
   수가 된 사건에서 비롯됐다.
                    
    이 사고로 언어능력을 상실하고 사지마비 증세를 보인 이 여인은 엑셀의
   안전벨트와 루프의 결함을 이유로 현대에 3천만달러의 손해배상을 청구하는
   PL 소송을  제기했다.
                    
    PL법은 소비자들을 보호하기 위해 상품결함으로 소비자가 피해를 입었을
   때  제조업체에게 거의 무한으로 책임을 묻는 전형적인 미국법이다.
                    
    하종선 현대자동차 상임고문변호사는 원고가 안전벨트를 맨 흔적이 없음을
   객관적으로 증명하고 엑셀의 루프가 혼다 시빅, BMW 등 세계 일류 자동차의
   루프보다 찌그러짐이 작다는 것을 실험으로 증명, 승소했다고 밝혔다.
                    
                    
                    



