 대양금속(대표 강석두)은 반월과 부평공장에서 스테인레스 열연코일을
   가공해 4만톤규모의 스테인레스 냉연강판을 생산, 판매하고 있으며 건축용
   철물 구조재, 주방기구, 자동차부품등도 생산하고 있다.
                    
    강폭 1백50cm이상과 일정량 이상의 주문만 생산하는 포철, 삼미특수강,
   인천제철과는 다르게 강폭 60-80cm위주의 다품종 소량생산에 주력하고 있
   다.
                    
    대양금속은 국내 스테인레스 냉연강판생산의 7.9%를 차지해 삼미종합특수
   강(20만톤),인천제철(10만톤), 삼양금속(7만톤), 포철(5만톤)에 이어 5위
   를 차지하고 있다.
                    
    지난해 9월 반기매출은 건축 밑 자동차등 관련 수요산업의 경기회복으로
   전년동기대비 8.7% 증가한 2백69억원을 기록했으며 순이익은 원재료인 핫
   코일각격 하락 및 영업외수지개선등으로 21억원에 달해 전년대비 1백75%가
   증가한 것으로 나타났다.
                    
    올해 3월 결산시 매출액은 관련 수요산업의 생산호조로 전년대비 13%가량
   증가한 5백43억원에 달할 전망이며 가동률상승, 원재료가격의 하락등으로
   순이익은 전년대비 90%이상의 증가가 예상되고 있다.
                    
    대양금속은 스테인레스강판의 수요가 지난해부터 회복세를 나타내 연평균
   10%대의 성장세를 나타낼 것으로 전망하고 있다.
                    
    동종업계간의 치열한 경쟁속에서도 수요가 기계, 운수장비는 물론 각종
   설비 및 우주항공산업등으로 확대될 것으로 기대되고 있기때문이다.
                    
    대양금속은 자사의 강판을 이용해 주방설비 및 기기를 만드는 대양물산
   (거북표싱크)과 스테인레스파이프를 만드는 대양강관등의 자회사를 두고
   있다.
                    
    대양금속의 주가는 26일 현재 3만4천2백원이며 올해 최고가는 3만5천2백
   원, 최저가는 2만8천원이다.
                    
                    
                    



