 인류의 생활과 기업의 미래를 송두리째 바꾸어 놓을 새로운 산업의 시대
   가 열리고 있다.
                    
    세계 산업계의 전문가들은 불과 몇년 남지 않은 2천년대에는 우리의 생활
   과 산업이 현재와는 전혀 다른 형태로 바뀌어질 것이라고 예견하고 있다.
                    
    정보통신시대의 도래와 함께 이러한 변화를 이끄는 공통적인 개념은 바로
   <멀티미디어>. 2천년대가 되면 우리의 생활은 가정에 있는 컴퓨터를 통
   해 영화를 보고 역사공부를 하고 TV를 통해 백화점에 있는 상품을 주문할
   수 있다. 또 사무실에서는 컴퓨터를 통해 해외지사와 연결해 화상회의를
   할 수 도 있다.
                    
    이런 생활의 변화는 현재의 산업구조를 완전히 바꾸어 놓을 것으로 예상
   되고 있다. 아니 이런 변화는 벌써부터 우리의 생활가까이에 와서 문을 두
   드리고 있다.
                    
    이때문에 이러한 변화의 흐름에 거스르는 기업들은 경쟁에서 살아남지 못
   할 것이다. 우리나라 기업들은 물론 세계의 기업들은 이런 변화의 흐름을
   쫓기 위해 최근 멀티미디어분야에 사운을 건 투자를 하고 있다.
                    
    멀티미디어란 컴퓨터를 중심으로 컬러TV.오디오.비디오등 여러가지 매
   체(미디어)를 통합한 새로운 형태의 기기를 말한다. 즉 기존의 사무용으로
   자료의 보관.가공등을 담당하는 컴퓨터의 개념에 컬러TV.오디오.비디오
   등과 같은 가정용기기와 정보통신이 합쳐져 종합적인 새로운 기능을 제공
   하는 기기이다.
                    
    한마디로 멀티미디어는 컴퓨터.가전.정보통신.방송.음악.비디오.영화.
   출판등 여러산업분야가 혼합되고 있는 것이다. 이들 산업은 서로 연관성을
   가지면서 다양한 형태로 발전되는 추세를 보이고 있다.
                    
    멀티미디어가 전자업계는 물론 출판.정보통신업계까지를 재편할 것으로
   예상되고 있는 이유도 여기에 있다. 이는 멀티미디어가 TV.컴퓨터를 포함
   한 여러가지의 하드웨어는 물론 소프트웨어까지를 포함하는 복합산업이기
   때문이다.
                    
    멀티미디어산업은 90년대 초반 CD롬(읽기전용컴퓨터) 드라이브(구동장치)
   에서 출발해 가정용으로 오디오와 비디오.컬러TV를 종합적으로 즐길 수
   있는 통합시스템으로 발전했으며 최근에는 CATV(유선TV) 화상회의등 일반
   업무용으로까지 확대되고 있다.
                    
    멀티미디어는 기술발전의 과정에 따라 컴퓨터에서 출발, 기능을 확장한
   멀티미디어 PC와 가전제품에서 출발한 CD-I(대화형 콤팩트디스크), 비디오
   CD, CD-FMV(동화상재생CD)등으로 다양하게 개발되고 있다. 또 최근에는 종
   합정보통신망(ISDN)과 LAN(근거리 통신망)을 비롯한 정보통신망을 접목한
   새로운 형태의 멀티미디어가 개발되고 있다. 이런 새로운 기기와 소프트웨
   어는 가까운 장래에 우리의 생활에 모습을 드러낼 것이다.
                    
                    



