 포항제철이 외국 철강사와의 기술협력을 강화하고 있다.
                    
    포철(회장 김만제)은 2일 외국철강사와의 기술협력을 통한 국제화를 도모
   하기 위해 올해 일본, 미국, 독일등 8개국 유수철강회사 16개사와 모두 2
   3회의 기술교류회를 갖기로 했다. 이에 앞서 포철은 지난 4월 미국의 LTU
   사, UPI사와 두차례의 기술교류회를 개최한바 있다.
                    
    포철이 올해 추진할 기술교류 대상 외국철강사는 일본의 신일철 가와사키
   (천기)제철 NKK 스미토모(주우)금속 일신제강등 5개사, 미국의 USS사등 4
   개사, 프랑스 2개사, 이밖에 독일, 호주, 벨기에, 대만등이 포함돼 있다.
   포철은 이들 회사와의 기술교류회를 통해 선강, 열연, 냉연, 스테인리스등
   조업전반에 걸쳐 기술협력을 강화해나갈 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



