 농림수산부는 농수산물도매시장 중매인들의 준법투쟁에 따른 대응책을
   마련했으나 앞으로 예상되는 도매시장의 유통질서 혼란을 근본적으로
   방지할수 있는 획기적인 대안이 없어 고심하고 있다.
                    
    김정롱농림수산부 제2차관보는 3일 오전 기자간담회를 갖고 농수산물
   도매시장의 유통물량중 90%이상을 도매기능에 의해 분산시키고 있는
   중매인들의 도매행위 중단에 따른 장단기 대책을 발표했다.
                    
    이 대책에 따르면 5월 한달간을 개정된 농안법시행을 위한 계도기간으로
   설정, 이 기간중 중매인들이 도매시장에 유입되는 물량의 상당부분을
   순수한 중개행위를 소진할 수 있도록 유도키로 했다.
                    
    또 백화점, 슈퍼마켓 등 대규모소매상인 매매참가인제를 적극 활용,
   도매시장에 적체될 것으로 예상되는 물량의 소비지 분산기능을 강화키로
   했다.
                    
    이와함께 소매상협동조합의 설립을 적극 지원, 소매상들이 필요로 하는
   물량을 이들 조합에서 직접 중개에 참여해 구입토록 하고 산지
   생산자조합과 소비지소매상과의 직거래를 확대할 방침이다.
                    
    농림수산부는 이밖에 *생산자조직의 체계적인 육성 *출하 농수산물의
   규격화.포장화 추진 *산지집하장의 공판장화 적극 추진 *53개 품목에
   그치고 있는 농수산물의 상장경매제 확대 *농수산물유통정보체계 구축
   *유사도매시장, 위탁중매인 등에 대한 적극적인 단속 *소매상협동조합의
   설립지원등을 추진키로 했다.
                    
    그러나 이같은 대책은 중매인들의 도매금지에 따른 부작용을 단기간에
   해소할수 없다는 점에서 사실상 대책으로서의 효과가 의문시되고 있다.
                    
                    



