 삼성전자(대표 김광호)는 28일 소비전력을 극소화한 하이버네이션 방식
   초절전설계 <그린컴퓨터>(모델명 SPC7600P.사진) 4개 기종을 개발했다
   고 밝혔다.
                    
    하이버네이션 컴퓨터는 사용중 돌발적인 전원차단시, 내장된 보조 배터리
   가 작동, 작업중인 데이터를 보조기억장치(HDD)에 저장했다가 다시 전원이
   들어오면 원래 상태 그대로 살려주는 정전대비 기능이 특징이다.
                    
    삼성이 개발한 이 제품은 사용하지 않을 때 <수면(SLEEP)상태>로 들어
   가는 기존의 그린 컴퓨터와는 달리 <전원 차단상태>로 전환되므로 절전
   효율이 높다. 이때의 소비전력은 4W 정도로 미국 환경청이 제정한 30W보다
   훨씬 낮다.
                    
    삼성전자는 <4백만대를 기준으로 할때 기준 그린컴퓨터가 연간5백11억원
   의 절전효과를 거둘수 있는데 비해 이 제품은 7백23억원의 전기료를 절감
   할 수 있다>고 밝혔다.
                    
    삼성전자는 이 제품을 개발하는데 20억원의 개발비와 40여명의 연구진을
   투입했다.
                    
    하이버네이션(HIBERNATION) 컴퓨터란 절전문제를 보다 근본적으로 해결하
   기 위해 곰, 개구리등의 겨울 동면 원리를 응용한 것으로 지난1월 미국IB
   M이 처음 제품을 발표한뒤 각국 업체들이 이를 표준화할 움직임을 보이고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



