 일본상 전자제품의 소형화에 응용할수 있는 인공수정초격자막이 일본
   오사카대학 과학공업 연구소 연구원들에 의해 개발됐다고 이 대학의
   가와이 토모지 교수가 28일 발표했다.
                    
    강전자 물질인 수정 격자형막은 집적회로의 전기충격을 소리나 진동으로
   변화시키는 장치에 응용될수 있다.
                    
    가와이 교수는 28일부터 3일간 동경에서 열리는 일본화학학회 연례 모임
   에서 연구결과를 공개할 것이라고 말했다.
                    
    고온에서도 전도력을 유지하는 신개발 물질은 티탄산염 바륨과 티탄삼염
   스트론튬을 기화, 응축시킨 뒤 두 물질을 각각 0.2미크론 두께로 번갈아
   겹쳐서 만든다.
                    
    강전자성인 수정체 물질은 전장에 의해 전환되는 자동 전극화 능력때문에
   상업적으로 응용되고 있다.
                    
                    



