 주파수공용통신(TRS)의 표준화 작업이 업체간의 이해대립으로 난항을 거
   듭함에 따라 연내실시를 목표로 추진해온 주파수공용통신사업의 실시가 불
   투명해지고 있다.
                    
    13일 관련업계및 한국통신기술협회에 따르면 TRS사업 실시를 위해 한국통
   신기술협회가 추진하고 있는 신호체계(프로토콜) 표준화를 둘러싸고 관련
   업체들이 첨예한 이해 대립을 보임에 따라 표준화작업이 원점을 맴돌고 있
   다.
                    
    한국통신기술협회의 TRS실무위원회는 지난해 3월 제11차 실무위원회에서
   8백MHz대의 주파수공용통신의 표준화를 추진키로 하고 분산제어방식을 토대
   로한 표준화방안을 마련, 최근 개최된 실무위원회 제25차 회의에 상정했다
   .
                    
    그러나 이 안에 대해 금성정보통신.현대전자.맥슨전자 등은 적극 수용
   하고 있는 반면 삼성전자.국제전자.동양전자통신.모토롤라 등의 업체들
   은 분산제어방식의 표준화방안에 강력히 반대함으로써 표준화 작업이 난항
   을 거듭하고 있다는 것이다.
                    
    금성정보통신 등 분산제어방식도입을 주장하는 업체들은 <전용제어방식
   은 외국산장비들이 대부분 이 방식을 택하고 있어 이를 채택할 경우 시스
   템의 외국산 종속은 물론 외국업체들이 기술이전을 기피하고 있는 현황을
   감안할 때 국산 독자모델의 개발이 필수적>이라고 밝히고 있다.
                    
    반면 삼성전자.국제전자 등 전용제어방식 도입을 주장하고 있는 업체들
   은 <앞으로 대규모사업을 실시할 경우 전용제어방식이 유리하다>는 기술
   상의 이점을 내세워 전용방식의 도입을 주장하고 있다.
                    
    이와관련 통신기술협회의 한 관계자는 <표준화가 늦어질 경우 올 상반기
   중 사업자 선정, 연내 사업실시를 목표로 추진중인 TRS사업이 늦추어질 수
   밖에 없다>고 지적, 업계간의 조속한 합의를 요청하고 있다.
                    
    TRS는 하나의 주파수로 여러사람이 동시에 통화할 수 있는 무선시스템으
   로 항만.운수회사 등으로 폭넓은 수요가 예상되고 있는 새로운 무선방식
   인데 이 통신을 위해서는 단말기와 기지국.중계대(교환기)간 신호체계의
   표준화가 선결과제다.
                    
    그러나 표준화 방식에는 신호의 제어방식에 따라 분산제어방식과 전용제
   어 방식으로 구분되는데 분산제어방식은 국내의 금성정보통신이 지난해말
   개발을 완료했으며 현대전자가 개발을 추진하고 있는 단계이다. 전용제어
   방식은 현재 미국의 모토롤라와 에릭슨GE사 등이 채용하고 있다.
                    
    이에따라 금성정보통신.현대전자 등은 분산제어방식을 채택할 것을 주장
   하고 있는 반면 외국산 장비를 공급하고 있는 삼성전자.국제전자.동양전
   자통신.한통엔지니어링 등은 전용제어방식을 채택할 것을 주장, TRS 실무
   위원회의 표준화안에 대해 강력히 반대하고 있다.
                    
                    



