 오는 7월 하순부터 공항, 항만, 댐, 방파제, 상하수도, 발전
   설비,가스설비, 산업설비, 종합병원, 관광숙박시설, 관람집회시설, 대규모
   소매점, 16층이상 건물 등을 고의 또는 과실로 부실하게 시공해 하자담보
   책임기간중 주요 부분에 중대한 손상이 발생했을 경우 해당 건설업체
   대표자를 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금형에 처하게 된다.
                    
    또 고의나 과실로 공사를 조잡하게 한 행위를 비롯, 건설업체의
   위법행위에 대한 제재조치가 현재의 영업정지 2-4개월에서
   6-8개월로 대폭 강화된다.
                    
    이와 함께 시 또는 읍지역이라 하더라도 도시계획구역이 아닌 지역과
   농촌 지역에 거주하는 농어민은 창고, 저장고, 작업장, 퇴비사, 축사,
   양어장 등 농.임.축산.어업용 건축물을 직접 마음대로 지을 수 있게 된다.
                    
    건설부는 1일 이같은 내용을 핵심으로 하는 건설업법 시행령 개정안을
   마련, 입법예고 했다.
                    
    이 개정안에 따르면 건설공사의 부실시공 방지와 부실업체의 정비를 위해
   고의또는 과실로 인한 조잡시공행위, 일반하도급금지 위반행위,
   불법하도 급 행위, 건설업면허기준 미달, 1년 이상 휴업 등의 업체에 대한
   제재조치를 현재의 영업정지 4개월 및 과징금 4천만원부과 등에서
   영업정지 6-8개월 등으로 강화키로 했으며 하자담보책임기간이 7년
   이상인 주요 시설물의 부실시공에 대해서는 건설업체 대표까지
   처벌토록 했다.
                    
    전문공사 하도급 허위통지, 품질시험 미실시, 인명손실 3명 이상의 중대
   재해유발 등의 업체에 대해서는 영업정지 2-4개월, 과징금 2천만-4천만원
   을 부과토록 했다.
                    
    이 개정안은 건설공사의 하자담보책임기간을 설정, * 길이 5백m 이상
   교량과터널의 철근콘크리트 또는 철골구조부, 댐의 본체, 대형 공공성
   건축물의 기둥 및내력벽은 10년 동안 하자를 책임지도록 했으며
   *길이 5백m 미만 교량, 철도, 공항,항만, 상하수도, 발전.가스.
   산업설비중 철근콘 크리트나 철골구조부 등은 7년동안 하자를 책임지도록
   했다.
                    
    또 *터널, 철도, 공항, 항만, 댐의 기타 부분과 대형 공공성 건축물의
   주요 부분 등은 하자담보책임기간을 5년 *상하수도 관로매설, 관개수로
   매립, 전문공사 방수, 승강기설치 등은 3년 *도로, 부지정지, 조경, 냉난
   방 등은 2년 *기타 공사는1년으로 하자담보책임기간을 정했다.
                    
    이 개정안은 이밖에 건설업 전문화를 통한 기술개발의 촉진을 위해
   특수 건설업중 포장공사업을 폐지하고 전문건설업에 건축물조립공사업,
   강구조물공사업, 승강기설치공사업 및 온실설치공사업을 신설,
   특수건설업을 4개에서 3개로, 전문건설업을19개에서 23개로 조정했다.
    건설업 면허기준도 완화, 건설업자가 상시 보유해야 하는 기술인력의
   수를 토목건축공사업은 20인에서 10인으로, 건축공사업은 8인에서 4인,
   특수건설업은 10인에서 5인, 전문건설업은 기능사 2인으로 대폭 하향
   조정했다.
                    
    한편 전문건설업자가 예외적으로 도급받을 수 있는 복합공사의
   규모를 6천만원미만에서 7천만원 미만으로, 전문건설업자에게 의무적으로
   일정 부분을 하도급해야하는 하도급의무대상공사를 5억원 이상에서 7억원
   이상으로 상향 조정했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



