 모피의류의 수출이 크게 줄어든 반면 내수경기는 활성화, 모피의류의
   수요 양극화 현상이 나타나고 있다.
                    
    업계에 따르면 지난87년 2억2천달러로 최고치를 기록한 모피의류 수출은
   이후 계속 감소, 지난해는 5천44만달러로 전년대비 12%가 줄었다. 그러나
   지난해 내수는 2천억원대의 시장을 형성, 전년에 비해 약 30%가 증가한 것
   으로 나타났다.
                    
    모피의류의 간판기업인 진도는 지난해 1천6백만달러의 수출실적을 기록,
   전년대비 20%정도의 마이너스 신장세를 나타냈으나 내수는 3백70억원으로
   무려 30%의 증가세를 보여 전체 매출확대에 성공했다.
                    
    태림 역시 지난해에 수출은 감소됐지만 내수가 약 25% 늘어 전체 매출호
   조를 보인 것으로 알려졌다.
                    
    이밖에 근화모피등도 지난해 수출감소분을 내수증가로 채워 경영안정을
   이루었다.
                    
    그동안 모피업계는 수출부진에다 내수경기침체로 매출이 급격히 떨어져
   상장기업인 대도상사, 우단등이 부도로 좌초되는등 큰 어려움을 겪어왔다.
                    
                    
                    
                    



