내실없는 경기상승, 日式장기불황 우려
<!-search 199904151724:hk:10:::: ->
전경련 내부보고서... 반도체.車제외하면 산업생산 '마이너스'
최근의 경기상승은 설비투자가 뒷받침되지 않은 내수(소비)중심의 회복세여서 거품경기로 끝나버릴 수 있고 이 경우 「일본식 장기불황」으로 이어질 가능성이 큰 것으로 지적되고 있다.  

 전국경제인연합회는 15일 「경기상황에 대한 판단과 시사점」이란 내부보고서를 통해 이같이 밝히고 반도체와 자동차 2개업종의 일시적인 호황을 제외할 경우 산업생산이 아직도 감소세를 보이고 있고 설비투자도 3년연속 줄어들고 있는 등 실물부문의 경기는 꽁꽁 얼어붙어 있다고 강조했다. 백화점매출액과 해외여행객이 급증하는 등 각종 지표상으로는 경기가 본격적인 회복국면에 접어든 것처럼 보이지만 설비투자가 뒷걸음질하고 있는 등 알맹이 없는 경기회복이라는 지적이다. 전경련의 이같은 인식은 거품경기 우려론을 일축하고 있는 정부당국의 주장에 제동을 건 것으로 향후 경제운용에 상당한 영향을 미칠 것으로 보인다.

 전경련에 따르면 2월중 산업생산증가율은 4%에 달했으나, 반도체를 제외하면 산업생산이 경기가 극도로 침체됐던 지난해 같은기간 보다도 1.5%나 줄어 든 것으로 분석됐다. 또 반도체와 자동차를 모두 제외할 경우에는 2월중 산업생산증가율이 마이너스 2.4%로 떨어질 만큼 나머지 업종의 침체국면이 지속되고 있다. 반도체가 우리경제에서 차지하는 부가가치비중이 7.7%인 반면 산업생산에서 차지하는 비중은 11%(98년말 기준)로 부풀려져 있어 경기전반에 거품으로 작용하고 있다는 주장이다.

 전경련 관계자는 『반도체와 자동차가 반짝호황에 그칠 경우 경기는 곧바로 추락할 수밖에 없는 구조적인 문제가 심화하고 있다』면서 『특히 미래의 생산능력과 내실있는 성장을 결정하는 신규 설비투자가 지난해보다도 감소하고 있어 경기호전이 거품으로 끝날 가능성이 높다』고 지적했다.

 실제로 산업은행이 최근 전국 2,321개 업체를 대상으로 설비투자전망을 조사한 결과 올해 민간기업의 설비투자규모는 37.2%나 감소한 지난해보다도 4.7% 줄어들 것으로 나타났다. 산업의 엔진이 꺼져가고 있는 것이다.       

 전경련은 이에따라 소비만 부추기고 설비투자와 수출이 늘어나지 않을 경우, 「기업부실→금융부실→실업증가→저성장」의 악순환이 이어져 일본식 장기불황에 빠질 공산이 크다고 전망했다.

/김동영기자 dykim@hk.co.kr


