 서울 종로5가 종묘시장에선 각종 씨앗, 묘목, 농기구등을 판매한다. 줄이
   어 선 15개의 점포이외에 상가 골목과 인도에서 선인장 알로에 난등을 판
   매하는 노점상들도 20여곳에 달한다.
                    
    파종기를 맞아 이곳에는 수도권에 살고 있는 사람은 물론 지방 종묘상과
   농민들이 자주 찾아온다. 국내에서 가장 많은 종자를 비치하고 있을 뿐
   아니라 각종 종묘와 농기구가 시중가보다 20%정도 싸기 때문이다.
                    
    이곳에서 취급하는 씨앗은 채소, 꽃, 약초씨등 4백여종에 달한다.
                    
    채소류의 경우 상추 쑥갓 아욱 시금치등의 씨앗은 한봉지(20ml)에
   1천~3천원에 살 수 있다. 무는 조금 비싸 한봉지에 5천원이다. 채소류
   한봉지면 5인가족이 한철을 먹을 수 있다. 파슬리 케일 셀러리 토마토등
   서양채소류는 한봉지에 3천~6천원선이다. 브로콜리등 비싼 종류는 1만원에
   거래된다.
                    
    꽃씨는 한봉지에 2백~3백원하는 막종자에서 수십만원을 호가하는 수입
   종자까지 있다. 조롱박, 봉숭아, 접시꽃, 해바라기씨가 잘 나가는데
   3백~5백원선이다.
                    
    최근에는 건강에 대한 관심이 높아지면서 약초 종자의 수요가 늘고 있는데
   한홉(1백ml)단위로 판매한다. 한홉 기준 도라지는 5천원, 원두충은 3천원
   이다. 황기 당귀 시호등도 한홉에 3천~4천원이면 구입할 수 있다.
                    
    일부 점포는 관상수 묘목을 종자와 함께 판매한다. 묘목의 값은 철마다
   틀리는데 요즘 1년생 유실수는 2천~3천원에 거래된다. 관상수는 유실수에
   비해 훨씬 비싸다.
                    
    원예에 필요한 재료와 기구도 판매하는데 꽃삽과 갈쿠리는 1천원, 호미는
   2천원, 퇴비는 1kg에 1천~2천원이다. 채소류를 기를때 필요한 상자는
   2천~5천원이면 살 수 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



