 <독일 폴크스바겐의 <골프>에 버금가는 명차의 이미지를 심어놓겠다.>
                    
    기아그룹(회장 김선홍)이 프라이드를 모델변경없이 계속 생산, 전통의 명
   차로 자리매김시키겠다는 야심찬 계획을 추진하고 있다.
                    
    기아자동차는 프라이드의 후속모델을 개발, 지난해말부터 아스파이어란
   이름으로 수출을 시작한데이어 오는 25일부터 <아벨라>라는 이름으로 국
   제시판에 들어간다. 신차가 나오면 구모델은 특별한 경우가 아니면 얼마안
   가 단종하는게 통례.
                    
    그런데 기아는 기존모델인 프라이드를 오는 2000년까지 계속 생산, 폴크
   스바겐의 골프와 같은 장수모델로 명성을 굳히겠다는 것이다.
                    
    프라이드는 지난86년12월 처음 생산돼 지금까지 부분적인 사양변경은 있
   었지만 단한차례도 모델변경없이 계속 생산돼 국내에서는 대우의 로열에
   이은 두번째 장수모델. 기아가 2000년까지 생산하게되면 단연 최장수모델
   이 된다.
                    
    기아자동차는 아벨라 개발에 따른 프라이드 생산시설및 판매를 계열사인
   아시아자동차로 이관해 기존모델과 신차를 동시판매한다는 이른바 트윈모
   델마케팅전략을 세워놓고있다.
                    
    기아의 이같은 전략은 프라이드가 국내에서 아직도 인기를 끌고있고 필리
   핀.베트남.인도네시아.베네수엘라등 개발도상국에서도 적어도 2000년까
   지는 프라이드수준의 차가 시장성이 있다는 판단에 따른 것.
                    
    프라이드는 뒤 트렁크가 없는 해치백스타일의 낯선 모습으로 초기에 고전
   했으나 이후 상승가도를 달리기 시작, 첫생산이후 6년6개월만인 지난해 6
   월30일 1백만대 생산을 돌파했으며 지난해말까지 1백5만7천9백77대가 팔려
   히트작 <봉고>와 함께 기아의 경영을 반석에 올려놓은 <효자> 역할을
   톡톡히했다. 기아는 올해 프라이드의 판매목표를 사상최대규모인 내수 11
   만7천대, 수출 15만6천1백대등 모두 27만3천1백대로 세워놓고 있다.
   <이현우 기자>
                    
                    
                    



