 태평양시스템(대표 이진구)은 최근 CATV(유선방송)방송국 운영에 있어서
   전체시스템을 총괄적으로 관리하는 가입자관리소프트웨어를 개발했다고
   12일 발표했다.
                    
    태평양시스템은 컨버터, 컨트롤러, 증폭기등 CATV장비를 생산하는 업체로
   최근 삼성전자, 대우전자등과 함께 CATV방송 운영업체에 방송시스템을 공
   급하고 있다.
                    
    이와관련 태평양시스템은 방송운영업체들이 방송국운영을 쉽고 편리하게
   할 수 있는 소프트웨어를 개발, 컴퓨터등 하드웨어와 함께 패키지로 공급
   할 예정.
                    
    이번에 개발한 가입자관리소프트웨어는 가입자의 가입신청부터 가입자현
   황에 대한 통계, 분석, 장비 유지보수작업관리, 유료채널의 시청내역관리
   및 분석, 요금의 자동계산 및 수급현황관리, 연체관리에 이르기까지 방송
   국운영에 필요한 모든 업무를 망라해 자동관리할 수 있도록 했다고 회사측
   은 밝히고 있다.
                    
    특히 이번 소프트웨어는 최근 유행하고 있는 윈도환경에 맞추어 화상및
   그래프를 마우스로 조작, 간편하게 사용할수 있도록 설계돼 있다고 설명했
   다.
                    
    이와함께 태평양시스템은 과거 10만회선규모의 고급형모델을 아직 도입단
   계에 있는 CATV방송현실을 감안, 5만-6만 회선의 보급형모델을 고안해 공
   급하고 있다.
                    
    이번에 개발된 가입자관리 소프트웨어는 고급형의 경우 IBM의 AS400과 패
   키지를 이루며 보급형은 워크스테이션급의 컴퓨터와 패키지로 공급된다.
                    
    태평양시스템의 관계자는 <가입자관리시스템의 선택에 있어서 고려해야
   할 사항은 예상가입자수에 가장 적합한 시스템을 구축하는 것이며 특히 향
   후 가입자수의 증가등을 고려해야 한다>고 말했다.
                    
                    
                    
                    



