 포항제철이 생산하는 자동차용 강판이 이르면 올연말부터 일본에 첫 수출
   된다.
                    
    이번 포철의 자동차강판 대일수출은 일본이 자동차왕국으로 불릴 만큼 강
   판등 자동차소재가 발달해 있는 점을 고려할 때 국산 철강기술이 일본자동
   차업계에서 공인받았음을 의미하는 것이다.
                    
    9일 포철과 무공등에 따르면 한국의 포철제  냉연강판사용을 추진하고 있
   는 일본 미쓰비시자동차는 최근 품질시험을 종료, 수량의 확보에는 문제가
   있으나 품질면에서 하자가 없다는 결론을 내린 것으로 알려졌다.
                    
    이 회사가 수량확보에 문제를 지적한 것은 최근 국내의 자동차업종이 호
   황을 보이면서 수요가 크게 증가함에 따라 안정적인 물량확보를 우려한 것
   으로 보여진다.
                    
    그러나 미쓰비시의 품질시험종료는 샘플조사에서부터 최종구입단계에 이
   르기까지 1-2년이 소요되는것을 고려할때 초기단계에 불과한 것으로 알려
   졌다.
                    
    이와 관련 포철의 관계자는 <포철의 냉연강판 사용을 추진하고 있는 일
   본자동차회사는 미쓰비시사말고도 여러 회사가 있다>며 <포철제 구입을
   위한 초기단계에 들어선 미쓰비시와는 달리 이들 회사는 훨씬전에 구입을
   추진, 미쓰비시보다 3단계 정도 앞서 있다>고 말해 빠르면 올 연말께 일
   본자동차사의 포철제 냉연강판구입이 실현될 것임을 시사했다.
                    
    이 관계자는 <당초 이들 회사와는 서로간에 비밀을 지키기로 했기 때문
   에 구체적인 회사이름을 밝힐 수 없다>면서도 미쓰비시사보다는 규모가
   훨씬 큰 회사라고 말해 일본의 닛산, 혼다등이  주접촉대상인 것으로 추측
   되고 있다.
                    
    한편 미쓰비시그룹은 자동차에 이어 미쓰비시중공업.전기도 중전및 가전
   제품의 자재비용을 줄이기 위해 일본산보다 10-20% 싼 한국산 강판을 수입
   키로 한 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    



