 대형주택건설업체들이 신상품개발팀을 잇달아 구성, 아이디어형 신주택개
   발경쟁이 날이 갈수록 치열해지고 있다.
                    
    25일 관련업계에 따르면 선경건설이 지난해 신상품개발팀을 조직, 선을
   보인데 이어 올해들어서도 대우와 우성, 삼성, 대림산업, 건영, 럭키개발
   등 10여개 업체가 신상품기획팀 또는 개발팀을 발족했거나 발족할 예정인
   것으로 나타났다.
                    
    럭키개발은 지난달까지 신상품사례분석등 조직구성에 필요한 기초작업을
   마친데 이어 오는 6월에는 차장등 6명으로 구성된 신상품개발팀을 정식으
   로 발족시킬 예정이다. 럭키개발은 신소재와 첨단기자재를 활용한 신상품
   개발에 주력한다는 계획이다.
                    
    대림산업은 새로운 주거형태와 디자인을 개발, 아파트미분양을 최소화시
   킨다는 목표하에 기초조사를 거쳐 하반기중 6-8명의 상품개발팀을 가동한
   다는 전략이다.
                    
    이처럼 대형지정업체들이 신상품 또는 신주택개발을 전담할 부서를 잇달
   아 구성하는 것은 아파트미분양이 심화돼 새로운 분양전략이 요구되는데다
   수요자들의 주택수요가 크게 고급화되고 있기 때문이다.
                    
    대림과 럭키에 앞서 선경건설은 지난해말 신상품개발팀을 구성, 도시형빌
   라인 시티빌의 분양을 성공리에 마쳤다. 대우는 지난1월 주택기술부내에
   6명으로 구성된 상품개발팀을 발족시켜 정수 및 환기시스템, 차음재등 환
   경관련 신상품개발에 주력하고 있다.
                    
    이와함께 지난해 10월 상품개발팀을 설립한 삼성건설의 경우 주택수요조
   사와 선진국사례수집등을 토대로 미래형주택개발에 적극 나서고 있으며 올
   하반기에는 서울강남일대에 수요층을 차별화한 빌라트를 공급한다는 방침.
                    
    현대산업개발은 신세대를 겨냥해 가구당 10평미만의 초고층고밀도주택
   (미니하우징)과 독신자용임대아파트사업을 신규사업부를 통해 구체화
   시키고 있다.
                    
                    
                    



