 전자업계는 국제화추세에 대응해 멀티미디어.반도체등 첨단분야에서
   국외및 국내업체와 전략적 제휴에 적극 나설 계획이다.
                    
    9일 전자업계에 따르면 삼성전자.금성사.대우전자.현대전자등 전자업계는
   올해 반도체.HD(고화질)TV.멀티미디어등의 분야에서 제품의 공동개발.
   공동생산및 판매등 포괄적인 협력관계를 맺는 전략적 제휴를 모색하고
   있다.
                    
    금성사는 올해 미국내 HDTV규격의 통일에 대비, 미국 제니스사와의 기술
   협력을 더욱 강화하는 한편 동화상CD_I, 멀티미디어 PC, VOD(주문형
   비디오)등의 분야에서도 미국및 일본업체와 공동개발.판매등의 제휴를
   모색할 방침이다. 금성사는 또 가전및 AV기기 분야에서 국내업체와의
   제휴도 적극 추진한다는 계획을 마련하고 있다.
                    
    지난해 일본의 후지쓰와 반도체의 상호 OEM(주문자상표부착방식)공급
   계약과 아남전자와 제품상호공급계약을 체결한 바 있는 현대전자는 올해
   후지쓰와 제휴를 상호기술 교류를 통한 기술협력관계로 확대할 방침이다.
   현대는 이와함께 인켈등 국내 전문업체와 디지털기술을 바탕으로 제휴
   관계를 확대해 나갈 방침이다.
                    
    그동안 반도체부문에서 전략적 제휴를 활발히 추진해온 삼성전자는 앞으로
   멀티미디어와 HDTV등 첨단가전제품에 대한 협력을 확대해 나갈 예정이다.
                    
    대우전자는 올해 사운드코드를 이용한 HDTV기술과 멀티미디어시대에
   대응한 비주얼 디스플레이등 차세대 가전제품 분야에서 선진외국기업 또는
   전문기관 등과 전략적 제휴를 추진키로 했다.
                    
    전자업계의 이같은 움직임은 차세대 제품개발에 막대한 비용이 소요돼
   위험부담이 따르고 있으며 외국기업들이 전략적 제휴를 통해 시장에서
   독점적 지위를 강화하고 있는데 따른 대응책의 일환으로 풀이되고 있다.
   이에따라 올해 국내 전자업계는 외국및 국내업체간 제휴가 러시를 이룰
   것으로 전망되고 있다.
                    
                    
                    
                    



