[대우] 하노이에 인구 25만 신도시 건설
<!-search 199812171730:hk:12:::: ->대우가 베트남 하노이시 인근에 인구 25만명을 수용하는 대형 신도시를 건설한다. 

 17일 대우는 2,000년 상반기부터 하노이 8,726만9,600㎡(2,640만평) 부지에 신도시를 건설하기로 하고 베트남측과 타당성검토및 용역조사에 착수했다고 밝혔다.

 베트남정부가 국책사업으로 추진하는 이 신도시는 일산신도시의 5배에 해당하는 규모다.

 특히 이 사업은 김대중(金大中)대통령이 베트남수상과의 회담에서 사회간접자본(SOC)사업에 대한 한국업체의 참여 확대를 요청한 이후 이루어지는 최초의 대규모 사업이다.  

 대우는 하노이 신도시 프로젝트에는 미국의 벡텔, 일본업체 2개사등 모두 4개업체가 참여한다고 밝혔다. 

 이를위해 내년 1월에는 ㈜대우 건설실무진과 미 일업체관계자, 베트남관리들이 참여하는 공동실무단을 설치할 계획이다. 신도시에는 아파트등 주거시설과 상업시설, 하수처리장 발전소등이 들어설 예정이다. 

 이에 앞서 웬만 키엠 베트남 건설부 장관을 단장으로 하는 베트남 실사단이 분당과 일산 등 국내 신도시를 방문, 실태조사를 마쳤으며 ㈜대우측과도 신도시 건설방안을 협의한 것으로 알려졌다.

 대우관계자는 『이번에 추진되는 신도시는 하노이의 기존 도심부(1,820만여평)에 비해 훨씬 크다』면서 『김대통령의 방문을 계기로 사업추진 속도가 빨라질 것』이라고 밝혔다. 이의춘·김병주기자



