 일본 자동차 제조업체가 엔화강세의 극복을 위해 한국업체로부터
   강판수입을 추진한데 이어 이번에는 부품까지 한국으로부터 대량구매하기
   시작했다.
                    
    23일 한국무역협회에 따르면 일본의 마쓰다가 한국의 기아자동차에 4천만
   달러상당의 부품을 발주했다.
                    
    마쓰다가 발주한 부품은 소형 상용차에 사용되는 호일 디스크 등 소재용
   부품 57종으로 다음달부터 선적이 시작될 예정이다.
                    
    무협은 지난해 한국제 자동차부품의 대일수출은 7천6백만달러에 그쳤고
   올들어서도 지난 4월말까지 2천4백만달러에 불과해 마쓰다의 이번 발주는
   과거에 없던 대규모 물량이라고 설명했다.
                    
    마쓰다의 이번 대한 부품발주는 엔화강세로 자국산 부품을 사용하기가 어
   려워졌기 때문이라고 무협은 분석했다.
                    
    한편 혼다, 미쓰비시 등 일본 자동차업체들은 동남아에서 생산되는 승용
   차에 한국산 강판을 사용하기 위해 품질검사를 벌이고 잇다.
                    
    또 유니시아젝스, 히타치금속 등 부품업체들도 한국내 합작회사에 대한
   지분을 높이는 등 한국내에서의 생산활동을 강화하고 있다.
                    
    유니시아젝스는 현재 8.3%에 머물고 있는 영신정공 지분을 연내에 34%로
   끌어올릴 계획이며 히타치금속도 한국내 합작업체인 남양금속에 연내
   2백50억원을 투자해 새공장을 건설, 생산능력을 배로 늘릴 방침이다.
                    
                    
                    
                    



