 정보산업(컴퓨터 및 주변기기, 통신기기, 반도체, 소프트웨어, 정보통신
   서비스)은 투자회수율이 높고 기술발전 속도가 높으며 무엇보다 정부 및
   기업의 경쟁력에서 그 원천을 이루고 있다. 특히 기업의 경우 공장자동화
   , 전산화를 통한 비즈니스리엔지니어링, 기업간 네트워크등에서 정보산업
   의 중요성이 부각된다.
                    
    이같은 중요성에도 불구하고 국내산업의 현실은 선진국과 비교할 때 매우
   열악한 상황에 있다.
                    
    전체 전자산업중 정보기기의 생산비율은 우리나라가 20%선으로 일본(약5
   0%), 미국(약70%)에 비해 매우 낮은 실정이다. 특히 정부의 관련산업 투자
   도 매우 열악하다.
                    
    전체 예산중 정보화관련 예산의 비율을 보면 우리는 0.26%로 미국의 1.1
   4%, 일본의 0.69%, 대만의 0.37%에 비해 매우 낮다.
                    
    이같은 상황에서 산업발전을 위해서는 우선 기업의 경우 소프트웨어의 개
   발, 대중계몽사업과 미래제품 시범사업의 공동추진, 전략적제휴의 확대,
   덤핑에 의한 과당경쟁의 자제등이 시급하다. 또 정부는 정보통신산업을 국
   가경쟁력의 전략산업으로 선언하고, 범정부차원의 종합발전대책이 필요하
   다. 또한 소프트웨어, 퍼스널컴퓨터 산업의 개발 및 수출지원과 함께 행정
   전산화를 지속적으로 추진하는게 필요하다.
                    
                    



