 내년 1월 1일부터 자동차 번호판이 바뀐다.
                    
    교통부는 자동차 번호판의 식별도를 개선하고 번호부여용량의 확대를 위해
   자동차 번호판의 변경과 교체를 추진키로 했다고 18일 발표했다.
                    
    교통부가 마련한 개선안은 3개안으로 제1안은 <서울32 (아랫줄에)가
   2485>, 제2안이 <서울 가 (아랫줄에) 387-567>의 형태고 제3안은 <서울
   (아랫줄에) 342-9745>의 형태다.
                    
    번호판의 규격은 1, 2안의 경우 현행(가로 3백35mm, 세로 1백70mm)과
   같고 3안은 가로 3백80mm, 세로 1백60mm로 커진다.
                    
    교통부는 3개의 개선안에 대해 각계의 의견수렴을 과정을 거쳐 상반기내에
   최종방안을 확정하고 연말까지 관계규정의 개정, 번호판 제작업체의
   금형변경, 자동차전산망의 프로그램 정비 등 사전준비를 마칠 계획이라고
   밝혔다.
                    
    교통부는 내년 1월 1일부터 신규등록 차량에 대해서는 새로운 번호판을
   부착토록하되 기존 번호판을 부착하고 운행중인 자동차에 대해서는 오는
   96년말까지 2년간번호판을 교체토록해 오는 97년 1월 1일부터는 변경된
   번호판으로 단일화할 계획이다.
                    
    개선안은 글자굵기를 현재 3mm로 돼있는 관할 시도 표시는 5mm로 늘리고
   현재 5mm인 용도기호와 7mm인 일련번호는 모두 10mm로 늘리며 현재 9mm인
   중.대형 번호판은 15mm로 변경하도록 돼있다.
                    
    문자체도 현행 준고딕체인 관할 시도 표시와 명조체인 용도기호, 고딕체인
   일련번호가 모두 고딕체로 일원화된다.
                    
    색상은 바탕색과 글자색을 모두 현행대로 하되 사업용 중 전세용만을 현재
   주황색 바탕에 흰색글자로 한 것을 일반사업용처럼 흰색바탕 녹색글자로
   통일한다.
                    
                    
                    
                    



