 중국에서는 철저한 단속에도 불구하고 국산섬유제품을 외국산인 것처럼
   속여 미국 등 각국에 불법수출하는 사례가 속출하고 있으며 한국의 2개
   기업도 개입한 것으로 밝혀졌다고 홍콩의 중국계 신문 대공보와 문회보
   가11일 크게 보도했다.
                    
    이들 한국기업은 동경무역과 태원무역으로 중국 국무원(중앙정부) 유관부
   문으로부터 무역거래 정지 처벌을 당했다고 두 신문은 말했다.
                    
    대공보는 광동성 광주에서 10일 개막된 '전국 방직품 불법수출 척결 공작
   회의'(전국타격방직품불법전구공작회의) 소식을 전하면서 중국은 한국의
   동경무역 등 3개외국기업과의 무역거래를 정지시키고 홍콩 영화공사의
   상해사무소를 2년간 폐쇄했다고 말했다.
                    
    또 문회보도 중국의 반관영통신인 중국신문사(CNS)의 광주발 보도를 1면
   에 인용,중국이 한국의 동경무역.태원무역.홍콩의 대국공사와의 거래를 정
   지시켰으며 홍콩영화공사의 상해사무소를 철수시켰다고 말했다.
                    
    중국신문사는 정부의 유관부문이 섬유불법수출에 관련된 외국기업을 비롯
   국내생산기업 및 수출업체 등 지금까지 모두 21개 기업에 대해 "가혹한 처
   벌을 내렸다"고 말했다.
                    
    대외무역경제합작부 석광생 부부장(차관)은 대외무역경제합작부.해관총서
   .상품검험국 관리들에게 행한 개막연설에서 당국의 단속으로 국산 섬유 및
   의류를 외국산으로 둔갑시켜 미국 등지에 불법수출하는 행위가 줄어들고있
   으나 여전히 존재하고있다고 밝혔다.
                    
    중국은 국산 섬유 및 의류제품에 대한 미국 등 각국으로의 수입쿼터규제
   를 피하기 위해 국내제조 상품에 제3국 상표를 부착,불법수출함으로써 그
   간 자주 무역마찰을 빚어왔다.
                    
    '전국 방직품 불법수출 척결 지도소조'(전국타격방직품불법전구공작영도
   소조)주임이기도 한 석 부부장은 중국이 가트에 가입하려고 하는 중요한
   시점에 국가간의섬유쿼터 합의는 지켜져야 하며 대외무역관리도 국제적 기
   준에 따라 행해야 한다고말했다.
                    
    중국은 미국과의 협상을 통해 지난 1월 대미 섬유수출물량을 제한하고 자
   국내쿼터 위반업체를 단속키로 한 3년만기의 섬유협정을 체결했었다.
                    
    미국정부는 중국이 불법수출을 근절할 효과적 조치를 취하지 않으면 중국
   의 최대섬유시장인 미국시장을 상실할 것이라고 경고해왔었다.
                    
    중국 섬유업계 전문가들은 전국곳곳에 불법수출을 목적으로 한 섬유 및
   의류제품 생산공장들이 산재해있고 상표도 세계각국의 것을 사용하고있어
   단속이 어렵다고말했다.
                    
    이번 회의후 대외무역경제합작부.해관총서.상품검험국이 각각 마련한 3개
   불법수출 처벌규정들이 발표될 것이라고 두 신문은 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



