 <자동차용품과 관련된 금형을 하나 파기위해 마장동에서 영등포까지 나
   가야하고 스크린인쇄를 위해서는 을지로까지 가야합니다. 이렇게 뛰어다녀
   야하는 비용이 고스란이 제조원가에 포함돼 결국 경쟁력약화와 소비자에로
   의 원가상승부담이전만 늘게 됩니다.>
                    
    지난 2월 서울 제1차부품공업조합 제4대이사장에 선출된 송세영이사장
   (49.병재상사대표)은 취임후 조합이 해결해야할 최대과제로 이같은 애로를
   타개하기 위한 자동차용품생산 전용공단설립을 꼽았다.
                    
    송이사장은 금형이나 인쇄, 사출등을 한 곳에서만 해결할 수 있다면 경쟁
   국인 대만에 비해 훨씬 우위에 설 수 있다면서 <특히 자동차용품을 수출
   전략품목으로 키우기 위해서는 전국에 산재해 있는 중소업체들을 한데 모
   아 일괄생산체제를 갖춘 전용공단을 세우는 것이 필수적>이라고 주장했다.
                    
    이와관련, 조합측은 현재 도농검문소와 퇴계원 중간쯤에 1만여평 규모의
   전용공단을 설립한다는 기본계획을 마련했으나 정부의 지원이 뒤따르지 않
   아 아직 구체적인 작업을 가시화하지 못하고 있다.
                    
    서울 제1자동차부품공업조합은 광택제, 자동차용 공기정화제, 에어백, 윈
   도브러시, 각종 액세서리등 자동차용품을 생산하는 업체를 토대로 지난 8
   7년 설립된 조합이다. 현재 전체 2백여 제조업체중 52개업체가 가입돼 있
   다. 특히 이들 2백여업체가 생산하는 제품은 총 3백여 품목으로 내수시장
   점유액만도 2천억원에 이르고 있다.
                    
    송이사장은 <사실 관련업계를 제외하고는 서울 제1자동차부품공업조합이
   있다는 사실을 아는 사람은 드물것>이라면서 <이때문에 외국에서 주문이
   들어와도 정보부족으로 놓치는 경우가 많다>고 말했다. 송이사장은 이런
   점을 감안, 조만간 수출창구를 일원화하는 작업에 착수할 계획이라고 밝혔
   다.
                    
    송이사장은 또 <현재의 자동차용품 유통경로는 생산, 도매, 소매, 소비
   자에 이르기까지 4단계를 거치는동안 30%이상 제품가격이 상승한다>면서
   <이같은 폐단을 시정하고 소비자에게 직접 값싼 제품을 제공하기 위해 조
   합에서 직접 공동전시판매장을 설립.운영하는 방안도 강구중>이라고 밝
   혔다.
                    
    송이사장은 이와함께 <조합의 기능을 확대해 신제품개발촉진을 위한 정
   보교환, 대기업및 정부투자기관과의 공급알선, 자금대출알선등의 업무도
   추진해나갈 계획>이라고 말했다.  <정구영 기자>
                    
                    
                    



