 상공자원부는 농공단지 입주기업의 자금난을 덜어주기 위해 3백억원의
   경영정상화자금을 지원키로 하고 올해 '농공단지 입주기업 경영정상화자금
   지원요령'을 확정, 각 시도 및 금융기관에 시달했다고 22일 밝혔다.
                    
    경영정상화 자금은 농공단지 입주 기업 가운데 거래업체의 도산에 따른
   대금 회수지연과 재고압박 등으로 일시적인 자금난을 겪고 있는 1백50여개
   업체를 대상으로 지원되며 지원조건은 1년거치 2년 분할상환에 연리 7%이고
   지원한도는 1회 소요운전자금(93년 매출액의 4분의 1)의 70% 이내, 업체당
   2억원 이내이다.
                    
    신청은 다음달 1일부터 5월말까지 해당 농공단지의 관할 시.군에 설치된
   농공단지 입주기업대책위원회에 하면되며 선정된 업체에 대해 중소기업
   진흥공단 및 농수산물유통공사를 통해 자금이 지원된다.
                    
                    
                    
                    
                    



