 분당, 일산, 평촌, 중동, 산본 등 수도권 5개 신도시 아파트의 하자여부및
   하자관리실태를 조사하기 위한 대대적인 특별점검이 28일 시작됐다.
                    
    이번 특별점검은 건설부가 경기도와 5개 신도시 및 대한주택공사와
   합동으로 4개조 38명의 직원을 투입, 오는 4월2일까지 일주일 동안
   실시하는 것으로 주민이 이미 입주해 있는 5개 신도시 아파트 29개
   단지가 대상이다.
                    
    건설부는 이번 점검에서 신축아파트에 대한 *입주자의 사전점검제
   실시여부 *하자보수전담반 구성실태 *하자보수 처리실태 *현장상태
   *기타 생활불편사항 등을 중점적으로 조사하게 된다.
                    
    건설부는 하자보수 실태조사와 관련, 하자보수신청 및 처리과정, 하자
   보수지연사례 및 사유, 반복해서 하자가 발생한 건수 및 내용, 하자와
   관련한 집단민원발생여부 등을 점검한다.
                    
    또 현장점검에서는 주차장 및 아파트지하층 마감상태, 발코니 등 벽체
   마감상태, 문.창틀의 뒤틀림 여부, 거실천정 등의 물방울 발생여부 등을
   조사할 계획이다.
                    
    이와함께 전기.기계.설비의 시공상태 점검에서는 오.배수관의 접속상태,
   난방조절기 작동상태, 소화기비치 및 자동화재탐지기 작동상태, 지하주차장
   CCTV 작동상태등을 조사키로 했다.
                    
    건설부는 이번 점검에서 아파트공사의 부실시공사례가 드러날 경우 해당
   시공업체에 대해 사후 책임을 물어 건설업법에 따라 사직당국 고발 등의
   조치를 취할 방침이다.
                    
                    
                    



