 한국과 미국은 26일 오후 농림수산부 소회의실에서 쇠고기 분기별협의회를
   개최한다.
                    
    이날 협의회에는 우리나라에서 임영순축정과장, 미국측에서 피터 차일드
   농무관이 각각 수석대표로 참가한다.
                    
    미국측은 이번 회의에서 유가공협회에 대한 SBS(동시매매입찰제도)  수입
   물량의 국내유통제한 해제를 요청할 것으로 예상된다.
                    
    한편 이에앞서 한국과 뉴질랜드는 25일 오전 농림수산부  소회의실에서
   쇠고기 분기별 협의회를 개최했으나 합의점을 찾지 못한 채 끝을 맺었다.
                    
    이날 회의에서 뉴질랜드는 지난 18일 호주와 회의에서 제기된 것과 같이
   일반육(풀먹인 소)의 도매시장 시험상장물량을 확대해줄 것을 요청했으며
   우리나라는 쇠고기 수입쿼터 초과분의 차년도 이월문제를 제기했으나
   양측이 이를 받아들이지 않았다.
                    
                    



