 정유업계가 대규모 증설계획을 세우고 있어 정유시설 과잉에 대한 우려가
   제기되고 있다.
                    
    기후변화협약 등에 의해 앞으로 국내 석유류 제품의 사용이 제한되면
   유류소비가 거의 늘지 않을 것으로 보이는 반면 정유사들은 설비증설을
   계속할 것으로 예상되기 때문이다.
                    
    4일 관련업계에 따르면 (주)유공, 호남정유, 쌍용정유, 현대정유, 경인
   에너지등 국내 정유사들은 하루에 1백67만5천배럴을 생산할 수 있는 석유
   정제시설을 갖추고 있으며 이시설로도 현재 국내수요를 충족시키고 있는
   데도 정유 5사는 7천5백억원을 들여 오는 96년 상반기까지 정제능력을
   하루에 2백50만배럴을 생산할 수 있는 수준으로 늘린다는 계획을 세우고
   있다.
                    
    정유사들이 정부로부터 증설허가를 받아내 건설중이거나 계획중인 설비는
   하루 정제능력 기준으로 유공 23만배럴, 호유 22만배럴, 쌍용 23만배럴,
   현대 20만배럴 등이다.
                    
    업계의 한 관계자는 "외국에서도 현재 한국의 정유산업에 대해 우려를
   나타내고 있는 실정"이라고 전하면서 "정유사들이 어떤식으로든 증설
   경쟁을 자제하지 않으면 과잉설비의 후유증을 겪지 않을 수 없을 것"
   이라고 지적했다.
                    
                    



