 일본의 케이블 TV 가입자는 오는 9월부터 집에서 앉아 다양한 전자오락
   게임을 즐길 수 있게 된다.
                    
    일본의 전자게임기 전문업체인 세가 엔터프라이즈와 컴퓨터 소프트회사인
   CSK는 다음달 이토츄상사 및 스미토모상사 등과 함께 '세가디지털
   커뮤니케이션'이란 회사를 설립해 케이블TV국에 전자게임 소프트웨어를
   제공키로 했다.
                    
    이는 멀티미디어의 한 종류로서 세가 디지털이 세가와 CATV 회사의 중간에
   위치해 세가가 개발한 전자게임 소프트웨어와 관련기기를 CATV국에 제공
   하는 방식으로 CATV에 가입한 가정은 세가의 게임기 '메가 드라이브'에
   수신기를 연결만 하면 각종게임을 즐길 수 있다는 것이다.
                    
    이용료는 월 3천엔(2만3천원)정도로 추정하고 있다.
                    
    CATV에 공급하는 게임 종류는 항상 30개 가량을 준비해두고 매월 5-6개씩
   은 교환해줌으로써 지루함을 없앨 방침이다.
                    
    세가는 앞으로 위성을 이용해 전자오락게임과 가라오케를 제공하는 방안도
   추진할 계획인 것으로 전해졌다.
                    
                    
                    
                    



