 국내에 공급되고 있는 기존의 비디오텍스(화상정보서비스) 시스템에 비해
   성능이 우수하고 가격도 저렴한 국산시스템이 국내 중소기업체에 의해
   개발돼 시판되고 있다.
                    
    (주)창언정보(대표 최 준)는 상공자원부가 지원하는 산학공동연구과제의
   하나로강원대와 공동으로 2년간에 걸쳐 4억원을 들여 비디오텍스 전용시스
   템을 국산화하는데 성공했다고 28일 밝혔다.
                    
    이 시스템(상품명 슬기샘)은 문자, 도형 및 고해상도(최대 24비트급)의
   컬러화상정보를 DB(데이터베이스)화해 검색할 수 있으며 전자우편,
   전자게시판, DBMS(DB관리시스템), 사용자관리기능등 다양한 기능을 갖추고
   있다.
                    
    워크스테이션급 컴퓨터를 이용하는 이 시스템은 또 기존의 PC급 외국제품
   이 32또는 64포트의 접속용량을 갖는데 비해 2백56포트까지 수용할 수 있
   는등 성능면에서 외국제품보다 뛰어나고 가격도 훨씬 저렴하다는 것.
                    
    국내의 각종 DB서비스가 문자 중심의 정보에서 화상 중심의 정보로 발전
   해 가고있어 비디오텍스시스템의 국산화는 큰 의미가 있는 것으로 업계는
   보고 있다.
                    
                    
                    
                    



