 김태구 대우자동차 사장과 최정호 대우자동차판매 사장이 지난해 TV
   광고에 함께 나온데 이어 이번에는 생산라인 현장체험 교육에서 직접
   자동차 조립에 참여해 화제를 모았다.
                    
    대우자동차의 생산.판매 양 부문을 맡고 있는 김.최 두 사장은 지난 92년
   부터 시작된 전사적인 경영혁신 운동인 NAC(NEW AUTOMOTIVE-INDUSTRY CONC
   EPT) 도전운동의 하나로 실시된 생산현장 체험교육에서 13일 부평공장
   승용차 생산라인에서 직접조립 작업에 참여했다.
                    
    대우의 현장체혐 교육은 지난 92년엔 부장급 이상 관리직 임직원과 기술
   연구소의 전직원, 93년엔 과장급 이상 임직원을 대상으로 했으며 올해는
   대리급 이상 임직원 6백24명이 참여한다.
                    
    이들은 지난 4월부터 오는 5월20일까지 7차례로 나누어 주로 금요일 야간
   조로 편성돼 생산라인에 직접 투입된다.
                    
    대우의 한 관계자는 이같은 현장체험 교육을 통해 지난해 4백89건의 문제
   공정개선효과를 가져오는 등 생산성을 크게 증대시켰으며 92년, 93년 2년간
   분규없이 임금교섭을 타결짓는 등 노사관계 개선을 통한 산업평화 효과도
   얻었다고 밝혔다.
                    
    한편 대우는 현장체험 훈련을 생산.판매 부문만 아니라 정비 및 부품협력
   업체 임직원들까지 확대시행할 계획이다.
                    



