 정부는 2천명이상이 동시에 사용할수 있고 정보처리속도가 개인용컴퓨터
   보다 25배이상 신속한 대형컴퓨터를 오는 97년까지 개발키로 했다.
                    
    31일 상공자원부에 따르면 정부는 대형컴퓨터 개발을 국책사업으로 선정,
   오는 97년까지 3백80억원의 개발비를 투입키로 하고 이중 1백90억원을
   정부가 지원키로 했다.
                    
    정부지원금 1백90억원중 1백15억원은 출연금으로, 75억원은 장기저리융
   자금형태로 지원된다.
                    
    정부는 이 사업을 외국의 선진기업과 기술협력을 통해 추진키로 하고
   1차로 미AT&T사와 탠덤, 유니시스사등 3개사를 협력사로 선정, 현지실사를
   거쳐서 상반기중 기술협력업체를 최종선정할 계획이다.
                    
    지난해말 현재 국내에 보급된 대형컴퓨터는 9백여대이나 앞으로도 매년
   2백대가량(약3억달러규모)의 추가수요가 있을 것으로 전망된다.
                    
    국산대형컴퓨터개발이 성공하면 연간2천억원에 달하는 유지보수비용의
   대외수출이 절감되며 2억달러의 수출증대 및 3억달러의 수입대체가 있을
   것으로 상공부는 전망했다.
                    
                    
                    
                    



