 새차를 구입하면 [길을 들여야 한다] [필요없다] 또는[서행하면서 하면
   된다] [고속으로 달려야 한다]등 의견이 분분하다.
                    
    그러나 새차 길들이기는 반드시 필요하다.
                    
    자동차 중에서 가장 민감한 부분은 엔진으로 요즘의 엔진은 고속회전에
   견디도록 설계되어 있지만 최초 1천5백km 정도 까지의 운전은 자동차의 엔
   진과 다른 부분에 많은 영향을 미치게 된다.
                    
    최초 1천km까지는 가속페달을 최대한 밟는 운전은 않도록 해야 한다. 엔
   진 회전수가 3천5백RPM 이상이면 고속회전이 된다. 이때는 피스톤이 실린
   더내에서 초당 약 58회의 상하운동을 하게 된다. 피스톤은 알루미늄합금으
   로 만들어져 열에 의한 팽창이 심해 실린더벽에 접촉되어 흠집이 생기게
   된다. 피스톤에 삽입된 피스톤링 또한 마모가 심해진다.
                    
    이 때문에 압축가스가 새게 되고 오일이 연소실로 상승하여 엔진오일의
   양이 줄게 된다. 배기관으로 푸르거나 흰 연기가 나오게도 된다.
                    
    요즘은 배출가스 정화를 위해서 촉매환원장치가 부착되어 배기관으로 연
   기가 나오는 일은 없지만 촉매환원장치가 쉽게 막혀서 얼마 되지 않아 출
   력의 저하를 가져오게 되고 연료소모도 많아지게 된다.
                    
    밸브 또한 높은 열을 갖고 상하운동을 하게돼 밸브가이드에 흠집을 낼수
   있고 크랭크샤프트의 베어링 또한 마찬가지다. 엔진내부에는 상하운동과
   회전운동을 하는 기구들이 많다. 이 부분들이 서로 마찰하며 자리잡기를
   하면 수명이 길어지는데 반해 잘못하면 흠집을 내게되어 엔진수명이나 성
   능에 막대한 영향을 주게 된다.
                    
    새 차 길들이기는 기간내의 운전은 수동변속기 1단-25km 2단-45km
   3단-60km 4단-80km 5단-1백km, 자동변속기 1단-45km 2단-60km D-1백km로
   차종에 따라서조금은 차이가 있지만 이 범위를 지키는 것이 바람직하다.
   1천km에서 2천km까지는 점진적으로 속도를 올려야 한다.
                    
                    
                    
                    



