 서울경제신문, 한국일보사, 한국 플라스틱공업 협동조합이 공동 주최한
   제12회 국제플라스틱.고무전시회및 제4회 국제세라믹스산업전시회가 15일
   5일간의 전시일정을 마치고 성황리에 폐막됐다.
                    
    <환경을 보호합시다>라는 슬로건 아래 지난 11일 서울 삼성동 한국종합
   전시장(KOEX)에서 개막된 이번 전시회에는 2백여명의 해외바이어와 6만여
   명의 일반관람객이 참관한 것으로 집계됐다.
                    
    이번 전시회에는 첨단 신소재인 파인세라믹스 제품이 많이 출품돼 관람인
   의 눈길을 끌었으며 플라스틱 관련기기로는 초정밀사출성형기, 진공성형기,
   중공성형기, 고무사출성형기, 브로우압출기등의 여러 시험기기들이  인
   기를 끌었다.
                    
    이번 전시회는 상공자원부, 공업진흥청, 대한무역진흥공사, 경제4단체및
   관련단체 후원으로 개최됐으며 16개국의 2백1개 업체들이 3백여종류 1만여
   의 제품을 출품했으며 1만여건의 상담이 이루어졌다.
                    
                    



