[특허] 인따르시아, 향기나는 양말 돌풍예고
<!-search 199811251825:hk:12:::: ->이제 발냄새 걱정은 필요없게 됐다. 

 동물모양 등 입체 양말로 새로운 양말문화를 창조했던 인따르시아㈜(회장 김현제)가 이번에는 향기나는 양말을 개발, 또다시 돌풍을 예고하고 있다.  

 인따르시아는 속옷 제조업체인 J&C와 공동으로 3년6개월동안 향기나는 양말 개발에 나서 실에다 향기를 집어 넣는 기술개발에 성공, 한국섬유기술연구소의 검증을 거쳐 제품 생산에 나섰다고 24일 밝혔다.   

 한국섬유기술연구소에 의뢰한 시험분석 결과, 이 양말을 신을 경우 33%의 항균효과를 보여 발냄새를 내는 세균예방에 효과가 탁월하고 30도의 물에 30회이상을 세탁해도 향기가 그대로 지속되는 것으로 나타났다. 

 인따르시아는 이를 특허출원하고 일본에는 내년 상반기중 30만달러어치를 수출키로 계약까지 마쳤다.

 회사측은 물량 주문이 쇄도해 우선 가장 대중적인 신사용과 여성용 향기나는 양말만 생산해 당초 계획보다 앞당겨 내달 12일부터 시판에 들어가기로 했다.

 인따르시아는 박하와 자스민향이 나는 양말을 생산한데 이어 내년 1∼2월중에는 라벤다 레몬 장미 향을 추가할 예정이다. 이 회사는 또 내년부터 전세계에 향기나는 양말을 연간 1억달러 정도씩 수출할 계획이다. (032)501-7000

황양준기자

