 신입사원들을 일정 기간 지방에 있는 공장이나 영업부서에서 배치,
   현장근무토록 의무화시키는 기업들이 늘고 있다. 최근 그룹 총수와
   임원들에서부터 불기 시작한 기업의 '현장 중시 바람'이 이제는
   신입사원교육 및 부서배치에도 영향을 미치고 있는 것이다.
                    
    제일합섬은 최근 회사내규에 근거를 마련, 지난해 가을 입사해 올 1월부터
   출근하기 시작한 신입사원 29명 전원을 경북 경산의 직물공장과 구미의
   폴리에스테르 필름 공장으로 발령, 1년간 근무토록 했다. 제일합섬은
   이전에 신입사원들을 3개월간 현장근무시켜왔는데 이 제도의 효과가 매우
   좋았다고 판단, 이번 입사자들부터는 현장근무를 1년간으로 확대했다.
                    
    삼성물산은 올해부터 신입사원들을 영업부서나 에스에스패션의 의류생산
   공장 등 현장부서에 1년간 의무적으로 근무시키기로 결정하고 지난해
   가을에 선출한 1백20여명부터 이 제도를 적용하기로 했다.
                    
    현대자동차써비스도 올해부터 신입사원들을 한달 동안 전국에 있는
   자사자동차서비스 공장에 보내 현장업무를 경험하도록 했다.
                    
    이에 앞서 대우그룹은 지난해부터 소속 계열사와는 관계 없이 그룹 신입
   사원중 1천명을 선발하여 대우자동차의 일선 영업소에 파견, 2-3년간
   의무근무를 시키고 있다. 대우그룹의 관계자는 "영업의 꽃이라고 불리는
   자동차 영업업무를 경험하는 기회를 제공, 신입사원들에게 자신감과 패기를
   심어주고 현장근무의 감을 체득하도록하고 있다"고 밝혔다.
                    
    포항제철도 관례적으로 모든 신입사원들을 2-3년간 포항과 광양의
   제철소에 근무케 하고 있다.
                    
                    
                    
                    



