 국내 자동차업계가 유럽시장 공략을 위한 현지생산체제 구축에 본격적으로
   나섰다.
                    
    8일 업계에 따르면 현대자동차는 유럽연합(EU)의 준회원국인 터키에
   엑셀조립공장을 건설, EU역내 무관세화 협정이 발효되는 96년을 기해
   서유럽 수출에 본격적으로 나설 계획이다.
                    
    현대는 이달중으로 터키의 앗산그룹과 합작계약을 정식 체결, 3월부터
   공사에들어가 초기의 연간 생산규모는 5만대로 하고 단계적으로
   10만대까지 확충한다는 목표다.
                    
    터키에는 일본과 미국 자동차업체들이 서유럽 수출을 위한 교두보로서
   이미 현지조립생산체제를 갖추고 있고 현대를 제외한 나머지 한국업체들도
   현지공장 건설을 다각도로 검토중이다.
                    
    대우자동차는 루마니아 제2의 자동차 메이커인 올트시트사와 연산 20만대
   규모의 르망조립공장을 짓기로 하는 합작계약을 체결, 올 하반기부터
   부분생산에 들어간다.
                    
    대우는 루마니아에서 생산된 르망을 서유럽 전역에 수출할 계획이고 특히
   르망이 독일 오펠사의 모델을 기본형으로한 차종이기 때문에 서유럽
   소비자들에게 쉽게파고들 수 있을 것으로 전망하고 있다.
                    
    대우는 총투자액의 51%인 1억5천만달러를 현금출자하고 올트시트가
   조립라인을 현물출자토록 해 오는 98년까지 생산규모를 20만대까지 확장,
   50% 이상을 서유럽으로 수출한다는 계획이다.
                    
    한편 기아자동차는 올 상반기 안에 독일, 프랑스, 스페인 등 EU
   정회원국가에서의 직접투자를 통한 조립공장 건설계획을 구체적으로
   확정할 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



