 지난해 겨울방학에 접어들면서 시작된 컴퓨터 할인판매가 최근 들어서도
   졸업.입학 축하라는 명목으로 아직까지 계속돼 예년에 비해 유달리
   길어지고 있다.
                    
    그러나 이번 컴퓨터 할인판매 기간만큼은 앞으로도 이어져 적어도 오는
   6월초까지 계속될 전망이다.
                    
    주요 컴퓨터 부품.조립업체 관계자들의 말을 종합할 때 이같은 할인판매
   기간연장의 가장 직접적인 이유는 최근 급격히 이루어지고 있는 컴퓨터의
   기능향상 때문이다.
                    
    컴퓨터 구입에 관한한 최고의 선은 가격대비 성능이란 잣대다. 즉, 같은
   값을 주고 샀을 때 어느 것이 일을 더 빠르게 잘 처리하느냐는 것이 최고의
   판단기준이다.
                    
    기술혁신의 최첨단을 달리는 컴퓨터 분야에서는 바로 이러한 점 때문에
   신제품이 나오면 기존제품은 그간 아무리 비싸게 팔리던 것도 곧 구형이
   돼버려 싸게 팔지 않을 수없다.
                    
    이 경우 제조업체는 제조원가가 얼마가 들었든지간에 상관없이 재고품을
   무조건 빨리 처분해야 한다. 막차 태울 시기를 놓치면 그냥 쓰레기가 될
   뿐이다.
                    
    컴퓨터의 두뇌격인 마이크로프로세서(MPU)를 전세계 시장의 89%가량 공급
   하고 있는 인텔사는 지난 8일 펜티엄 칩 신제품 2종과 DX-4 칩을 새로
   시판한다고 발표했다.
                    
    삼보 삼성 금성 현대 대우 등 국내 5대 주요 PC제조업체들은 오는
   4.5월경부터 일제히 586격인 펜티엄PC의 양산에 착수할 게획이다.
                    
    반면 486-SX와 일부 486-DX 기종들은 사실상 이미 신규 생산이 중단된
   상황이라는 것이 컴퓨터 유통관계자들의 귀띔이다.
                    
    최근 국내에서는 보급형(1백만원선)--중급형(1백50만원선)--고급형
   (2백만원선)의 세가지 모델이 피라밋 구조를 이루며 시장을 형성하고 있고
   그 자리는 486-SX와486-DX 및 486-DX2 모델이 각각 차지하고 있다.
   PC가격은 5대 주요 업체들의 경우에는 본체가격이며 기타 조립업체제품의
   경우는 모니터까지 포함한 조건이다.
                    
    그러나 이같은 3세대 시장에서 올해 10월이후 부터는 DX2--DX4--펜티엄의
   구조로 재편될 것이다. 이때 보급형 모델은 DX2 대신 DX-50MH가 자리 잡을
   가능성도 없지 않아 있다.
                    
    <중단기 시장판단> 5대주요 PC제조업체들은 무슨 할인판매 명목을
   붙여서라도 오는 4월부터는 486-SX 기종 재고품의 처분에 나서 6월쯤이면
   모두 팔아 치울 것이다.
                    
    이것은 지난해 여름 386 기종을 '떨이판매'했던 것과 마찬가지 양상으로
   전개될 것이며 이로서 486-SX 기종은 386보다 훨씬 일찍 단명할 것으로
   예상된다.
                    
    이 시기에 제품을 구입할 경우는 중소업체 것보다 상대적으로 할인가격
   폭이 큰 대기업 제품을 선택하는 것이 더 유리하다.
                    
    더욱이 지난해 하반기 국내 PC가격 인하붐에 결정적인 기여를 한 IBM과
   휴렛팩커드(HP) 등의 외국업체들도 이 시기의 '떨이판매'에 나설 경우 일
   반사용자들은 전례없이 싼 가격에 PC를 장만할 수있는 기쁨을 누릴 수
   있을 것이다.
                    
    또 하반기들어서는 486급중 DX-2를 제외한 DX-25MH와 DX-33MH에 대한
   투매가 시작될 가능성도 있으며 연말로 다가갈수록 그같은 개연성은 더욱
   짙어질 것이다.
                    
    결국 조만간 PC를 새로 장만할 계획이 있는 일반사용자는 오는 5-6월경
   '곧 단종사실을 알면서도 싼값의 SX나 DX기종을 구입하는 것'과 '이왕
   장만하는 김에 적어도 DX2를 구입하는 것'의 두가지 게획중 하나를
   선택해야한다.
                    
    후자는 386기종 보유자를 포함한 중급이상의 사용자가 선택해야 할 구입
   전략이다.
                    
    그러나 286이하 기종을 갖고있거나 중급이하의 일반사용자인 경우는
   전자의 전략을 선택하는 것이 좋다. 윈도우 환경에서 사용할 수있는
   컴퓨터는 속도가 다소 느리더라도 (486-SX의 경우) 역시 없는 것보다
   있는 것이 좋고 CD-롬 드라이브를 장착하여 새로운 멀티미디어PC의 세계를
   실감하는데는 전혀 지장이 없기 때문이다.
                    
    <중장기 시장판단> 사실 컴퓨터를 경제적으로 구입하려면 구입시기를
   늦출수록 좋다.
                    
    가령, 내년 중반기쯤이면 현재 3백30만-1천만원정도 호가하는 펜티엄PC가
   1백50만원대로 까지 가격이 떨어질 것이니 그때가서 좋은 제품을 값싸게
   고를 수있을 것이다.
                    
    그러나 내년이면 펜티엄보다 한급 높고 686급에 해당하는 새로운 제품
   (개발코드명 P6)이 나온다.
                    
    컴퓨터에 관한한 '이제 그만'이란 말은 없다. 적어도 오는 2천년대초
   까지는 신제품이 끊이없이 게속나와 멀쩡한 기존 모델의 제품들을 고물로
   만들어 버릴 것이다.
                    
    불과 얼마전까지만 하더라도 컴퓨터는 한번 사면 3년정도는 무난히 쓸 수
   있을 것으로 예상됐었다.
                    
    그러나 이제는 다르다. 기껏해야 1-2년정도다. 산지 1년도 채안돼 이제
   내 것이 시중 제품에 비해 성능이 훨씬 떨어진다는 실감하게 되고 2년째가
   되면 다시 바꿔야한다는 강박감에 시달리게 된다.
                    
    컴퓨터 기종들의 성능향상 추세가 이처럼 빠르게 전개되다보니 전문가들도
   이제는 어떤 기종을 사라는 말을 감히 할 수없는 것의 최근의 상황이다.
                    
    결국 언제 PC를 사들일 것인가에 대한 판단은 1백여만원씩의 많은 돈을
   한꺼번에 들여 1-2년만에 그만한 효과를 거둘 수있는지 여부로 판단해야할
   것이다.
                    
                    
                    
                    



