 한국과학기술원(KAIST)은 17일 오후 대덕캠퍼스 산업경영학동에서
   경영정보 연구센터 개소식을 갖고 오는 97년까지 `서류없는 캠퍼스'를 위한
   각종 정보관리 시스템 개발에 착수한다.
                    
    연구센터는 제 1단계로 오는 95년 2월까지 전자우편 및 게시판, 캠퍼스
   안내, 연구 및 인사.학사 행정, 도서관리등 원내 기본업무의 정보
   시스템망을 구축하고 2단계로 96년 2월까지 강의 지원을 위한 전자 조교
   시스템과 학술지 초록 서비스, 개인 일정 관리 시스템등을 개발할
   계획이다.
                    
    연구센터는 또 3단계 사업으로 오는 97년 2월까지 최고 경영자 의사
   결정지원 시스템과 화상회의 서비스, 외부 기관과 정보망 연결, 원격 강의
   시스템등을 마무리해 캠퍼스에서 서류를 없애도록 할 예정이다.
                    
    이 연구센터는 경영과학과 박성주 교수등 교수 11명과 학생 17명등으로
   출범한뒤 시스템 개발 진전에 따라 인원을 보충할 계획이다.
                    
    개소식에서는 과기원내 4개 학과에서 시험중인 '캠퍼스 전자 우편
   시스템'의 발표도 있게된다. '컴퓨터 전자 우편 시스템' 이란 각 부서에
   설치된 개인용 컴퓨터를 주 컴퓨터에 연결시킨뒤 원하는 정보를 입.출력
   하거나 다른 부서로 자료를 전송할수 있는 서비스를 말한다.
                    
                    
                    



