 엠배서더호텔 공사장 지반 붕괴사고를 수사중인 서울 남부경찰서는 1일
   토사층으로 된 약한 지반에 콘크리트벽 안전방벽을 제대로 설치하지 않은채
   무리한 굴착공사를 하다 사고가 일어난 것으로 잠정결론을 내렸다.
                    
    경찰은 이날 시공회사인 (주)우재건설 현장소장 박북두씨(59) 등 공사
   관계자들을 불러 사고원인을 조사한 결과 공사현장 지반이 경사 10도
   가량의 언덕에 있는 약한 토사층인데도 콘크리트 방벽을 제대로 설치하지
   않은채 깊이 30m가량을 파내려가는 무리한 굴착공사를 하다 H빔이
   토사층의 압력을 견디지 못해 부러지면서 일어난 것으로 밝혀냈다.
                    
    경찰은 건축 전문가들에게 정확한 사고원인 규명을 의뢰, 시공회사측의
   부실시공사실이 드러날 경우 현장소장 등 공사관계자들을 건축법 위반 등
   혐의로 형사입건할 방침이다.
                    
    한편 파열된 상수도관과 도시가스관은 31일 오후 늦게 완전 복구됐으나,
   끊어진 전화선은 1일 오전 9시 이후에나 복구될 예정이다.
                    
                    



