 주택건설업계는 정부의 아파트 표준건축비 동결방침과 관련, 이는
   주택업계와 주택시장 현실을 무시한 불합리한 처사라며 하루속히
   표준건축비를 인상해 줄 것을 촉구했다.
                    
    유근창 한국주택협회 회장은 28일 오후 기자간담회를 갖고 이같은 내용의
   [표준건축비 동결에 대한 주택업계의 입장]을 대한주택건설사업협회
   (회장 허진석)와 공동명의로 발표했다.
                    
    유회장은 이날 "정부가 올해는 표준건축비 인상요인이 없어 표준건축비를
   동결한다고 발표했으나 이는 주택건설업계 및 주택시장의 현실을 도외시한
   납득할 수 없는 처사"라며 "정부는 동결방침을 즉각 철회해야 한다"고
   말했다.
                    
    유회장은 이어 "주택품질 향상과 국제경쟁력 강화를 위해서는 표준건축비
   인상이 절실하다"며 "정부는 지난 연초 주택업계가 이미 건의한
   표준건축비 13.2% 인상요구를 하반기로 미루지 말고 조속한 시일안에
   시행해 달라"고 건의했다.
                    
    그는 표준건축비 인상요인과 관련, "94년도 정부노임이 5% 인상된 데다
   최근 건축자재비도 상승추세를 보이고 있는 한편 지난 91년 이후 단행된
   세차례의 표준건축비 인상때 미반영된 인상분이 무려 10.8%나 된다"고
   설명했다.
                    
    이에 앞서 대형주택건설업계의 모임인 한국주택협회와 중소주택건설
   업체들을 회원으로 두고 있는 대한주택건설사업협회는 이날 오전 각각 15개
   회원사 대표자회의와 긴급이사회를 열고 이같은 입장을 공식 결정했다.
                    
                    
                    
                    



