 악기업계가 전자악기 전문대리점을 크게 늘리고 다양한 신제품을 개발
   하는등 전자악기 판매확충에 본격적으로 나서고 있다.
                    
    13일 관련업계에 따르면 악기업체들은 갈수록 시장규모가 커지고 있는
   전자악기시장의 주도권을 선점하기 위해 올해부터 디지털피아노를 위주로
   전자악기 판매에 주력할 계획을 세워놓고 있어 치열한 판촉경쟁이
   예상된다.
                    
    영창악기는 지난해 처음으로 전자악기전문대리점을 개설한데 이어 올해중
   대리점수를 20개에서 50여개로 두배이상 늘릴 계획이며 학교.교회등을
   주요 판매대상으로 삼아 집중공략할 방침이다.
                    
    영창은 또한 디지털피아노를 1백만원대의 보급형으로 개발해 일반인들에게
   판매하는 한편 지난 1월 국제박람회에서 호평을 받은 마스터키보드인
   <PC-88>을 상반기중 국내시판할 계획이다.
                    
    삼익악기는 전자악기특약점 모집공고를 내고 내달초까지 신청을 받는대로
   추가적인 특약점을 개설키로 했으며 대우전자도 현재 15개인 전자악기전문
   대리점을 단계적으로 늘려나갈 계획이다.
                    
    업계관계자들은 지난해 전자악기의 국내판매실적이 1만5천대에 그치는등
   아직 미미한 편이지만 외국사례를 감안할때 조만간 시장규모가 급팽창,
   기존 전통악기시장을 추월할 것으로 예상하고 있다.
                    



