쓰레기, 자동차연료 사용
<!-search 199909031024:hk:10:::: ->

 시간을 오가는 자동차 `퓨전호'에 쓰레기를 투입하면 청정 에너지가 분출되는 영화 `백 투 더 퓨처(Back to the Future)'의 황당한 장면이 현실화될 것으로 보인다.

 미국 보스턴에 본사를 둔 BC 인터내셔널(BCI)은 내년에 캘리포니아주 새크라멘토 북쪽 100㎞ 지점인 오로빌 남부에 `바이오 정련소'를 짓고 2001년부터 볏짚과 나뭇조각, 기타 농업 폐기물로 에탄올을 생산할 계획이다.

 캘리포니아주 대기오염 방지론자들은 가솔린에 사용되는 유해 연료첨가물 MTBE대신 여기서 생산되는 에탄올을 사용할 것을 희망하고 있는데 에탄올은 가솔린은 물론 구강 청정액과 스킨 로션, 향수, 용제 등에도 사용된다.

 환경보호운동가들은 MTBE가 매년 캘리포니아에서만 20억ℓ가 사용되고 있으며이로 인해 캘리포니아주 전역에서 호수와 지하수 오염이 가중되고 있다고 지적하면서 MTBE를 없앨 것을 주장해왔다.

 이를 위해 이 오르빌 `바이오 정련소'는 볏짚 7만5천t과 과수원의 가지치기 부산물 12만5천t, 기타 농사 관련 쓰레기 4만t 등으로 매년 8천300만ℓ의 에탄올을 생산한다는 계획이다.

 이번 공장건설 계획은 환경보호론자 외에도 볏짚을 처분하지 못해 농사로 거둔수익금의 4분의 1 가량을 투입, 볏짚을 땅에 묻고 있는 캘리포니아 일대 농부들에게도 희소식이 되고 있다.

 [오로빌<미국 캘리포니아주> AP=연합]

