 (주)유니온시스템(대표 송병남)은 최근 일본 히타치사와 기술을 제휴, 그
   래픽 인쇄를 할 수 있는 도트매트릭스 방식의 프린터 <KD36B>를 개발했
   다.
                    
    이 제품은 1백44개의 핀을 채용, 1인치 공간에 1백80개의 점(1백80DPI)을
   찍을 수 있는 선명도를 지니고 있어 문자 인쇄는 물론 그래픽 처리까지 할
   수 있다.
                    
    유니온시스템은 <이 제품이 리본 카트리지를 교환할 수 있도록 원터치
   방식으로 설계되었으며 특수 방음커버를 설치, 소음이 적다>고 발표했다.
                    
    소비자 가격:1천8백만원(부가세 별도)
                    
                    
                    
                    
                    
                    



