국민PC 심볼확정… 내달 25일부터 본격 보급
<!-search 199909121024:hk:10:::: ->

 초저가 인터넷 PC가 내달 25일부터 본격적으로 가정에 보급된다.

 정보통신부는 오는 20일부터 전국 2천8백여개 우체국에서 일제히 컴퓨터적금상품을 판매해 2회 불입시점이 시작되는 10월20일부터 컴퓨터 가입신청을 받을 계획이라고 12일 밝혔다.

 이에 따라 빠르면 내달 25일부터 인터넷 PC가 원하는 가정에 설치될 것으로 보이며 컴퓨터적금에 가입하지 않고 직접 구입할 경우에도 준비과정 등을 거쳐 내달 20일 이후 구입이 가능할 것으로 전망된다.

 정통부는 또 인터넷PC 정책소개와 상품안내 및 구입요령, 민원 등을 위해 정통부 홈페이지(www.mic.go.kr)에 인터넷PC 전용사이트를 구축할 계획이다.

 정통부는 이와 함께 전국민을 대상으로 보급할 초저가 멀티미디어 PC의 로고를`인터넷PC'로 최종 확정하고 심볼마크도 확정, 발표했다.

 지구본 모형에 인터넷 개인주소를 사용하는 @를 마우스와 연결시킨 심볼마크는인터넷PC 사업에 참여하는 12개 업체가 공급하는 PC 본체와 모니터에 동일하게 부착되며 심볼옆에는 각 제조회사명과 고유상표가 병행, 표기된다.

 한편 이번 사업에 참여하는 12개 업체들은 최근 업체간 원할한 협력을 위해 인터넷PC 사업자 협의회를 구성하고 회장에는 주연테크의 송시몬 사장을, 부회장에는현대멀티캡, 성일컴퓨텍, 용산전자상가 등을 각각 선출했다.

[연합]

