 일본정부는 3월중순경 미국의 자동차및 부품 제조업자들이 일본시장에
   보다 용이하게 접근할수 있도록 하기위한 조치들을 공표할 계획이라고
   니혼게이자이 신문이 25일 보도했다.
                    
    이 신문은 또 일본의 2대 자동차 메이커인 도요타와 니산이 다음달
   95회계년도중 미국산 자동차 부품 구입 계획을 발표할 것이라고 전했다.
   95회계년도는 95년4월부터 시작된다.
                    
    일정부의 시장 접근 개선 방안에는 운수성 직원을 미디트로이트에
   주재시켜 미자동차 회사들로 하여금 동일 모델일 경우 추가 검사없이
   일본에 판매할수 있도록 허용하는 것이 포함돼 있다고 이 신문은 전했다.
                    
    일본측은 아울러 반관 단체등을 통해 수입 자동차및 부품 전시회등을
   지원하는 방안을 검토중에 있다고 신문은 덧붙였다.
                    
    이 신문은 이같은 수입촉진 조치들이 일본의 대미 무역 흑자를 삭감하기
   위한 '광범위한 자발적 조치들'의 일환으로 공표될 것이라고 설명했다.
                    
    자동차와 부품은 교착상태에 처한 미-일간의 포괄무역협상에서 주요
   쟁점이 되고있다.
                    
                    
                    
                    



