 이건희 삼성그룹회장이 특별한 관심을 갖고 있는 삼성의 <복합화 프로젝
   트>가 구체적인 모습을 드러내고 있다.
                    
    복합화는 그것이 어떤 것이든 하나로 모으면 효율이 늘어나고, 또다른 산
   업이 생긴다는 이회장의 독특한 논리다. 이 가운데서 구체화되고 있는게
   <빌딩복합화>다.
                    
    대형빌딩을 건설, 이를 사업에 적극 활용한다는 것이다. 내부적으로는 기
   획, 판매등에서 업무효율을 높이고, 외부적으로는 쇼핑센터, 스포렉스(스
   포츠 및 레저용)등에 활용한다는 것이다.
                    
    삼성은 이를 위해 비서실에 프로젝트팀을 구성, 운영중에 있다.
                    
    지난해 신경영이 본격화된 이후 나온 이 프로젝트에서 1차적으로 먼저 추
   진되고 있는 복합빌딩 사업의 경우 그 윤곽이 드러나고 있다.
                    
    현재 삼성이 추진하고 있는 빌딩의 복합화 계획에는 *서초동 삼성생명
   부지개발 *개포동 체비지개발 사업 *일원동 삼성의료센터 *용인자연농
   원 *대구 제일모직부지 *구중앙일보 건물 *운형궁 문화센터 *수원공장
   등이 포함돼 있다.
                    
    이중에서 개포동 타운은 최근 삼성신용카드 사건(불법대출, 부동산과다보
   유)에 연루, 관심을 끈 곳이다. 삼성은 지난해 개포동소재 서울시 체비지
   를 계열회사인 신용카드와 한국안전시스템 명의로 구입, 4천억원 가량을
   투자해 대형백화점을 비롯 오피스 및 스포츠 레저용등 복합화 단지로 개발
   한다는 구상을 추진해왔다. 하지만 삼성신용카드 명의의 부동산은 일부 매
   각을 할 수밖에 없어 이같은 개발계획의 수정이 불가피한 것으로 보인다.
                    
    서초동에 구상하고 있는 복합빌딩도 관심을 끌고 있다.
                    
    당초 삼성은 이곳에 연건평 3만여평에 24층 규모의 복합빌딩 건설을 추진
   해왔는데 최근 이를 45층 규모로 확대하는 수정방안을 마련한 것으로 알려
   지고 있다. 삼성은 이곳에 업무시설을 비롯 전시아, 주거, 스포츠(수영장
   .볼링장) 설비등을 갖춘다는 계획이었는데 수정계획에는 판매시설도 포함
   돼 있다.
                    
    구중앙일보 빌딩도 사원용 복합빌딩으로 개조공사가 진행되고 있다.
                    
    삼성의 한 관계자는 <동방플라자를 그룹용 복합빌딩으로 조성한다는 소
   문이 있으나 이는 사실과 다르다>며 <구중앙일보 빌딩에 스포렉스(스포
   츠+레저) 시설을 갖추는 작업을 추진하는 것이 와전된 것>으로 밝히고 있
   다. 이 사업은 비서실 인사팀내 생활문화센터에서 주관이 돼 추진하고 있
   는데 사원 및 가족용으로 개방될 예정이다.
                    
    수원전자단지내의 일부 설비(세탁기)를 광주직할시 하남공단으로 이전하
   고 이곳에 복합빌딩을 건설한다는 구상도 검토되고 있는 것으로 알려지고
   있다.
                    
    삼성전자 수원공장의 한 관계자는 이와관련 <세탁기등 일부 설비를 광주
   로 이전, 빠르면 내년부터 생산한다는 구상을 갖고 있는 것은 사실이나 세
   탁기설비를 이전하는 부지에 복합빌딩을 조성하는 계획은 확정되지 않았다>
   고 밝히고 있다. 삼성은 수원전자단지에 판매와 사무실, 스포렉스 시설
   을 갖춘 복합빌딩사업을 구상하고 있다.
                    
    복합빌딩 프로젝트에서 관심을 끄는게 대구 제일모직 부지에 대한 투자다.
                    
    7만5천여평에 달하는 이곳에 삼성은 대형쇼핑센터를 비롯 오피스빌딩, 아
   파트단지등의 개발을 추진하고 있다. 주거용지인 이 부지의 개발과 관련,
   삼성은 삼성건설에 일부(8천7백여평)를 매각하고, 나머지는 복합빌딩 건설
   을 위한 용도변경을 추진하고 있는데 삼성은 성서공단의 상용차 공장입주
   와 이를 연계시켜 대구시와 협상을 갖고 있는 것으로 알려지고 있다.
                    
    한편 삼성의 이같은 복합빌딩 프로젝트가 계획대로 추진되기 까지는 토지
   의 용도변경에 따른 특혜시비의 가능성, 민원발생소지등 많은 어려움이 뒤
   따를 것으로 전망되고 있다.
                    



