 동양증권이 최첨단 투자정보시스템 동양타임즈2를 개발해 관심을 모으고
   있다.
                    
    타임즈2는 마우스방식을 채택, 초보자라도 10-20분만 배우면 완벽하게
   조작할 수 있을 정도로 사용이 간편하다.
                    
    또 일일주가정보의 경우 3년치, 월단위주가정보의 경우 10년치의 정보를
   축적하고 있고 선택메뉴가 2백50가지(개발목표 1천가지)로 다양하다.
                    
    이밖에 타임즈2는 다단계검색, 훑어보기, 차트분석도움말 기능 및 10개
   화면의 계단식정렬 능력을 갖추고 있다.
                    
    동양증권은 타임즈2를 오는 15일까지 전지점(9백대)에 설치하고 내년쯤
   일반인을 대상으로 한 정보서비스를 실시할 예정이다.
                    
                    
                    
                    



