 조명업체들이 절전형 램프인 전구식 형광등의 생산에 본격 참여하고 있다.
                    
    10일 관련업계에 따르면 신광기업.금호전기등 기존 전구식 형광등 생산
   업체들이 설비를 대폭 늘리고 있는데다 동명전기.태양전구.국제조명등도
   최근 전구식 형광등을 자체개발, 사업참여를 본격화하고 있어 내수시장을
   둘러싼 업체간의 치열한 경쟁이 예상된다.
                    
    동명전기는 전구식 형광등 신모델을 자체개발, 한전의 <고>마크를 획득
   했으며 이번달부터 월 15만개의 양산체제에 들어갈 계획이다.
                    
    태양전구는 지난해 말 월15만개 규모의 전구식 형광등 생산라인 설치를
   완료하고 최근 가동에 들어가 이달 중순부터 본격 시판에 들어갈
   방침이다.
                    
    국제조명은 최근 전구식 형광등의 자체개발을 완료, <비바램프>라는
   상표로 시장에 신규 참여했으며 승산오슬람도 지난해 10월 전구식 형광등
   자동생산설비를 도입, 월10만개 규모의 양산체제를 갖추었다.
                    
    한편 기존생산업체인 신광기업과 금호전기도 지난해 생산설비를 각각
   월20만개, 10만개 규모로 늘리고 올 초부터 본격적인 가동에 들어가
   신규업체의 시장진입에 대처하고 있다.
                    
    전구식 형광등은 절전효과등으로 최근 3-4년간 신규유망품목으로 부상하고
   있어 생산업체간 시장 선점 경쟁이 앞으로도 더욱 가열될 전망이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



