 한국쉘석유(대표 김동수)는 산업용 기계 자동차의 엔진및 선박엔진의 원
   활한 작동을 위해 윤활유 상태를 분석 점검해주는 <쉘모니터>실시에 들
   어갔다고 밝혔다.
                    
    7일 이회사가 실시중인 쉘 모니터는 윤활유의 샘플을 채취해 사용중인 기
   계의 상태나 마모도를 점검, 적절한 오일교환 시기를 알아보는 것으로 기
   계이상으로 인한 사고와 불필요한 오일교환으로 인해 낭비하는 요소를 미
   연에 방지하는 효과를 거두게 된다.
                    
    이 회사는 사용중인 오일을 보내오면 자체보유하고 있는 첨단 장비를 갖
   춘 시스템을 통해 무료로 실험을 한뒤 분석결과와 실험실의 의견까지 첨부
   해 이를 통보해준다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



