 초고속정보통신망을 정보의 고속도로에 비유할 때, 그 위를 움직이는 차
   량이나 승객.화물이 없다면 이 도로는 쓸모없는 것이 될 것이다. 도로를
   잘 닦아놓았다고 차가 저절로 만들어지지는 않는다. 따라서 우리의 경우에
   는 고속도로건설과 동시에 차량생산과 우리 목적에 맞는 수송계획 등을 세
   울 계획이다. 초고속정보통신망사업에 있어서 이용 기술 및 서비스개발은
   바로 이러한 작업에 해당하는 것이다.
                    
    먼저 기술개발 계획에 대하여 설명하기로 한다.
                    
    현재 우리나라의 정보통신기술은 선진국에 비해 낙후되어 있으며, 선진국
   의 기술보호주의 장벽이 점차 높아지고 있어서 우리가 독자적으로 세계 최
   고수준의 기술을 보유할 필요가 점점 더 절실해지고 있다. 우리는 아직 멀
   티미디어통신에 관한 서비스나 기반기술은 미약한 실정이다. 그러나 이 분
   야의 기술은 세계적으로도 시작단계에 있는 실정이다.
                    
    따라서 우리가 전략적으로 잘 접근한다면 21세기 정보화 선진국에 접근하
   는 지름길을 발견하게 될 것이다.
                    
    정부의 기술개발 전략은 다음과 같다. 먼저 앞으로의 기술개발은 경쟁의
   원칙하에서 전략적으로 이루어질 것이다. 즉, 성공가능성이 있고 기대효과
   가 큰 기술분야 등을 고려하여 반드시 개발해야 할 과제를 신중히 선정하
   여 경쟁 원칙하에서 연구개발을 추진하게 될 것이다.
                    
    또한 기술개발은 수입대체적 관점에서가 아닌 수출지향적 관점에서 추진
   될 것이다. 국내시장과 국제시장의 경계가 무너지는 마당에 이류기술제품
   을 가지고는 수입대체를 할 도리가 없게 된다. 따라서 세계 최고수준의 기
   술을 개발하여야만 한다. 이러한 고도기술개발에는 막대한 개발비와 투자
   위험이 수반될 것이므로 단순히 국내시장만을 겨냥한 기술개발은 수지가
   맞지 않게 된다. 따라서 광범위한 세계시장을 대상으로 세계최고수준의 기
   술을 개발하는데 우리의 전략적 초점을 맞추게 될 것이다.
                    
    이를 위하여 기술개발은 국제적 협력과 합작의 방법을 적극 활용할 것이
   다. 멀티미디어분야는 치열한 경쟁과 미래의 불확실성 때문에 기술개발에
   따르는 투자위험이 높다. 따라서 세계 일류기업들도 독자개발보다는 전략
   적 제휴에 의한 공동개발 방식을 많이 채택하고 있다. 바로 이러한 전략적
   제휴의 초기 단계부터 우리기업들이 참여하는 방안이 강구될 것이다. 그리
   고 정부는 다양한 연구.개발 프로그램을 추진하고, 민간의 연구.개발 활
   동을 지원하여 민간에서의 기술개발 의욕을 북돋워주게 될 것이다.
                    
    다음은 우리가 실제 이용하게 될 응용서비스 개발에 대하여 알아보자. 응
   용서비스는 국민들이 초고속정보통신망사업의 효과를 직접적으로 느끼고
   평가하는 <얼굴>과도 같다.
                    
    따라서 각 부처와 민간.기업이 협력하여 응용서비스 개발에 총력을 경주
   할 것이다.
                    
    우선 기존의 국가기간전산망사업을 초고속망에 수용하여 세계 최고수준의
   행정서비스를 제공할 예정이다. 이를 위하여 각종 제도를 개선하고 행정규
   제를 완화하여 국민들의 행정참여가 늘어나게 되며 보다 간편하게 행정서
   비스를 제공받게 된다.
                    
    또한 정부에서는 초고속망을 이용한 응용서비스가 집약적으로 제공되는
   대형시범사업을 전개할 것이다. 이 시범사업은 모든 정보, 통신, 응용서비
   스 등 새로운 기술과 기회의 시험장이 됨은 물론 국민들의 이용수요촉진,
   정보화추진에 대한 국가적 공감대 형성에도 중요한 역할을 담당하게 될
   것이다.
                    
                    
                    
                    



