 농수산물 도매시장의 중매인들이 3일 오후 6시부터 도매를 중단하고 중개
   만을 하는 준법투쟁에 들어갈 계획으로 있어 농수산물 유통에 비상이 걸렸
   다.
                    
    농림수산부는 중매인들이 갑자기 도매를 중단하게 될 경우 농산물 거래가
   늦어지면서 산지의 농산물 가격이 폭락하고 소비지의 가격은 상승하는 혼
   란이 발생하지않을까 전전긍긍하면서 사태의 추이를 지켜보고 있다.
                    
    3일 오후 가락동 도매시장의 농수산물 유통 및 가격에는 별다른 변화가
   없으나이날 밤부터 도매인들이 준법투쟁을 벌이게 되면 적지 않은 동요가
   불가피할 것으로보인다.
                    
    0...가락동 농수산물 도매시장에서는 아직 농수산물의 유통에 특별한 혼
   란이 초래되거나 가격이 급변하는 사태는 발생하지 않고 있다.
                    
    3일 가락동 시장에 반입된 농수산물은 모두 6천6백75t을 기록, 전날의 7
   천7백47t에 비해 1천72t이 줄어들었으나 이는 통상 휴일이 지난 월요일에
   는 반입물량이 늘어나고 최근 하루평균 반입량이 6천-7천t이라는 점을 감
   안하면 특별한 현상은 아니라는 것이 가락동시장 관계자의 설명이다.
                    
    품목별로는 수산물의 반입량이 3백87t에서 3백27t, 채소가 6천9백81t에서
   5천9백20t으로 각각 줄었으나 과일은 3백79t에서 4백28t으로 늘어났다.
                    
    또 3일 형성된 가격을 보면 무가 6t트럭 1차분에 2백50만원으로 전날보다
   20만원이 올랐고 배추는 kg당 1백25원으로 5원이 상승했으며 양파는 kg당
   4백25원에서 6백원, 파는 보합세인 7백50원을 각각 기록했다.
                    
    그러나 중매인들의 준법투쟁이 시작되는 3일 저녁부터는 농수산물의 거래
   및 가격에 어떤 변화가 있을지 주목되고 있다.
                    
    가락동시장의 경매시간을 보면 엽채류와 양치류는 3일 저녁 6시, 고구마
   .감자는밤 8시, 양파.오이.호박.버섯은 밤 11시에 실시된다.
                    
    또 4일 새벽 2시에는 참외, 토마토, 딸기 등이 경매되고 오전 9시에는 사
   과, 배등의 저장과일, 10시에는 수입과일의 경매가 있게 된다.
                    
    0...농림수산부는 중매인들의 준법투쟁으로 농산물 유통에 혼란이 빚어지
   지 않도록 다각적인 대응책을 모색하고 있으나 근본적인 대안이 없어 고심
   하고 있다.
                    
    농림수산부는 2일부터 잇따라 관계기관 대책회의를 열고 중매인들의 준법
   투쟁으로 도매시장에 농수산물이 적체되는 것을 방지하기 위한 다각적인
   분산대책을 수립키로 했다.
                    
    중매인들은 앞으로 자신들이 준법투쟁을 벌이게 되면 도매시장에 유입되
   는 물량의 80%이상이 적체될 것으로 보고 있다.
                    
    농림수산부와 서울시 등은 이에따라 생산자와 소비자를 직접 연결하는 농
   협의계통출하를 확대하고 대량수요처인 백화점, 슈퍼마켓 등이 매매참가인
   으로 경매에적극 참가해 물량을 분산하는데 기여하도록 유도키로 했다.
                    
    최악의 경우 서울시의 각 구청당 2개소씩의 채소시장을 개설하고 장기적
   으로 소매상협동조합의 설립을 적극 지원키로 했다.
                    
    0...농림수산부는 그러나 이같은 대책이 시행되더라도 도매시장의 유통기
   능 마비를 근본적으로 해결하는데는 한계가 있다는 인식을 하고 있으며 결
   국 그 책임이자신들에게 비화되지 않을까 우려하고 있다.
                    
    사실 농림수산부는 지난해 6월 농안법이 개정.공포된 이후 잇따른 공청회
   를 통해 중매인의 도매행위 금지는 아직 문제가 있다는 공감대를 얻어냈으
   나 이를 정책에반영하는데 실패한 셈이다.
                    
    농림수산부는 농안법의 재개정을 추진하기 위해 당정회의를 개최했지만
   이는 개혁에 어긋난다는 민자당의 반발로 관철시키지 못했으며 시행령의
   개정을 통해 중매인의 제한적 도매행위를 추진할 계획이었으나 법제처로부
   터 모법에 위배된다는 유권해석을 받고 뜻을 이루지 못했다.
                    
    그러나 농림수산부가 중매인의 도매행위를 충분한 유예기간 없이 시행할
   경우문제가 있다는 사실을 깊이 인식했다면 뒤늦게 미온적인 대비책을 마
   련하는데 급급하지 말고 보다 적극적인 대응책을 강구했어야 한다는 지적
   이 제기되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



