 가전 3사들이 생산기지를 두고 있는 중국과 러시아 등지의 시장을 공략
   하기 위해 현지에서 열리는 각종 전시회에 잇따라 참여하고 있다.
                    
    31일 업계에 따르면 대우전자는 지난 30일 개막, 6월3일까지 중국 대련
   에서 열리고 있는 한국상품종합전시회에 45평의 부스를 설치하고 컬러 TV,
   VCR, 냉장고, 세탁기, 청소기 등 해외 히트상품을 중심으로 8개 품목 20여
   모델을 출품했다.
                    
    대우는 브랜드 이미지를 높이기 위해 각 제품 별로 1명씩의 상담원을
   파견해 이번 전시회의 성과를 분석한 뒤, 하반기 북경에서 열리는
   전자전시회의 참가규모 등을 결정할 방침이다.
                    
    금성사는 오는 6월7일부터 13일까지 북경에서 열리는 아.태국제무역
   박람회에 50평규모의 독립부스를 마련, 컬러TV. 오디오, VCR, 비디오CD,
   룸에어컨, 전자레인지등 각종 가전제품과 개인용컴퓨터등 정보기기를
   전시해 브랜드 이미지를 높일 계획이다.
                    
    금성사는 또 오는 8월 중국에서 열리는 한국상품전에 참가하는 한편,
   6월 중순부터 8월말까지 2개월동안 중국의 10여개 주요 도시를 독자적으로
   순회하며 히트 상품에 대한 전시회를 통해 중국시장 진출에 박차를 가할
   계획이다.
                    
    삼성전자는 올하반기 북경에서 열리는 전자전시회를 중국시장 공략의
   게기로 삼기 위해 참가를 검토하고 있다.
                    
    삼성은 또 오는 7월5일부터 러시아의 알마아타에서 열리는 한국상품전에
   냉장고, 컬러TV, VCR, 세탁기 등 가전제품과 첨단A/V기기 등을 출품할 예정
   이며, 10월말께 인도의 뉴델리에서 열리는 한국상품전에도 참가할 예정
   이다.
                    
    한편 국내 전자업계는 중국 정부의 요청에 따라 올해말이나 내년초쯤
   중국에서 열리게 되는 한국전자제품전시회에 대규모로 참가, 중국시장
   공략의 발판으로 삼을 계획이다.
                    
                    
                    



