농촌진흥청은 이달부터 오는 6월30일까지 전국의 모든 농가에 대해경영
   실태를 조사, 우루과이라운드이후의 농업관련대책 및 농가 경영상
   담자료로 활용키로 했다.
                    
    농촌진흥청은 이와 관련, 29일 농촌진흥청 대회의실에서 각도 농촌진흥원
   장, 전국 1백82개 시군농촌지도소장 등 2백여명을 소잡해 농가 경영실태조
   사에 대한 특별연찬회를 개최했다.
                    
    이번 조사대상은 1백60만농가이며 조사내용은 경작규모, 경영형태, 구성
   인원,재촌 및 도시거주여부, 농지상속여부, 교육훈련 및 면허소지, 향후
   계획 등 구체적사항을 망라하고 있다.
                    
    현재 농업관련통계는 전수조사의 경우 10년마다 한번씩 농업센서스를 실
   시하는것 뿐이며 5년마다 간이센서스로 보완하고 수확실적, 경작면적, 이
   농실태 등은 해마다 표본조사에 의존하고 있다.
                    
    이번 조사는 그러나 농촌지도소 직원들이 직접 모든 농가를 방문해 설문
   지를 작성하는 등 농업센서스보다 조사가 정밀하고 자료가 방대한 것이 특
   징이다.
                    
    농진청은 오는 6월말까지 방문조사를 실시하고 10월말까지는 이들 자료를
   전산화, 상담자료로 활용하거나 농촌지원대책 수립에 참고하기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



