 오만 등 9개의 비 OPEC(석유수출국기구) 국가들은 5년만에 최저수준으로
   떨어진 유가의 회복을 위해 하루 최고 25만배럴의 생산 감축 용의를
   밝혔다고 쿠웨이트 알-라이 알-암지가 2일 보도했다.
                    
    이 신문은 알리 알-바글리 쿠웨이트 석유장관의 말을 인용해 이같이
   밝히고 OPEC는 이들 국가의 감산 의지를 확인하기 위해 이들 나라로부터의
   서신을 기다리고 있다고 전했다.
                    
    OPEC는 비 OPEC 국가들의 생산확대와 세계적 경기침체에 따른 수요
   감소로 인해지난해 20%의 가격 하락을 기록했다고 밝힌 바 있다.
                    
    한편 회원국들의 쿼타 약속이행 여부를 감시하는 OPEC 3인 위원회의
   일원인 바글리 장관은 OPEC 석유에 대한 수요는 올 2분기에 하루 2천3백
   20만 배럴, 3분기에 2천3백60만배럴, 4분기에는 2천5백만배럴에 이를
   것이라고 전망했다.
                    
                    
                    



