 일본의 쌀시장 부분개방을 둘러싸고 끝까지 진통을 겪었던 연정의 제1
   여당인 사회당은 3일 식량의 안정적 비축과 쌀 생산농가 보호를위해
   2백만t의 쌀을 상시 비축하는 것을 골자로 한 쌀 부분개방대책을 마련
   했다.
                    
    사회당은 쌀 개방대책 발표를 통해 다음에 추진될 무역협상에서 일본은
   쌀의 경우 기초적인 식량의 확보와 식량의 안전보장을 위해 비무역적 관심
   품목으로서 예외화시켜야 한다고 밝혀 예외없는 관세화를 수용하지 않을
   것임을 분명히 했다.
                    
    사회당은 또한 식량비축법을 제정해 2백만t의 쌀을 비축하고 수입쌀은 해
   외원조용등으로 사용하는 방안을 강구해야 한다고 주장했다.
                    
    쌀대책은 또한 농업생산 기반정비를 지속적으로 확충하며 중산간지역
   농가를 위해 소득보상제도를 실시하고 생산자 보증가격을 향후 5년간 현
   수준으로 유지해야 한다고 밝혔다.
                    
    사회당은 특히 농업예산을 국민총생산(GNP)의 1% 수준으로 상향조정하고
   재정심의회에서 C급으로 분류되어 있는 농림수산관계 공공사업을 A급으로
   격상시켜야 한다고 말했다.
                    
    한편 사회당은 지난번 우루과이라운드 협상이 식량수출국의 입장이 가장
   우선시돼 수입국의 주장은 고려되지 않았다고 비난했다.
                    



