GM, 대우차 인수 공식제안 

<!-search 199912150109:hk:10:::: ->
정부에 투자의향서 초안 제출 
 미국 제너럴 모터스(GM)는 14일 대우자동차 승용차 전부분과 해외사업장 일부를 인수하겠다는 투자의향서(LOI) 초안을 기업구조조정위원회에 제출했다.

 그러나 GM측은 이날 18조원이 넘는 대우차 부채를 떠안지 않겠다는 조건을 제시, 부채 인수를 요구하는 기업구조조정위원회와 입장차를 보여 협상이 순조롭지만은 않을 전망이다.

 앨런 패리튼 GM코리아 사장은 이날 조선호텔에서 기자회견을 갖고 『대우차의 한국내 승용차 전부문과 해외 일부 사업장을 인수하겠다는 LOI 초안을 기업구조조정위원회에 제출했다』며 『그러나 대우차의 부채는 인수하지 않을 것』이라고 밝혔다. 패리튼 사장은 또 『인수 가격과 인수방식도 제시했으나 공개할 수는 없다』고 말했다. 

 오호근(吳浩根) 기업구조조정위원장은 이와 관련, 『최근 방한한 루이스 휴즈 GM 수석부사장이 대우자동차를 인수하려는 LOI를 전달해 왔다』며 『이달 중에 쌍용자동차를 포함해 대우자동차를 GM측에 매각하려는 LOI체결여부를 결정할 것』이라고 밝혔다.

 오 위원장은 『GM과의 대우차 매각 협상은 대우 해외채권단과는 별개로 이뤄질 것이며 대우자동차의 매각액수는 실사후에 결정될 것』이라고 말했다.

 오 위원장은 『대우자동차 매각방식은 (채권단이 순자산부족분을 메워주는) 자산·부채이전(P&A)방식은 되지 않을 것』이라고 밝혀 부채를 인수하지 않겠다는 GM측과 입장차를 보였다.                          
[GM 대우차 인수의사 공식전달] 
대우차 처리 수의계약으로 가나

 GM이 14일 대우자동차 인수의사를 정부와 채권단에 공식 전달함에 따라 대우차 처리가 GM과의 우선 협상을 통한 수의계약 쪽으로 급물살을 타게 됐다.

◇대우차 처리 가속도 붙는다  GM이 정부와 채권단에 제출한 대우차에 대한 인수제안서에는 아직 구체적인 가격이나 일정, 인수조건이 담겨있지는 않지만 「전반적이고 포괄적으로」 대우차 인수 범위 등에 대해 제의를 한 상태다. 양측은 제안서를 토대로 연내 투자의향서(LOI) 체결을 목표로 우선 협상을 본격화할 것으로 보인다. GM코리아 앨런 패리튼 사장은 제안서를 낸 후 가진 기자간담회에서 『인수조건과 인수가격 등 정해진 것은 아직 아무것도 없다』고 말했다. 하지만 양측이 실사과정을 거쳐 대우의 인수가격 등을 결정해야하기 때문에 대우차 처리의 최종 계약은 해를 넘길 것으로 보인다.

 GM측이 이처럼 서둘러 인수제안을 한 것은 최근 정부와 채권단이 대우차를 헐값에 팔지 않겠다는 입장을 강조하고 경쟁관계인 포드와 다임러크라이슬러 등이 인수의사를 밝히면서 국제입찰을 통해 대우차를 매각하려는 움직임을 보인데 따른 것으로 풀이된다. 

 GM은 경쟁입찰보다는 수의계약을 강력히 희망하고 있다. 패리튼 사장은 『경쟁입찰을 할 경우 상황이 복잡해지고 시간이 지연되면서 대우차에 오히려 손해가 된다』고 말했다. 

◇인수협상의 쟁점 GM은 인수제안서를 내면서 대우차의 국내 「승용차」부문 전체와 해외 생산라인 「일부」만 인수하겠다는 의지를 분명히 했다. 버스 트럭 등 상용차부문을 제외하고, 채산성이 떨어지는 해외공장에 대해서는 인수할 의사가 없다는 것으로 국내외 대우차 법인전체를 일괄 인수할 의사도 있다던 종전의 입장과는 달라진 것이다. 이때문에 대우차의 일괄처리를 원하는 정부와 논란이 불가피하다. 

 18조6,000억원에 이르는 막대한 대우차의 부채도 문제다. 대우차의 부채인수와 관련, 패리튼사장은 양쪽 바지 주머니를 뒤집어 보이면서 『마이 포켓 엠프티(My Pocket Empty·주머니에 한푼도 없다)』라며 웃어보였다. 그는 또 『GM이 인수할 대우차는 전혀 새로운 회사인데 새회사가 부채를 안고가는 것은 부담이 된다』고 말했다.

 채권단은 대우차에 대해 5조원의 출자전환방침을 밝혔을 뿐 구체적인 부채처리 계획을 내놓지 않고 있다. 정부도 대우차 매각을 자산부채이전방식으로 하지 않겠다는 입장을 분명히 하고 있다.                      

 권대익기자 <a href = mailto:dkwon@hk.co.kr>dkwon@hk.co.kr</a>

