 한일철강업계의 관계가 그동안의 견제와 경쟁에서 탈피, 협조체제로
   전환하고 있다.
                    
    이는 국내철강업계가 조강능력이나 기술개발면에서 일본철강업계와 함께
   극동아시아권의 철강업계를 주도하고 있는데다 일본업계가 근년들어 극심한
   엔고에 시달리면서 우리업계와의 제휴관계를 희망하고 있기 때문이다.
                    
    한일철강업계의 협조분위기는 올들어 공동기술개발및 기술이전, 철강재의
   국제거래가격공동결정, 상호교류활성화등으로 나타나고 있다.
                    
    기술개발의 경우 포철과 신일본제철은 자동차외판용고급표면처리강판을
   공동개발키로 합의해놓고 있다. 포철은 이에따라 2백억원을 들여 포항
   제철소의 설비를 개조, 94년말까지 이 제품에 대한 생산체제(연산10만톤)를
   갖출 계획이며 기아자동차를 시작으로 국내자동차업계에 공급할 계획이다.
                    
    포철은 이같은 세계1.2위의 철강기업간 고급기술의 협력이 향후 세계철강
   업의 판도에 미묘한 영향을 미칠 것으로 예상하고 있다.
                    
    또 지난 3일 일본일신제강의 고가켄스케(고하헌개)사장이 포철을 방문,
   스테인리스분야의 기술협력을 위한 협정서에 서명했다. 스테인리스강도
   고급강에 속하는데 일신제강은 이 분야에서 세계적인 기술력을 보유하고
   있는 회사다.
                    
    또한 철강재의 대중국 및 동남아수출가격의 결정권을 쥐고 있는 일본철강
   업계가 최근들어 한국철강업계와 사전에 가격범위를 협의하고 있는 것으로
   알려지고 있다. 아시아권의 철강재국제가격은 신일철과 포철이 협의아래
   주도권을 행사하고 있으며 일본업체들이 엔고에 시달리면서 한국업체의
   가격주도권이 커지고 있다는 것이다.
                    
    이와함께 양국철강업계간의 교류도 예전에 비해 활성화되고 있다. 일본의
   철강업계는 엔고를 극복하기 위해 방문단을 구성, 동부제강등 국내업계의
   실태를 돌아보는 경우가 잦아지고 있다. 또 포철의 조말수사장은 7월11일
   부터 7일간 일본의 신일철을 방문했으며 일본에서는 6월11일 이마이 다카시
   신일철사장이, 11월4일 미요시 순키치 NKK사장이, 12월3일 고가 켄스케
   일신제강사장이 각각 포철을 방문했었다.
                    
    철강업계관계자들은 <일본통인 박태준포철회장이 물러난후 한일철강업계의
   관계가 소원해질 것으로 우려했으나 그동안 우리철강업계의 능력이 커졌고
   일본업계가 엔고로 시달리면서 협조관계가 이뤄지고 있다>고 분석하고
   있다.
                    
                    



