 (주)유공등 국내 기업들이 호주 퀸스랜드주 유연탄광 개발에 나선다.
                    
    11일 관련업계에 따르면 (주)유공.동부산업.효성물산등 3개사는 대한
   광업진흥공사와 공동으로 최근 호주 퀸스랜드주 유연탄광개발 입찰에 참여,
   개발권을 획득했다.
                    
    국내기업들은 호주새비지사.일본 미쓰이사와 국제컨소시엄을 구성, 이번
   입찰에 참가했는데 국내4개사의 지분은 33.3%인 것으로 알려졌다.
                    
    이번에 개발권을 따낸 호주 퀸스랜드주 유연탄광은 매장량이 7억7천만톤에
   이르는 것으로 추정되고 있다.
                    
    국내4개사는 이번 개발권획득에 따라 올 상반기중 본격적으로 유연탄광
   개발에 착수할 계획이며 이에앞서 최근 1차 타당성조사를 벌였다.
                    
                    
                    
                    



