 장은신용카드는 25일 신용카드로 최고 2천만원까지 자동차구입비를 대출
   해주는 <오토론>을 실시한다고 밝혔다.
                    
    장은카드는 이를 위해 현대.대우자동차와 이미 계약을 체결하고 기아자
   동차와도 계약을 추진중이다.
                    
    이에 따라 장은카드회원들은 <오토론>을 이용, 현대자동차의 엑센트를
   구입할 경우 자동차회사의 자체 할부를 통해 구입하는 것보다 10% 가량 싸
   게 살 수 있고 차량구입비가 적어짐에 따라 차량가격에 비례하는 세금.채
   권액등도 절감할 수 있다. 카드사를 통해 자동차를 구입하면 10% 가량 싼
   것은 자동차대리점의 영업수당 일부에 해당하는 금액을 할인해주기 때문이
   다.
                    
    대출금에 대한 이자는 연15.6%로 자동차회사의 자체 할부와 같지만 할부
   수수료가 연0.4%(2천만원 대출시 8만원) 추가된다. <오토론>을 원하는
   사람은 장은카드사에 자동차구매의뢰서와 대출신청서를 제출하면 카드사가
   자동차회사에 차량구입액을 즉시 입금하는 방식으로 자동차를 구입하게 된
   다.
                    
    신용상 문제가 없는 장은카드회원이면 카드이용실적에 관계없이 누구나
   이용이 가능하며 신규 카드발급자도 이용이 가능하다.
                    
    장은카드는 이와 함께 장은카드를 이용, 자동차보험에 가입한 사람에 대
   해 고장.사고시 무료견인.타이어펑크 수리등 간단한 차량정비의 무료제
   공서비스를 실시하고 있다. <유승호 기자>
                    
                    
                    
                    

