"농진공, 외국 특정업체 유압실린더 수입의혹"
<!-search 199811051345:hk:12:::: ->5일 농어촌진흥공사에 대한 국회 농림해양수산위 국정감사에서 權五乙의원(한나라당)은 새만금 간척사업 가력배수관문 시공업체인 현대건설과 농진공이 국내에서 생산이 가능한 유압실린더를 외국 특정업체로부터 수입하려한다며 이를 재검토하라고 요구했다.

 權의원은 "농진공이 대형 유압실린더 제작기술현황에 대한 현장확인을 단 한차례도 거치지 않은 채 국내 업계가 국산화가 가능하다고 답변한 설문조사 결과를 무시하고 2백10억원 상당의 유압실린더를 수입키로 결정한 것은 특정업체와의 수의계약을 유도하기 위한 고의적인 의도가 아니냐"고 따졌다.

 權의원은 또 "수입 유압식 권양시스템 제작비용이 당초 입찰예정가격인 3백52억6천만원에서 계약할 당시에는 2백10억원으로 크게 낮아진 것은 관련제품이 국산화중이어서 농진공과 현대건설이 전략적으로 수입가격을 하향조정한 것"이라고 말했다.

 權의원은 이같은 점들을 감안, 유압실린더의 수입을 전면 재검토하라고 요구했다.

 새만금 간척개발사업은 지난 91년 착공, 2003년 완공예정으로 방조제 33㎞를 축조해 간척지 2만8천3백ha를 개발하는 사업으로 총 사업비는 2조5백10억원이다.



