 포항제철이 하반기중에 내수판매와 수출업무를 담당할 두개의 별도회사를
   신설한다.
                    
    포철은 그동안 추진해온 판매조직의 개편과 관련, 일부종합상사등 대수요
   자와의 거래를 제외한 대부분의 판매를 담당할 조직으로 포스틸이라는 내
   수판매회사를 신설키로 한 것으로 알려졌다.
                    
    또 수출업무를 전담할 회사로는 포스트레이드를 설립키로 한 것으로 전해
   졌다.
                    
    이는 포철이 그동안 판매조직의 개편작업에 착수하면서 본사의 판매와 수
   출파트를 경안실업, 거양상사에 넘기기로 했다가 내부와 대수요자들의 반
   발이 터져나오자 별도의 회사를 설립하는 방향으로 선회한 것으로 풀이된
   다.
                    
    내수판매를 담당할 포스틸은 기존 중소수요가와의 거래를 맡고있는 경안
   실업과 포철산 냉연코일의 가공을 맡고있는 포항코일센터, 본사 판매조직
   이 합쳐져 설립된다.
                    
    특히 본사의 판매조직은 전체의 절반가량만 신설회사인 포스틸로 이관되
   며 본사가 갖고 있는 35개의 판매대리점은 현행대로 유지된다. 이 경우 전
   체 판매물량의 50%가량을 이 신설회사가 담당하게 될 전망이다.
                    
    이와 함께 포스트레이드는 기존 포철제품의 수출을 맡고있는 거양상사에
   다 본사 수출부 전체가 합쳐져 수출전문회사로 설립된다. 포철은 이회사에
   일본, 홍콩현지법인을 모두 넘길 계획이며 국내종합상사가 수출물량을
   인수, 직접 수출하는 방식은 고려치 않기로 했다.
                    
    신설되는 회사는 포철이 제철학원을 통해 전액 출자, 자회사와는 달리 모
   기업인 포철과 동등한 위상을 갖게 된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



