 무공해 농산물 생산을 장려한뒤 대도시로 내다 파는 역할도 마다않던 한
   가톨릭 사제가 농산물의 해외수출까지 알선했다.
                    
    배추와 고추등 김치재료에 소요되는 채소 일체를 미국령 `괌'에 수출할
   수 있도록 판로를 확보한 사제는 전북 정움군 신태인읍 신태인 성당 나궁
   열 신부(46).
                    
    나신부의 해외 판로 개척은 우연한 기회에 이루어졌다.
                    
    3년전 정움군 칠보면 반곡리 동막마을을 찾은 나신부가 낙후된 이 마을의
   소득향상을 위해 무공해 고추와 산야초를 농축 발효시킨 녹즙 생산을 권장
   한 뒤 대도시교회를 상대로 직접 판매에 나서는 등 농촌을 위해 애쓰는 신
   부를 딱하게 여긴 한신도가 괌에서 사업을 하는 교포 정대성씨(56.구산기
   농 대표)를 소개하면서 부터다.
                    
    교포 정씨는 괌에 김치공장 건설을 추진중이었고 한국에서 반입해야하는
   배추와양념류의 안전한 공급원을 물색중이었다.
                    
    신도의 주선으로 만난 정씨와 나신부는 성실한 기업가 자세와 성직을 담
   보로 한신뢰를 서로 읽고 의기투합, 각각 두차례에 걸친 상호 방문을 통해
   현지 실정을 파악한 후 지난 8일 수출물량이 확보될 경우 신용장을 개설한
   다는데 합의했다.
                    
    정씨의 1회 주문량은 가동중인 김치공장의 생산량(1일 5t)에 맞춘 1일 배
   추 2천포기와 고추가루 1백kg등으로 배추밭 2백평과 고추밭 1백50평에서
   수확하는 물량이다.
                    
    더구나 정씨의 김치는 이미 괌의 호텔과 초.중.고등학교의 학교급식에서
   단골메뉴로 등장했고 LA와 뉴욕등 미국 본토 상륙도 계획하고 있어 앞으로
   배추와 앙념류의 소요 물량은 더욱 늘어날 전망이다.
                    
    나신부는 이에따라 자신이 권장해 일군 무공해 농작물 생산지인 영농법인
   동막유기농장(대표 김 용.38)에서 양질의 채소와 고추등 양념류를 생산하
   고 국내 시장가격에 영향을 안받는 일정 면적에 계약재배 방식을 도입, 수
   출물량을 확보 조달할방침이다.
                    
    나신부는 " 현지확인 결과 정씨의 노력으로 괌에는 이미 김치에 맛을 들
   인 주민들이 많았다"면서 " 정씨의 김치가 미국 본토를 공략할때쯤이면 밭
   에서 그냥 썩어버리는 배추는 없게될 것 같다"고 말했다.
                    
    한편 나신부가 심혈을 기울여 조성한 6만평의 동막유기농장에서는 무공해
   고추를 비롯 배추.상추.오이.열무등 당국의 `품질인증'을 받은 8가지 채소
   류와 30여가지의 산야초를 발효해서 만든 건강음료 `녹즙' 그리고 산야초
   와 곡식찌꺼기등 만을 사료로 하는 닭 2만 마리를 사육하고 있다.
                    
    한편 정씨는 식품제조허가가 어려운 미국에서 김치제조 식품허가를 받아
   최근 1만2천평 부지에 냉동창고와 작업장등 8백평 규모의 공장건물을 신축
   하고 미정부로부터 2백만 달러의 지원금을 받아 공장을 증축하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

