 통신 3사의 94년도 영업실적은 93년도보다 다소 악화될 전망이다.
                    
    16일 동양증권이 분석한 [통신서비스 3사의 영업전망]에 따르면, 한국
   이동통신은 무선호출시장의 경쟁체제 돌입으로 인해 성장이 감속될 것으로
   예상됐다.
                    
     한국통신의 경우 신규전화가입의 감소로, 데이콤은 독점사업이었던 전용
   회선사업(매출비중 25%)에 한국통신이 참여함으로 인해 각각 매출증가율이
   정체를 보일 전망이다.
                    
    또 순익구조도 한국이동통신의 경우 경상이익이 93년도의 68.6%증가에서
   94년도에는 13.6%증가에 머무를 것으로 전망됐으며, 한국통신과 데이콤은
   통신요금인하와 신규서비스제공을 위한 막대한 설비투자로 금년도 경상이
   익이 전년도보다 2.8%와 37.4%가 각각 감소할 것으로 예상됐다.
                    
    한편 6월말로 예정된 통신사업구조 개편이 이루어질 경우, 체신부의 한국
   통신 육성방침과 시외전화 경쟁도입, 신규서비스 사업자 선정등에서  한국
   통신이 가장 유리한 위치에 설것으로 분석됐다.
                    
    이에 비해 데이콤은 독점사업이었던 전용회선사업에 94년부터 한국통신이
   참여한데다 주요 수익원인 국제전화사업에 추가적인 경쟁체제의 도입이 검
   토되고 있으며,막대한 설비투자확대에 따른 감가상각비로 인해  중기적으
   로 뚜렷한 경영실적 호전을 기대하기 어려울 전망이다. 그러나 장기적으로
   는 이동통신,개인휴대통신참여등 사업영역이 크게 확대될 것으로 예상돼
   탄력적인 성장을 기대할수 있을것이라고 분석됐다.
                    
    한국이동통신은 이동통신수요가 급증하고 있어 적어도 중기적으로 현재와
   같은 매출증가와 고수익이 지속될 전망이지만, 신세기이동통신의 참여, 한
   국통신과 데이콤도  이동통신사업에 진출할 가능성이 높아 장기적으로는
   통신사업구조개편에 따라 영업실적의 성장세가 둔화 될것이라고 동양증권
   은  전망했다.
                    
                    
                    
                    
                    



