 우리나라는 부실건축물 천국인가. 주택에서부터 교량 도로 건물 댐,
   심지어는 학교 교육시설에 이르기 까지 부실공사아닌 것이 없을 정도다.
                    
    부실 건축물이 사회적 문제가 되어 정부가 방지대책을 쏟아내고 있지만
   부실공사는 여전히 사라지지 않고 곳곳에서 재현되고 있다. 이러다가는
   이땅이 부실건축물 천지가 될지 모를 일이다.
                    
    부실공사는 이제 더이상 방치해서는 안되는 한계에 이르렀다. 선진국
   진입을 앞두고 있다는 우리가 아파트나 다리하나 제대로 건설하지
   못한다니, 부끄럽기 짝이 없다.
                    
    경제가 좀 나아져 먹는 걱정이 줄어들고 옷을 잘입었다해서 선진국이
   되는 것은 아니다. 아파트에서 살기가 겁나고 다리 건너기에 불안을
   느낀다면, 신정부가 추진해온 개혁이 잘되고 삶의 질이 좋아졌다고
   할수없다.
                    
    부실공사중 국민생활과 가장 밀접한 부분은 아파트다. 아파트의
   부실시공은 끊임없이 사회문제를 일으키고 있다.
                    
        부끄러운 선진국 문턱
                    
    새로 지은 아파트에서 민원과 원성이 꼬리를 물고있다. 천장에서 물이
   새고 벽으로 물이 배어드는 것은 흔한 일이다.
                    
    벽에 금이 가고 아파트자체가 기울어져 위태로운 경우도 없지않다.
   아파트주민들이 불안을 호소하고 있을 정도다. 아파트외에 집합주택이나
   연립주택도 사정은 비슷하다.
                    
    교량의 부실은 또 어떤가. 몇년전 신행주대교가 건설중에 무너져 큰
   충격을 던졌다. 그이후 전국 교량의 안전점검을 한다고 법석을 떨었지만
   교각의 부실로 붕괴위험은 해소되지 않았다. 한강에 걸려 있는 다리
   중에는 교각 기초에 하자가 발견되어 안전문제가 제기되고 있는 다리도
   있다. 이 다리를 통하기가 두렵다는 시민들의 소리가 높을 정도다. 뿐만
   아니라 수많은 학생들이 사용하는 학교건물도 부실시공 되었다니
   문제는 보통 심각한게 아니다.
                    
    부실공사의 양태는 단순한 하자나 마무리 시공의 문제를 넘어서고 있다.
   공사 전체가 부실이거나 기초의 부실로 나타나고각한게 아니다.
                    
    있어 더욱 큰 우려를
   낳고있다.
                    
    정부는 부실공사의 심각성에 따라 갖가지 대책을 내놓고 있다. 오죽하면
   올해를 부실공사 추방 원년으로 정했겠는가. 시공업자 제재를 강화하고
   감독기관을 문책하겠다고 한다. 감리자에 공사중지 명령권을 주기로 했다.
   부실공사 업체엔 정부공사 입찰을 못하도록 했다.
                    
        쏟아내는 대책도 무색
                    
    부실공사는 어제 오늘에 생긴 문제가 아니고 처방도 한 두번 나온 건
   아니다. 부실공사에 의해 사고가 날때마다 정부는 책임을 묻고 제재를 하여
   재발을 막겠다고 약속했지만 그것은 일과성으로 그쳐, 비슷한 사고와
   비슷한 대책이 되풀이 되고 있다. 현행 제도로도 부실공사를 한 업체에
   대해서 면허취소 입찰제한 형사처벌을 할수 있다. 그러나 인명사고가 나도
   가벼운 영업정지나 과징금징수로 끝내고 말았다. 결국 감독관청의 소홀한
   감독과 가벼운 처벌이 부실공사의 재발을 부추긴 것이나 다름없다.
                    
        제도개선.엄한 문책을
                    
    사실 처벌이나 문책은 사후적 조치다. 그보다 앞서 부실시공이 처음부터
   발을 붙이지 못하도록 제도를 개선하고 관행으로 정착되도록 하는 것이
   중요하다. 부실공사의 원인은 한두가지가 아니다. 업계의 담합과
   과당경쟁, 정부의 입찰제도등이 복합되어 있다.
   여기에 업계의 한탕주의와 소비자 경시 심리가 끼여들어 부실건축물을
   양산하고 있는 것이다.
                    
    우선 입찰제도와 하청제도의 개선이 필요하다. 최저가로 공사를
   땃다해도제 규격대로의 공사를 하기 어렵다. 낮은 공사비에 맞추다 보면
   자재나 인건비에서 보충하게 되어 무리가 따른다.
                    
    특히 하청 재하청이 공공연하게 이루어지는 상황에서는 부실공사를 막을
   수 없다. 원청자에서 재하청에 이르는 과정에서 하청단계마다 공사비는
   줄어들게 되어있다. 실제 공사를 하게 된 최종하청업자는 당초 낙찰가의
   40%선으로 시공하는 경우도 있다고 하니 그래가지고는 부실공사가 안될
   수없다.
                    
    또 감리제도와 감독기능이 강화되어야 한다. 정부는 부실공사 방지를
   위해 감리자의 권한과 책임을 강화, 공사중지 명령권을 부여했다. 그러나
   부실공사가 꼬리를 물고 있는데도 공사중지 명령은 한건도 없었다.
   감리자에 대해 책임을 물은 일도 없다. 말로만 했지 실제 행동으로는
   보여주지 못했음이다.
                    
    아울러 부실공사에 대해서 끝까지 책임을 묻고 소비자 피해 보상을 완벽
   하게 책임지도록 해야 한다. 강력한 책임 추궁이 없이 부실공사는
   근절되지 않는다. 공사에 대한 적정 이윤을 보장하되 부실시공엔
   무한책임을 지도록 해야 건설풍토가 바로 잡힐 수 있다.
                    
    건축물은 1-2년에 헐었다 고쳤다하는 것이 아니다. 몇대에 걸쳐 후손에게
   물려줄 자산이다. 부실공사는 아무리 엄하게 다스려도 지나침이 없다.
                    



