 현대건설(대표 이내흔)이 14일 24시간 신고체제와 전국적인 조직망을 갖
   춘 고객서비스센터를 신설, 이날부터 본격적인 가동에 들어간다.
                    
    이날 가동에 들어가는 고객서비스센터는 그동안 운영해오던 애프터 서비
   스(AS)부를 확대, 통합해 사장직속의 독립부서로 승격시킨 것이어서 앞으
   로의 활동에 커다란 기대가 모아지고 있다.
                    
    현대건설은 이 서비스센터를 통해 자칫 공사중 소홀하게 처리돼 하자가
   발생한 사항에 대해서 신속하고도 완벽한 하자보수서비스를 제공한다는 복
   안이다.
                    
    이를 반영, 고객서비스센터의 운영시스템도 완벽하리만치 효율적인 짜임
   새를 갖추고 있다.
                    
    우선 24시간 신고체제를 구축, 연중무휴로 가동에 들어가며 무선전화기와
   무선호출기가 장착돼 전국 어디서나 연락이 가능한 서비스전담차량을 15대
   나 확보한 것도 특징.
                    
    또한 각종 불편사항에 대한 접수창구를 일원화해 처리속도가 신속해진
   것은 물론 하자보수이후에도 수시로 그 결과를 체크해 불편사항을 신속히
   제거 해나갈 방침.
                    
    이에따라 현대아파트 입주자나 현대건설이 시공한 건축물에 입주한 소비
   자들은 앞으로 전화 746-7777이나 팩시밀리 746-7778을 통하면 고객서비스
   를 받을 수 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



