 올들어 원양어선의 외국선원 고용 범위가 확대된데 이어 최근에는
   연안어선 업계도 외국선원의 고용을 허용해 줄 것을 희망하고 있다.
                    
    17일 해운항만청에 따르면 연안어선 업계는 최근 3D 현상으로 인해 날로
   심해지고 있는 선원 구인난의 해소와 어획량 감소에 따른 비용절감 필요성
   을 내세워 연안어선에도 외국선원의 고용을 허용해달라는 목소리를 점차
   높이고 있다.
                    
    해항청과 수산청은 "아직까지 정식 건의서가 제출되지는 않았지만 연안
   어선 선주들이 비공식적으로 이같은 요청을 해오고 있다"며 "특히 지난
   3월 외항선의 외국선원 고용범위가 확대된 후 이와의 형평을 요구하고
   있다"고 밝혔다.
                    
    연안어선 업계가 이처럼 외국 선원 고용을 원하고 있는데는 선원
   구인난이 가장큰 원인으로 지적되고 있다.
                    
    연안어선의 일반선원 임금은 70만-1백만원선으로 원양어선의 90만-1백20
   만원선에 비해 낮은데다 육상운송 분야 임금과도 별 차이가 없어 연안어선
   을 타려는 선원들이 계속 줄고 있다.
                    
    또 연안 어족자원의 고갈로 어획량이 계속 줄어드는 바람에 원양어선에
   비해 성과급 배분이 적어 선원들은 연안어선 타기를 기피하게 되고
   선주들은 값싼 외국선원들을 고용해 인건비 절감을 꾀하고 있는 실정이다.
                    
    이와 관련, 해항청과 수산청, 국가안전기획부, 법무부 등 관계당국은
   연안어선의 외국선원 고용은 무엇보다도 안보상 큰 문제가 있다면서
   시기상조라고 주장하고있다.
                    
    원양어선에 고용된 외국선원들은 국내에 출입하는 경우가 별로 없지만 연
   안어선은 고용된 외국선원들이 국내에 자주 드나들 수 있어 불순분자의
   위장 침투가 가능하며 육상에서의 불법체류도 우려된다는 것이 당국의
   지적이다.
                    
    해항청 관계자는 "연안어선의 외국선원 고용은 어업을 생업으로 삼고
   있는 어촌을 황폐화할 가능성마저 있어 현 상황에서는 이뤄지기 어렵다"
   고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



