 서울의 동서를 관통하는 지하철5호선(고덕-방화) 건설공사중 가장 난공사
   구간인 한강하저터널공사를 위한 수직작업구 구축작업이 완료돼 터널공사가
   피치를 올리며 공기를 10개월가량 앞당기게 됐다.
                    
    27일 서울시에 따르면 여의도-마포간 하저터널의 공기단축을 위한 인공
   수직작업구 구축작업을 착공 1년만인 지난달말 완공, 크레인.바지선.
   예인선등 제반준비를 끝내고 28일부터 본격적인 굴착작업에 들어간다.
                    
    이 수직작업구는 서울시가 25억원의 공사비를 투입, 한강복판에
   철구조물로 2천평방미터의 인공섬을 만들고 직경 15m의 대형 작업구를
   수직으로 37m까지 설치, 터널을 굴착한 흙을 이곳에서 강변으로 실어나르게
   된다.
                    
    한겅하저터널은 방화동에서 고덕.마천을 잇는 지하철5호선의 한강통과
   구간으로 여의도-마포간 1천2백88m를 강바닥에서 23-37m 밑에 반경 7.5m의
   터널 2개를 뚫는 것으로 설계돼 있다. 그러나 막상 굴착공사를 시작하고
   보니 지반이 너무 약해 토사가 흘러나오며 작업구간이 길어 예상외의
   난공사일뿐 아니라 개통지연이 불가피했다.
                    
    서울시 지하철건설본부는 당초 이 터널의 토목공사개통을 94년말로 예정
   했으나 이를 95년말께나 완공될 것으로 전망했었다. 그러나 한강복판에
   수직작업구를 설치하자는 신공법에 착안, 당초 강변의 4군데에서만 하던
   굴착공사를 8군데에서 동시에 진행하게돼 개통이 10개월쯤 앞당겨지게
   됐다.
                    
    국내에서 처음 시도되는 수상의 터널공사를 위해 서울시는 대형바지선
   4척, 이 바지선을 옮기는 예인선 4척, 또 바지선을 지탱해주는 앵커
   바지선과 준설선 각 1척등을 한강에 띄워놓고 근1년만에 인공섬으로 된
   수직작업구공사를 마쳤다.
                    
    이 인공섬은 터널굴착이 완료된 뒤에 철거하는데 다시 15억원이 들게
   되지만 전체 공사비는 오히려 35억원이 절감되고 더욱 큰 이점은 공기가
   10개월가량 단축된다는 점이다.
                    
    한강하저터널의 굴착공사는 91년초부터 여의도와 마포쪽의 강변에서 시작
   됐으나 공사조건이 계속 안좋아지며 이날 현재 여의도쪽은 2백74m와
   2백23m, 마포쪽은 2백94m와 2백83m밖에 파들어가지 못해 당초 예정의
   40%정도 공정률에 머물러 있는 실정이다.
                    
    그러나 인공섬 수직작업구에서의 굴착공사가 병행되면서 가속도가 붙어
   굴착공사는 올11월께 끝나고 지하철이 지날 수 있는 터널완공은 내년
   하반기로 앞당겨질 전망이다.
                    
    최창식지하철건설본부 건설2부장은 <지하철5호선 개통에 가장 걸림돌이
   됐던 한강하저터널공사가 인공섬 수직작업구의 설치완료로 한결 쾌조를
   보이게 됐다>며 <이제부터 정상적인 터널굴착작업이 진행돼 94년11월께
   하저터널공사가 무사히 완공될 것>으로 전망했다.
                    



