 건설부는 동아건설이 시공중인 주암댐 계통 광역상수도 공사와 남광토건의
   동해.북평공단 조성공사 등 모두 5개 공사현장이 부실시공중인 것으로
   밝혀내고 이들 시공업체들에 부실공사현장을 재시공토록 조치했다.
                    
    24일 건설부는 지난 4일-19일까지 전국 69개 아파트 및 주요 공사현장을
   대상으로 특별점검을 실시한 결과 부실시공 5건, 시공보완 사항 38건, 불
   성실 감리 26건, 안전관리 미흡 48건, 품질관리 미흡 18건 등 모두
   1백30건이 지적됐다고 밝혔다.
                    
    건설부는 부실공사를 근절하려는 정부의 의지가 건설업계에 파급되도록
   하기 위해 주암댐 계통 광역상수도 공사와 동해.북평공단 조성공사 부실공
   사 현장을 이날 시범철거하는 한편 시공업체인 동아건설과 남광토건에 대해
   재시공 조치를 내렸다.
                    
    또 청주공항 민항시설 건설공사를 부실시공한 한일개발과 전북 익산 가스
   관로매설 도로굴착및 복구공사를 날림시공한 호남아스콘, 구리시 하수종말
   처리장 증설공사의 (주)태영에 대해서도 재시공등 필요한 조치를 취하도록
   관계기관에 요청했다.
                    
    이와 함께 감리자가 공사현장에 상주하지 않는등 불성실 감리에 대해서는
   그 사례를 해당 발주기관에 통보해 처벌토록 하는 한편 안전관리 및 품질
   관리가 미흡한 현장에 대해서도 관련법령에 따라 조치하도록 발주기관등에
   통보했다.
                    
    한편 건설부는 앞으로 공사관리 상태가 상대적으로 취약한 소규모 시설및
   민간시설 공사현장의 부실시공 여부를 중점 점검키로 했으며 민간시설의
   부실화를 막기위해 시장이나 군수들이 품질관리를 철저히 관리해 주도록
   요청했다.
                    
                    



