 동서식품(대표 최경탁)이 곡류가공 사업을 대폭 강화한다.
                    
    동서식품은 충북 진천군 만승공단에 곡류차류와 영양간식 등의 생산라인
   을 갖춘곡류가공공장을 신설, 지난 23일 준공식을 가졌다.
                    
    진천공장은 지난92년 9월에 착공, 총 2백20억원을 투입해 1만3천평 규모
   로 완공됐으며 식품업계로는 최초로 로보트를 도입, 원료투입에서 가공.포
   장.창고입출고까지 자동화라인으로 설비됐다.
                    
    동서식품은 이 공장에서 연간 곡물차 1만5천t과 포스트시리얼 7천5백t을
   생산할 예정이며 앞으로 2-3년간 1백억원을 계속 투자, 신제품 생산기지로
   활용할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



