 대우그룹은 5일 루마니아 제2의 자동차메이커 올트시트와 자동차생산업체
   설립 합작 계약을 체결함으로써 루마니아에 유럽시장 진출의 기지를
   마련했다.
                    
    루마니아의 민영화 촉진단인 국유재산기금은 성명을 통해 "대우와 올트시
   트의 협력이 유럽시장에서 경쟁할 수 있는 자동차생산의 토대를 루마니아
   에 구축할 것"이라고 말했다.
                    
    이 성명은 부쿠레슈티에서 체결된 계약에 따라 대우는 새로 설립되는 자
   동차제조업체에 출자되는 총투자액중 51%에 상당하는 1억5천6백만달러를
   현금으로 출자하는 반면 올트시트는 1억5천만달러에 해당하는 기존
   조립라인 및 시설을 출자한다고 밝히고 루마니아에서 조립될 첫 오펠
   승용차는 약 9-11개월후 공장라인을 떠나 선보이게 된다고 말했다.
                    
    오는 98년 생산라인이 전면 가동하면 연산 20만대의 승용차중 다수가
   수출된다.
                    
    올트시트는 70년대초 프랑스의 시트로앙사와의 합작기업체로 설립되었으나
   경영부실과 조립작업의 미숙으로 늘 적자를 기록했다.
                    
    김우중 대우회장은 "루마니아에 문제가 있는 것으로 알고 있다. 그러나
   이런 난관을 극복하여 높은 수준에 도달하기 위한 출발점도 루마니아에는
   있다"고 말했다.
                    
    한편 대우간부들은 부쿠레슈티의 인터내셔널 호텔을 제1급 호텔로 개축
   하고 부쿠레슈티 중심가에 쇼핑 센터를 건설하는 동의서에 서명했다고 단
   마테이 루마니아관광장관이 말했다.
                    
    마테이 장관은 "앞으로 한달 안에 우리와 대우는 루마니아에서 가장
   종요한 관광계약을 체결하게 될 것으로 생각한다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



