 올들어 지난 상반기에 전국 섬유류 수입이 지난해에 비해 31.4%나 증가해
   국내 섬유산업을 위협하고 있다.
                    
    13일 한국섬유기술진흥원에 따르면 올 상반기 전국 섬유류 수입은 18억6
   천9백만달러로 지난해 같은 기간에 비해 31.4%가 증가했다는 것.
                    
    수입섬유류 가운데 직물이 8억2천6백만달러로 지난해에 비해 23.7%가 증
   가했으며 의류등 섬유제품이 3억6천만달러로 59.8%가 늘어났다는 것.
                    
    직물의 경우 우리나라 기업이 중국에 진출,직물 생산이 시작되면서 우리
   나라로역수입되는 직물이 크게 늘어나 전체 직물 수입의 절반인 4억1천만
   달러가 중국으로부터 들어온 것으로 나타났다.
                    
    이와 함께 의류의 경우 중국의 중저가 제품과 이탈리아의 고가제품의 수
   입이 급격히 늘어나 중국으로 부터 수입이 1억2천6백만달러로 지난해에 비
   해 1백7%가 증가하고 이탈리아로 부터는 1백15% 늘어난 5천8백만달러가
   수입한 것으로 나타났다.
                    
    이같이 해외로 부터 직물류 수입이 늘어남에 따라 국내 섬유업계가 큰 타
   격을입을 것으로 예상되고 있다.
                    
    진흥원관계자는 "앞으로 의류와 직물의 부메랑현상이 우리나라 섬유산업
   에 심각한 영향을 미칠 것으로 분석되고 있는데다 앞으로도 수입 물량이
   계속 증가할 전망이어서 다각적인 대비책이 마련되어야 할것"이라고 말했
   다.
                    
                    
                    
                    
                    

