 기아자동차는 대형승용차 포텐샤의 외관을 개선한 뉴 포텐샤를 개발,
   오는 17일부터 시판에 들어간다고 14일 밝혔다.
                    
    뉴 포텐샤는 라디에이터 그릴과 램프, 측면 프로텍터의 형태를 새롭게
   했으며 엔진소음의 실내유입을 막기 위한 15가지의 소음 제거장치를
   마련했다고 기아자동차는 설명했다.
                    
    기아자동차는 뉴 포텐샤의 시판과 함께 기존의 2천2백cc급과 3천cc급
   두가지 차종에 2천cc급 모델과 각종 기능 및 사양을 고급화한 3천cc급
   프레지던트 모델을 추가했다.
                    
    뉴포텐샤 2.0 DOHC와 3.0 프레지던트 모델의 시판가격은 각각
   1천8백95만원, 3천4백70만원이다.
                    
                    
                    
                    
                    



