 도시가스 공급관 파손사고로 전면 중단됐던 목포시내에 대한도시가스
   공급이 24일 새벽 부터 재개됐다.
                    
    (주)목포도시가스와 목포시청 복구반 50명은 사고발생후 철야로 긴급
   복구작업에 나서 도시가스관속의 잔류 가스를 제거한뒤 가스관 교체작업을
   완료, 24일 오전 4시50분께 부터 가스공급을 다시 시작했다.
                    
    사고 당시 복구반은 가스가 계속 누출되면서 폭발사고 위험이 있자 사고
   현장부근을 지나는 차량과 주민의 통행을 통제,시민들과 차량이 우회통행
   을 해야 하는등으로 큰 불편을 겪었다.
                    
    도시가스관 파열사고는 23일 오후 6시50분께 목포시 상동 시외버스터미널
   옆 5층짜리 상가 신축공사장에서 진성건설 소속 굴삭기가 파일을 박는
   공사를 하던중 2m깊이의 땅속에 묻혀 있던 도시가스 공급관을 잘못
   건드려 파손시키는 바람에 일어났다.
                    
    도시가스관 파열 사고로 목포시내 아파트 등 도시가스를 사용하는
   1만7천여 가구 주민들이 취사를 못하는 등으로 한동안 큰 불편을
   겪었다.
                    
                    
                    
                    
                    



