 이탈리아 북동부의 트레비조지방에 있는 베네통 본사에서 10분쯤 더 가면
   초대형 창고가 눈에 들어온다.
                    
    대형 광고간판을 앞에 두고 즐비하게 늘어서 있는 창고의 지붕에는 베네
   통사의 녹색 로고가 선명하게 새겨져 있다.
                    
    전세계에 <MADE IN ITALY>를 심는 대형 의류업체인 베네통의 물류센터.
   대지 12만평방미터, 건평 1만9천평방미터규모로 지난 84년 완공된 이
   물류센터는 세계 1백10개 나라에 퍼져있는 7천여개의 소매점에 원하는
   상품을 정확하게 전달해준다.
                    
    이곳은 베네통이 벌거벗은 회장, 신부와 수녀의 키스장면, 피묻은 군복등
   센세이셔널한 광고만으로 소비자를 사로잡는 것이 아니라 독특한 생산기술
   과 컴퓨터망으로 정비된 유통, 판매체계등으로 무장하고 <베네통>이라는
   세계적인 브랜드를 만들어 냈다는 것을 증명하고 있었다.
                    
    6명의 기술자를 포함, 불과 20명이 관리하고 있는 이 물류센터는 생산공
   장과 직접 연결된 컨베이어 벨트를 통해 제품을 운반하고 코드별로 구분해
   정리하는 한편 각 소매점에서 보내 온 물품 청구서에 따라 상품을 골라 포
   장한뒤 보낼 곳을 명기하는 것까지 한치의 오차도 없이 작업을 수행하고
   있다.
                    
    <빅 찰리는 한번에 6백만점의 제품을 보관할 수 있고 하루 20시간 가동
   시켰을때 3만여개의 상자를 수송할 수 있어 베네통을 세계에 알리는데 없
   어서는 안될 곳입니다.>
                    
    베네통 마케팅 매니저인 파스칼 소마리바는 <빅 찰리>라는 애칭을 가진
   이 물류센터의 중요성을 강조했다.
                    
    소마리바는 이어 최근 베네통사가 5백억리라를 들여 4만평규모의 진의류
   및 재킷전문 재단공장을 건설했고 지난 3월에는 면제품을 전담생산할 공장
   을 세우기로 결정했다고 밝혔다.
                    
    이 공장들은 물론 최첨단 컴퓨터시설로 작동되며 물류센터와 연결될 예정
   이다.
                    
    이 회사는 또 솔기없는 스웨터를 생산할 수 있는 소프트웨어를 개발, 인
   력을 절감하는등 최첨단 컴퓨터기술을 생산에 적극 도입했다.
                    
    이와함께 베네통은 전세계 소매점에 고유 코드를 부여하고 세계 83개의
   에이전트와는 본사와 직접 연결되는 컴퓨터 네트워크를 구성, 판매체계를
   관리하고 있다.
                    
    이에따라 한국 청주의 한 소매점에서 어떤 제품을 얼마나 주문했는지도
   본사에서 쉽게 알 수 있을 정도로 판매망 관리가 철저하다는 것이 소마리
   바의 자랑이다.
                    
    판매망관리만큼 베네통사의 브랜드 이미지 관리도 본사가 직접 관여한다.
                    
    이 회사의 대표적인 상품브랜드는 15세에서 25세를 겨낭한 유나이티드
   컬러스 오브 베네통(UNITED COLORS OF BENETTON)과 시실리(SISLEY), 012등.
                    
    <25-35세를 겨낭한 브랜드인 시실리는 87년 진의류 전문업체를 인수하면
   서 기존 브랜드를 그대로 살린 것이고 012는 3세에서 15세까지의 아동복브
   랜드로 아라비아 숫자의 처음이 012인 것처럼 어려서부터 베네통의 옷을
   입게 한다는 의미를 포함하고 있다>고 설명하는 베네통측은 <이 브랜드
   들도 반드시 설립자의 성을 딴 베네통이라는 주력브랜드와 연결시켜 홍보
   한다>고 밝혔다.
                    
    단순히 <베네통>이라는 브랜드를 사용하던 이 회사의 연령별로 시장을
   세분화하면서 생산품목과 브랜드가 늘어나자 지난 89년 <유나이티드 컬러
   스 오브 베네통>을 대표 브랜드및 트레이드 마크로 정해 이미지 통일작업을
   확실히 했다.
                    
    각 브랜드 옆에 <UNITED COLORS OF BENETTON>을 명기, 어느제품을 구입
   하더라도 <베네통이라는 이름안에서 하나>라는 이미지를 심었던 것.
                    
    <전세계 사람들에게 베네통의 옷을 입히고 싶다>라는 루치아노 베네통
   회장의 신념이 담긴 브랜드 전략의 하나다.
                    
    1965년 옷가게 점원으로 일하던 루치아노 베네통(58)이 설립한 베네통사
   는 이같은 전략에 힘입어 지난해 서유럽의 전체 경기가 후퇴한데도 불구하
   고 총매출 2조7천5백억리라(약 1조4천억원)로 9.5%의 증가율을 기록했다.
                    
    소마리바는 <유통과 판매체계, 광고등에서 독특한 전략을 구사할 수 있
   었던 것은 그만큼 내세울 만한 품질을 갖추었기 때문>이라고 말한다.
                    
    베네통이 품질을 인정받게 된 데는 단색이 주조를 이루던 회사 설립초기
   의 니트시장에 과감하게 화려한 색상을 도입, 주목을 받았던 것과 후염방
   식을 개발했던 것등이 밑바탕이 되었다.
                    
    원사를 염색해 니트 스웨터를 제작하던 기존의 방식과 달리 스웨터 완제
   품을 만든뒤 무늬를 날염하는 후염방식은 10%의 원가절감효과만 아니라
   그동안 재고로 쌓아 두었던 스웨터들에 소비자가 많이 찾는 무늬를
   프린트, 판매고를 올릴 수 있는 일석이조의 효과를 안겨 주었다.
                    
    <패션의류는 디자인과 색상에 승부를 걸어야 한다>는 패션계의 불문율을
   잘 지킨 것.
                    
    베네통사는 현재도 디자인 개발을 위해 전세계에 퍼져있는 2백여 디자이
   너를 활용하고 있으며 6-7명의 30대 전문가들로 이루어진 사업기획팀을
   통해 끊임없이 새로운 돌파구를 찾아가고 있다.
                    
    이 업체는 시즌당 2백50여종의 색상및 대표적인 브랜드인 베네통 1천5백
   여종, 시실리 1천2백여종, 012 6백여종등 브랜드별로 다양한 디자인을 선
   보이고 있다.
                    
    이탈리아 패션업계의 한 관계자는 <최근 베네통이 충격적인 광고로 세계
   적인 논란을 일으키면서 브랜드를 알리고 있다>며 <그러나 베네통이 세
   계적인 브랜드로 자리잡은 것은 품질개발과 완벽한 유통.판매망등 철저한
   브랜드관리체계가 마련됐기 때문>이라고 평가했다.
                    



