 현대전자는 최근 고밀도.고기능 반도체의 열방출 효과가 뛰어난
   금속4각패키지(M-쿼드) 생산기술을 확보하고 M-쿼드형 제품생산을 본격화할
   계획이라고 11일 발표했다.
                    
    현대전자는 미 올린사와의 기술제휴로 반도체의 외부껍질 부분(패키지)을
   알루미늄 소재로 만든 M-쿼드형 제품 제조기술을 갖춤으로써 주문형반도체
   (ASIC), 마이크로콘트롤러(MCU), 마이크로프로세서(MPU) 등 고열발생
   칩들의 성능을 보다 향상시킬 수있게 됐다고 말했다.
                    
    금속소재인 M-쿼드 패키지 칩은 사기질로 된 세라믹 패키지보다
   제조원가가 저렴하며 전기적 특성면에서는 풀라스틱으로 둘려싸인
   플라스틱 패키지보다 우수하다.
                    
    * 용어설명
                    
    MPU는 흔히 컴퓨터의 두뇌인 CPU(중앙연산처리장치)용 등으로 쓰이는데
   비해 MCU는 전자시계와 각종 전자제품의 두뇌로 널리 쓰인다.
                    
    상대적으로 칩 규모가 작은 MCU는 롬(ROM)과 램(RAM) 회로까지 내장,
   사실상 초소형컴퓨터의 역할을 하고있어 '원칩(One Chip) 컴퓨터' 또는
   '마이콤'으로 불리우기도 한다.
                    
                  -  전자회로용 기초부품...다이오드, 트랜지스터
       반도체  -- 기억용(메모리) 칩... ROM과 RAM (D-램, S-램)
                 - 논리용(로직) 칩... MPU, MCU
                 - 특수형 칩 ... ASIC 등.
                    
                      -플라스틱 패키지...열방출효과 저조. 메모리칩에
                         사용
    외부껍질의 종류 - -세라믹 패키지.... 열방출 보다 우수. 로직 칩에
                         사용
                       -금속소재 패키지...열방출 가장 우수, 최첨단기술
                    
                    
                    
                    



