 *팥빙수빙삭기
                    
    내부가 스테인리스스틸로 만들어져 공해없이 간편하게 빙수를 만들 수 있
   는 기계다. 냉장고에서 얼린 각얼음으로 한번에 10인분까지 만들 수 있어
   제과점 커피숍 분식집등에서 사용하기에 적합하다. 얼음의 굵기를 자유자
   재로 조절할 수 있으며 업소용과 가정용이 있다. 부강교역제품. 가격은 업
   소용이 59만원, 가정용이 3만~8만원. 275-9116
                    
    *전자 수면유도기
                    
    잠을 제대로 못이루는 사람을 위해 만든 아이디어제품으로 특별한 소리로
   잠을 유도한다. 제품명 슬리핑 Q. 처마끝에서 물 떨어지는 소리로 무리없
   이 잠들게 하는데 단 몇초의 충전으로 1시간동안 사용할 수 있다. 실험결
   과 불면증에 시달리는 사람의 80%정도가 이 제품을 사용해 잠드는데 성공
   했다고 한다. 가지무역 제품. 가격 12만1천원. 203-2071
                    
                    
                    



