 오디오.비디오 메이커인 (주)인켈(대표 최석한)은 올해를 <혁신적
   시간관리의 해>로 설정하고 중국진출과 품질및 기술력제고에 역점을
   둘어갈 계획이다.
                    
    인켈은 4일 경영전략회의를 열고 올해 경영방침을 이같이 확정했다.
   인켈은 올해 수출 1억달러를 포함한 매출목표를 지난해 보다 16% 늘어난
   2천5백억원으로 설정했다. 이를위해 인켈은 올해 설비및 연구개발에
   2백억원을 투자, 중국에 현지공장과 천안에 제3공장을 완공할 예정이다.
                    
    또한 고객만족과 경쟁력 강화를 위해 개발.제조.관리.서비스의 리드타
   임을 혁신적으로 단축하는 시간관리운동인 <스트림 20>캠페인을 도입,
   전사적인 운동으로 추진키로 했다.
                    
    이와함께 인켈은 유통시장 개방에 대응해 1천만원대의 최고급 AV시스템과
   25인치 컬러TV등의 다양한 신제품도 개발키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



