 <외제차 모델 도입을 포기하자니 신차개발등 경영전략의 차질이 우려되
   고 강행하자니 삼성진출 견제의 논리를 스스로 무너뜨리는 결과를 초래하
   고.>
                    
    현대자동차.대우자동차.현대정공등 자동차업체가 해외모델 도입강행여
   부를 놓고 이러지도 저러지도 못하는 상황에 빠져 고민하고 있다.
                    
    이들업체의 딜레마는 최근 상공자원부가 외국자동차업체의 모델을 도입,
   일정비율의 국산부품을 사용해 만드는 조립생산을 앞으로 허용치않기로 방
   침을 정한것으로 알려지면서부터 비롯됐다. 상공자원부는 이같은 방침이
   일부언론 보도를 통해 알려지자 공식검토한 바가 없다며 해명했으나 업계
   는 보도의 진위에 관계없이 골머리를 앓고있다. <단기적 이익, 장기적 손
   해>와 <단기적 손해, 장기적 이익>의 두가지중 하나를 택할수밖에 없는
   상황에 빠져있기때문이다.
                    
    현재 외제차 모델 도입생산을 추진하고있는 곳은 대우자동차와 현대정공.
   대우는 일본 혼다의 중형차 <어코드>를, 현대정공은 미쓰비시의 7인승 승합
   차 <샤리오>를 각각 내년부터 생산한다는 계획이었다. 대우와 현대정공에게
   이들 모델의 생산은 상당히 중요한 비중을 차지한다. 대우는 미국GM사와
   결별후 영국 워딩기술센터 인수, 독일.미국 연구소 설립, 부평 기술연구소
   의 대대적 확충등 독자기술개발에 열을 올리고있지만 독자개발모델은 오는
   96-97년께나 내놓을수있는 형편. 따라서 지난해 김우중회장이 자동차경영을
   진두지휘하면서부터 기세를 올리기시작, 승용차내수시장에서 2위로 뛰어
   오른 최근의 상승세를 유지하고 더나아가 그 속도를 가속화시키기위해서는
   내년중 신모델 출시가 필요하다는게 대우의 판단이다.
                    
    현대정공도 상황은 마찬가지. 기존 갤로퍼가 아직까지 잘팔리고 있으나
   쌍용자동차의 무쏘와 기아자동차의 스포티지의 추격이 만만치않고 게다가
   이들 승용차형 지프의 인기가 날이 갈수록 높아지고 있어 현대정공으로서
   는 시장유지를 위한 신차개발의 필요성을 절감하고있다.
                    
    이런상황에서 정부가 외제차모델 도입생산을 불허하면 대우나 현대정공으
   로서는 독자모델 개발쪽으로 갈수밖에 없는데 이게 말처럼 쉬운게 아니기
   때문에 앞으로의 경영전략에 차질을 빚을수밖에 없다. 그렇다고 정부방침
   에 대해  부당성을 적극적으로 제기할수도 없는 처지.
                    
    자동차업계가 기를쓰며 막고있는 삼성의 진출에 명분을 줄 우려가있기 때
   문이다. 결국 외국모델도입이 허용될경우 단기적으로는 이익이겠지만 삼성
   의 진출이 이뤄질경우 장기적으로는 그이익과는 비교할수없을 정도의 손실
   을 보아야한다는 이야기다.
                    
    현대자동차는 외국모델 도입 계획이 없음에도 불구, 난감해하고있다. 삼
   성을 견제하기위해서는 외제모델도입 불허를 적극 강조하고 나서야하겠지
   만 계열사인 현대정공의 문제가 얽혀있어 어정쩡한 입장을 보이고 있는것
   이다.
                    
    기존 자동차업업체 관계자들은 이에대해 <눈앞의 이익보다는 멀리 보는
   자세가 필요하다>며 <기술개발을 통한 자체모델 개발이 자사는 물론 국
   내자동차산업 전체의 경쟁력을 강화하는 길이기도하다>고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    

