 상공자원부의 삼성승용차 진출 불허 방침이 일부 언론에 보도되자
   부산상공업계가 이의 재고를 촉구하는 등 반발하고 있다.
                    
    강병중부산상의 회장은 9일 오전 기자회견을 갖고 "빈사상태에 있는
   부산경제를 회생시키기 위해서는 자동차공장 유치외에는 대안이 없다"고
   전제하고 "정부의 삼성승용차 불허방침은 그동안 정부가 표방해 온 자유
   시장경제원리와 국제.개방화 원칙에 정면으로 배치된다"고 주장했다.
                    
    강회장은 또 "정부가 현대 등 기존 메이커의 계열사에는 승용차생산을
   허가하면서 이들 업체의 이익을 대변하는 자동차공업협회의 용역결과를
   근거로 삼성에 대해서만 불허방침을 세운 것은 형평을 잃은 조치"라며
   이의 재고를 촉구했다.
                    
    강회장은 이어 "부산시민들은 지난 30여년간 야당도시라는 이유로 개발
   에서 제외됐는데 이제 대통령 출신지역이라는 이유로 또 다시 불이익을
   당해야 한다는 사실에 심한 허탈감 속에 있다"고 덧붙였다.
                    
    또 부산상의 의원 60명은 이날 오전 긴급 회의를 열고 삼성승용차 진출
   불허방침을 재고할 것을 요구하는 결의문을 채택하는 한편 '삼성승용차
   공장 유치범시민 서명운동' 등을 벌이는 문제를 검토하기로 했다.
                    
    한편 부산상의 회장단은 이날 오후 정문화부산시장과 간담회를 갖고 이
   문제에 대한 부산시와 상공업계의 공동대응 방안을 마련하기로 했다.
                    



