 흔히 R/C (무선조정) 카로 불리우는 무선조정 자동차는 전기 소모가 커
   건전지 값을 충당하기 힘들 정도다.
                    
    일부 고급기종 R/C 카는 바로 이 문제 때문에 가솔린 엔진이나 충전지를
   사용하는 방식을 채택하고 있지만 시판중인 대부분의 값싼 보급형이나
   중급형 제품들은 건전지를 사용하도록 되어있다.
                    
    그러나 적어도 모형자동차에 관한한 건전지 사용방식은 거의 실용성이
   없다.
                    
    실제로 중급형 R/C 카에서 일반적인 망간전지보다 수명이 더 오래가고
   값도 비싼 알칼리전지를 사용해보았으나 연속 사용가능 시간은 10-12분
   정도에 불과했다 (테스트 기종: 일 타미야제 임페리얼-1 모델. 사용전지
   개수는 8개) 건전지 방식의 모형자동차를 사용하기 위해 개당 4백원씩이나
   하는 값비싼 알칼리전지를 8개씩이나 샀지만 10분남짓밖에 쓰지못해 지극히
   비경제적이었다.
                    
    그러나 이것을 충전지겸용 방식으로 개조한 결과 이전에 터무니없이
   많이드는 건전지 값을 절약할 수있었고 여분의 충전지를 미리
   확보해둠으로써 아이들이 만족할만큼 오랫동안 갖고놀 수있도록 할 수
   있었다.
                    
    또 이같은 충전지겸용 방식으로의 개조는 단지 R/C 자동차만 아니라
   로봇을 비롯한 각종 전지작동 완구들에도 모두 적용될 수있음을 확인했다.
   물론 집안에 있는 잡다한 건전지 이용 제품들에도 두루 응용할 수있다.
                    
    다음은 R/C 자동차로 본 충전지겸용 개조 사례와 그 방법에 대한
   설명이다.
                    
    <개조전의 고려사항> 개조전에 가장 유념해야 할 사항은 건전지와
   충전지는 전압이 서로 다르다는 점이다.
                    
    건전지는 1.5볼트(V)인데 비해 흔히 니카드(Ni-Cad: 니켈-카드뮴)
   전지라고 불리우는 충전지의 전압은 1.2V로서 양자간의 전압차이는 0.3V나
   된다.
                    
    건전지 사용방식을 충전지겸용 사용방식으로 개조하려면 무엇보다 바로 이
   점에 유의해야 한다.
                    
    개조한 모형자동차에서는 건전지 8개를 넣어 12V (1.5 x 8 = 12V)로
   작동되는 것이었다. 크기가 똑같은 니카드 충전지를 그대로 사용할
   경우에는 전압이 9.6V (1.2 x 8 = 9.6V)밖에 되지않아 전압차이가 2.4V나
   된다.
                    
    별도 개조없이 건전지대신 니카드 충전지를 끼워 그대로 사용해봤으나
   전압이 너무 낮아 고작 2-3분정도밖에 사용할 수없었다.
                    
    결국 2.4V의 전압차이를 보상하기 위해 충전지 2개를 자동차내 빈공간에
   따로 장착해야했다.
                    
    <전기회로 개조전 알아야할 충방전 원리> 니카드 충전지는 일단 방전이
   되면 두 전극의 반대방향으로 전기를 공급하면 충전이 된다. 즉, (+)극에는
   (-), (-)극에는 (+) 전기를 집어넣으면 충전된다.
                    
    충전시 가해지는 전압은 보통 1.5-1.6V이며 니카드 충전지가 완전히 충전
   됐을때의 전압은 1.45V 내외이며 사용후 보통 1.0V이하로 떨어지면 기기를
   작동시킬 수없게 된다.
                    
    니카드 충전지의 전압이 1.2V라는 것은 이 전압이 가장 오랫동안 유지될
   수있다는 의미이지 항상 이 전압이라는 의미는 아니다.
                    
    전압이 1.5V인 건전지의 경우도 마찬가지. 새것일 때는 1.7-1.8V이지만
   1.5V 상태를 오래 유지하다가 거의 사용할 수없을 때의 전압은 1.1-1.2V
   정도까지 내려간다.
                    
    <준비물> 권총형 전기인두= 1만원이내. 하나 장만해두면 집안에서
   여러모로 편리하게 사용할 수있다.
                    
    실납= 중고등학교 부근 문방구에서 구입. 개당 3백원.
                    
    회로연결용 전선= 아무거나 1m 정도만 있으면 충분하나 없으면 집부근
   전기기구 수리점에서 구입. 여러가지 색깔로 된 회로연결용 전선다발은
   1m에 5백원.
                    
    30분 급속충전기= 니카드 충전지를 30분만에 충전시키는 급속충전기를
   구입. 개당 가격은 5천원정도.
                    
    니카드 충전지= 개당 8백-1천원정도. 필요한 수량만큼 구입.
                    
    악어 클립= 악어 입모양으로 생긴 이 집개는 전선을 임시로 연결하는데
   사용된다. 전기기구 수리점에서 구입. 개당 1백-2백원정도 하며 2개가
   필요.
                    
    <실제 작업과정> 먼저 개조하고저 하는 자동차가 몇 볼트를 사용하는지
   확인한다. 12V를 사용할경우에는 앞서 설명한대로 니카드 충전지 2개를
   자동차 내부에 눈에 띄지않고 내장할만한 공간이 어디 있는지 확인해 둔다.
                    
    다음으로 권총인두를 이용, 이들 충전지를 직렬 연결한 뒤 해당 공간에
   부착시킨다. 마땅한 부착방법이 없어 고민하던중 테이프를 사용했지만
   만족스럽게 고정됐다.
                    
    세번째로는 자동차의 건전지 넣는 부분(건전지 홀더)을 살펴 (+) (-)의
   두개 전선중 한가닥을 끊어 이것을 앞서 다른 공간에 부착해둔 니카드
   충전지 2개와 직렬로 연결한다. 이것은 건전지 홀더에 충전지를 끼어
   사용하더라도 자동차를 움직이는 전압이 9.6V로 낮아지지 않고 원래의
   12V가 되도록 하기 위한 것이다.
                    
    네번째로는 자동차 빈공간에 내장시킨 직렬연결 충전지 2개 (2.4V)의 (+)
   (-)두가닥 선을 별도로 밖으로 빼내 이 전선으로 외부에서 충전시킬 수
   있도록 한다.
                    
    끝으로 준비해둔 급속충전기도 조금 개조해야 한다. 이것은 자동차에
   내장시킨 충전지를 충전시키기 위해 전선을 만들기 위한 것으로 전지홀더
   부분에서 납땜하여(+) (-) 선을 이어낼 수있다.
                    
    단, 이 전선만큼은 충전에 쓰이는 것인만큼 일반 가정용 전기줄을
   사용해야 한다.
                    



