 대우중공업은 국방과학연구소와 공동 개발한 초고온 탄소/탄소 복합재료의
   양산에 들어간다고 26일 발표했다.
                    
    대우중공업은 이날 창원공장에 탄소/탄소 복합재료 개발동이 준공됨으로
   써 항공기용 브레이크 디스크의 대량생산이 가능해 졌으며 고속전철 마찰
   재 등 각종 첨단고온 내열재 시험제작이 가능해졌다고 밝혔다.
                    
    지난 89년부터 5년간 80여억원의 연구개발비를 투입, 개발에 성공한 이
   복합재료는 최고 섭씨 3천도까지 사용이 가능하며 고온에서 내마모성이 우
   수해 수명이 기존의 소재보다 3배 이상 긴 장점을 갖고 있다는 것.
                    
    탄소/탄소 복합재료는 주로 항공기용 브레이크디스크, 가스터빈 블레이드,
   우주왕복선 단열재 등 초고온 구조물 및 내열재로 사용되며 대우중공업
   은 세계 6번째로양산설비를 갖추게 됐다.
                    
                    
                    
                    



