 심각한 에너지난을 겪고 있는 북한은 전력증산을 위해 현재 공사가
   진행중인 발전소 건설공사의 조기완공과 새로운 발전소건설을 독려했다.
                    
    내외통신에 따르면 북한은 7일과 8일 김일성의 [제1수력발전소 건설
   종합기업소]현지지도 20주와 강계청년발전소 현지지도 및 조업 30주를
   맞아 각각 현지에서 기념행사를 갖고 관련 종사자들이 [천리마에 90년대
   속도를 가한 기세]로 발전소건설에서 보다 큰 성과를 이룩할 것을 촉구했
   다고 중앙방송이 9일 보도했다.
                    
    이를 위해 우선 현재 공사가 진행중인 대동강 지류의 남강발전소 건설에
   인력과장비를 집중, 공사를 조기에 완료 함으로써 김일성. 김정일에게
   [충성의 보고]를올릴 것을 요구하는 한편 새로운 발전소건설을 위해
   노력할 것을 역설했다. 또한 발전소 건설분야의 전체 간부들과 근로자들은
   자력갱생 간고분투의 혁명정신을 높이 발휘해 건설설비의 대형화,
   현대화와 새기술 도입에 주력하는 한편 발전소건설에서 속도전을 힘있게
   벌여나갈 것도 요구했다.
                    
    북한은 현재 [4대 자연개조사업]의 하나로 추진중인 태천수력발전소를
   비롯해동평양화전 12월화전 남강.영원.어랑천.금야강수전 등을 건설
   중에 있는데 자본과기술.자재부족 등으로 대부분의 공사가 지지부진하고
   있다.
                    
                    
                    



