 장기적인 대중국 진출은 저부가가치 보급품의 경우 중국내 생산을
   확대하되 고부가가치.고기술제품의 경우는 국내생산을 추진하는 이원적인
   전략의 추진이 필요한 것으로 나타났다.
                    
    대외경제정책연구원(KIEP)은 4일 <일본기업의 대중 직접투자 동향과
   전략]이란 정책보고서 (김익수 연구위원)에서 대중 진출이 우리보다 앞선
   일본은 제조업 부문에 이어 도소매업, 부동산 개발 등 비제조업 부문에
   이르기까지 진출을 확대하고있다고 전제하면서 우리도 제조업 진출의 경우
   이같은 이원적인 전략을 구사할 필요가 있다고 밝혔다.
                    
    우리나라는 한.일 경쟁관계가 심화될 자동차, 전기.전자, 통신,
   유통분야의 경우 지금까지의 소극적인 저임활용형 투자전략에서 탈피,
   적극적인 전략을 구사할 필요가 있는 것으로 나타났다.
                    
    자동차의 경우 중국의 투자제한 조치를 완화하기 위해 노력하는 한편
   당분간은 투자가 허용되는 승합차, 소형트럭, 특장차, 자동차 부품 및
   관련 서비스 분야에 대한 진출노력을 기울여야할 것으로 지적됐다.
                    
    그러나 전자.컴퓨터 분야의 경우 중국시장의 수요가 급증하고 있는
   중급이상의 고부가가치 보급품에 주력하되 필요시 다른 한국기업이나
   화교기업들과의 공동진출도 모색해야할 것이라고 밝혔다.
                    
    이보고서는 직접투자 추진시 일본기업들은 성숙기 이전의 생산기술 이전을
   억제하는 원칙을 기본적으로 지키되 다른 외자기업과의 경쟁이 심한
   자동차.전자산업 부문의 경우 4 메가디 램, 대형수평화면 TV 등과 같은
   성숙기 이전의 기술에도 투자하고 있다고 밝혔다.
                    
    따라서 우리도 역시 중국과의 기술발전격차를 유지.확대하기 위해
   성숙기후 제품중심의 대중 생산기지 이전을 추진하되 경쟁이 치열한 전자,
   자동차, 정밀기기 등은 내수시장접근 보장 등의 반대급부를 얻어 진출하는
   문제를 적극 검토해야할 것이라고 강조했다.
                    
                    
                    
                    
                    



