 현대중공업, 대우조선, 삼성중공업등 조선업계가 지난해 사상최대의 신조
   선수주를 한데 이어 올들어서도 선박수주가 호조를 보임에 따라 후판등 선
   박기자재의 국내공급이 달리고 있다.
                    
    이에 따라 조선소들은 해외수입선을 물색하는 등 선박기자재 확보에 비상
   이 걸렸다.
                    
    15일 업계에 따르면 지난 3월말현재 국내조선소의 수주잔량(수주를 받아
   놓고 건조 대기중인 물량)은 1천1백만GT로 오는 96년 상반기까지 도크를
   최대한 가동할 수 있는 물량을 수주해놓은 상태다. 올해 조선업계가 최대
   한 건조할 수 있는 능력은 5백만GT인데 이를 건조하려면 3백20만톤의 후판
   이 소요된다는 것.
                    
    국내철강업체의 올해 후판공급능력은 포항제철 1백70만톤과 동국제강 인
   천제철등 전기로업체 90만톤을 합쳐 모두 2백80만톤으로 60만톤의 후판부
   족이 예상되고 있다.
                    
    조선업계는 이에 따라 철강업계에 후판공급량을 늘려달라고 요구하고 있
   으나 포철등 철강업체들은 사회간접자본(SOC)의 확충등 시급한 철강수요처
   가 발생하고 있기 때문에 후판생산능력을 늘릴 수 없다고 밝히고 있다.
                    
    포철은 조선소에 대해 가급적 후판수입을 늘릴 것을 권유하면서 일본신일
   철등 해외철강회사로부터 수입알선까지 해주는 실정이다.
                    
    현대중공업의 경우 올해 포철에 55만톤의 후판공급을 요구했으나 포철이
   요구량의 30%밖에 공급할 수 밖에 없다고 해 40만톤 정도의 후판을 수입해
   와야 할 상황이라고 주장하고 있다. 현대중공업은 현대종합상사등을 통해
   외국에서 후판구매를 서두르고 있는데 양질의 일본산의 경우 국산보다 톤
   당 50달러나 더 줘야 한다며 국내철강업체의 공급확대를 요구하고 있다.
                    
    대우조선은 올해 2백만GT 규모의 선박을 건조할 계획인데 후판등 선박기
   자재 조달계획을 매달 수립, 그때마다 간신히 물자를 구해오는 실정이다.
                    
    일본산 후판의 가격은 톤당 4백20달러(본선인도가격)로 포철산 후판의 톤
   당가격 3백80달러보다 비싸며 대만.브라질산등은 3백50달러선으로 국산보
   다 싸나 품질이 떨어지는 것으로 조선업계는 분석하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



