 우리나라 전자산업의 메카인 구미공단이 최근 밀려드는 수출오더로 활기가
   넘치고 있다.
                    
    지난 90년 이후 주요수출시장인 선진국의 경기부진으로 침체일로에 있던
   이 공단은 올해들어 생산라인이 풀가동되고 있으며 일부업체들은 납기를
   맞추기 위해 휴일에도 근무를 하는 등 바쁜 움직임을 보이고 있다.
   생산라인을 분주히 오가는 사원들의 얼굴에도 생기가 넘치고 있다.
                    
    입주업체들은 지난해말부터 수출주문이 밀려오자 올해 수출목표를 15-30
   이상 늘려잡고 생산라인을 증설하고 있다. 침체의 늪을 벗어나 본격화되고
   있는 경기회복의 기미가 공단 곳곳에서 완연하게 나타나고 있다.
                    
    또 낙동강 건너편에 건설되고 있는 구미 제3공단에는 업체들의 공장
   신.증설이 본격화되고 있다. 지난해 하반기부터 시작되고 있는 3공단
   건설은 현재까지 92개 업체가 50만평 규모를 신.증설해 이 공단 설립후
   회사수.건축면적에서 사상 최대치를 기록했다고 김영철공단관리본부
   업무부장은 말한다.
                    
    컬러TV와 VCR를 생산하고 있는 대우전자 구미공장은 3개 동으로 나뉘어진
   생산라인 전체가 풀가동되고 있다. <컬러TV의 경우 예년 같으면 11월부터
   이듬해 1월까지가 비수기로 공장생산라인의 일부만이 가동되는 것이 보통
   인데 올해는 예외가 될 것>이라고 대우전자생산관리부의 이승진 차장은
   힘주어 말한다.
                    
    대우전자는 지난해 10월 이후 연산 4백만대의 생산능력을 갖고 있는
   TV생산라인을 풀가동해 4백만대를 모두 생산할 수 있을 것으로 예상하고
   있다. 지난해에 비해 15%가량이 늘어난 것이다.
                    
    이런 현상은 인근에 위치한 금성사와 오성전자.두고전자를 비롯한 중소
   업체에서도 공통적으로 볼 수 있다. 금성사는 지난해 9월부터 주력생산품인
   컬러브라운관의 주문이 넘쳐 생산라인을 1백% 가동하고 있다. 금성사는
   지난해 9월에는 주문이 밀려 2차레나 특근을 실시하기도 했다.
                    
    또 지난해 1천2백만개의 리모컨을 생산해 세계최대의 리모컨 생산업체로
   부상한 오성전자는 최근 전세계의 모든 가전제품에 사용할 수 있는 만능
   리모컨을 개발, 이 제품의 주문이 밀려 토요일까지 연장근무를 하고 있다.
                    
    이런 공단의 활기는 공단관리본부가 집계한 자료에서도 입증이 되고 있다.
   구미공단은 지난해 61억달러 어치를 수출, 지난 92년 대비 11%의 증가율을
   기록했다. 이중에서도 전체수출의 80%를 차지하는 전자제품은 44억달러로
   13%가 늘어났다. 이 증가율은 지난 90년 이후 가장 높은 증가율이며 전국
   전체공단의 작년 수출실적 중 최고치라는 것이 공단 관계자의 설명이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



