 심각한 교통체증 현상을 빚고 있는 영동고속도로 4차선 확장공사
   제1단계 구간인 신갈-이천, 이천-원주간 도로가 오는 8월말과 11월말에
   각각 4차선으로 확장돼 개통된다.
                    
    또 제2단계사업 구간인 원주-강릉간 4차선 확장공사도 올 하반기부터
   본격적인 공사에 들어가 오는 2천1년까지는 영동고속도로 전구간이
   4차선으로 완전 확장된다.
                    
    16일 한국도로공사에 따르면 지난 91년 총사업비 4천4백64억원을 들여
   착공한 영동고속도로 4차선 확장사업 1단계 구간인 신갈-원주간 77km
   구간은 현재 공사가 순조롭게 진행돼 올해안에 완공된다.
                    
    현재 전체 공정률 82.5%를 보이고 있는 1단계 사업구간중 신갈-이천구간은
   8월말에, 이천-원주구간은 11월말에 개통돼 이용차량의 주행시간을 크게
   단축시키는 것은 물론 경기 및 강원지역의 개발 촉진에 기여할 것으로
   보인다.
                    
    도로공사가 올 하반기부터 본격 공사에 들어갈 원주-강릉간 1백25.8km는
   원주-새말, 새말-월정, 월정-강릉간 3개 구간으로 나눠 공사를 시행키로
   하고 최근 설계를 마친 원주-새말간 18.1km 구간에 대해서는 이르면 오는
   9월 착공할 계획이다.
                    
    또 새말-월정간 60.4km도 이미 설계에 들어갔으며 나머지 월정-강릉간
   확장공사의 설계작업도 연차계획에 따라 단계적으로 추진할 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



