 내수중심의 신발업체들은 호황을 누리고 있는 반면 신발수출기업들은 급
   격한 주문감소로 고사위기에 처하는등 업체간에 명암이 엇갈리고 있다.
                    
    29일 관련업계에 따르면 화승, 국제상사, 제우교역, 나이키스포츠 등 내
   수위주 업체들은 지난상반기 매출액이 15%에서 최고 46%까지 증가한 반면
   수출업체인 대양고무, 화승실업, 대봉 등의 수출실적은 최고 40%가 감소한
   것으로 나타났다.
                    
    이같은 현상은 내수기업의 경우 경기 활성화와 스포츠 붐을 타고 주문이
   쇄도하고 있는데 비해 수출기업들은 경쟁력상실로 OEM(주문자상표부착생산
   방식)주문이 급격히 줄고있기 때문이다.
                    
    르까프 허시파피의 자체브랜드로 내수에만 주력하고 있는 화승은 지난상
   반기 1천억원의 매출을 기록, 지난해 같은기간에 비해 무려 46%나 늘었다.
                    
    프로스펙스 상표의 국제상사도 지난상반기 약1천8백억원(의류포함)의 매
   출을 올려 15%의 신장세를 기록했다. 그러나 국제는 지난 상반기 약2천5백
   만달러의 수출실적을 기록, 전년동기 대비 약5%가 감소했다.
                    
    아디다스의 제우교역은 공기순환 신발인 <액신>의 판매호조에 힘입어
   지난 상반기 3백80억원의 매출을 올려 지난해 동기의 2백90억원에 비해
   31%나 증가한 것으로 나타났다.
                    
    화승과 결별해 독자적으로 운영에 나선 나이키스포츠도 지난해 5백71억원
   의 매출로 30%이상의 신장세를 거둔 여세를 몰아 올해 역시 40%가 늘어난
   8백억원규모로 매출목표를 잡았는데 무난히 달성할 것으로 기대하고 있다.
                    
    반면 연간 1억달러이상의 수출실적을 기록해온 대양고무는 지난상반기 수
   출규모가 약4천만달러로 전년동기에 비해 20%나 줄었다.
                    
    이밖에 간판급 신발수출업체인 화승실업, 대봉, 신영통상 등이 지난상반
   기 20-40%의 수출감소를 기록, 이중 화승실업이 신발생산을 중단했고 대봉
   은 모기업인 대양고무에 합병된데 이어 신영은 부도를 내는등 대부분의 수
   출업체들이 심각한 경영난을 겪고있다.
                    
                    

