 특허청은 전통식품 개발 및 특허출원을 촉진하고 업계의 애로를
   타개하기 위해 전통식품특허기술협의회를 구성키로 했다고 27일 밝혔다.
                    
    이 협의회는 일반 전통식품가공업체들이 일반회원으로 가입할 수 있고
   특허청, 한국식품과학회, 한국전통가공식품협회, 한국식품개발연구원 등의
   전문가와 대학교수들이 연구위원으로 활동하게 된다.
                    
    특허청은 26일 개최된 협의회 구성을 위한 모임에서 김상근 한국전통식품
   가공협회회장이 협의회 회장으로 선출됐다고 밝히고 앞으로 전통식품업체
   의 기술개발 관련애로사항 타개책을 모색하고 관련 세미나를 개최하는 등
   다양한 활동을 벌이기로 했다고 말했다.
                    
    한편 91년부터 지난 4월말까지 출원된 전통식품 분야 3백85건의 특허중
   두부류가 21.6%로 가장 많았고 다음으로 김치류 18.4%, 장류 14.8%, 주류
   14.0% 등의 순이었다고 특허청은 설명했다.
                    
                    
                    



