 현대자동차(사장 전성원)는 쏘나타와 그랜저의 중간급인 신차 H카의 개발
   을 완료, <카덴자>로 명명하고 오는 9월부터 판매에 들어간다.
                    
    17일 현대자동차에 따르면 지난90년에 착수한 H카의 개발이 최근 완료돼
   현재 울산과 남양만 주행시험장에서 실차테스트중이며 이과정에서의 문제
   점을 보완, 오는 9월에 시장에 내놓키로 했다.
                    
    카덴자는 2.0DOHC와 2.5V6급등 2개 차종이며 2.5V6 승용차에는 기존 그랜
   저 3.0엔진을 개조해 개발한 현대의 자체모델엔진이 탑재된다.
                    
    가격은 1천5백만-2천3백만원 수준으로 잠정책정됐다.
                    
    카덴자는 라디에이터 그릴을 왕관모양으로 설계하는등 대형차와 같은 중
   후한 이미지를 주면서도 날렵한 스타일로 제작됐다.
                    
    카덴자는 또 운전석및 조수석의 에어백, ABS(전자식제어장치) 브레이크시
   스템, 급출발시 미끄럼을 방지해주는 구동력 제어시스템(TCS)을 채택, 안
   전성을 크게 높였다.
                    
    현대자동차는 이와함께 주행안정성을 향상시키고 쾌적한 승차감을 위해
   기존 그랜저 3.0골드 이상급 대형차에만 장착했던 전자제어방식 서스펜션
   (ECS)과 전자제어방식 핸들시스템(EPS)을 카덴자에 채용했다.
                    
    현대자동차의 한 관계자는 <카덴자는 기존 그랜저 2.0, 2.4등급의 모델
   이 파워가 달려 성능이 다소 처지고있어 중대형승용차답게 제대로 성능을
   발휘하는 차량을 만들자는 것에 초점을 맞춰 개발됐다>며 <일본 닛산사
   의 맥시마, 미국의 세이블등과 동급차종으로서 이들차에 비해 성능이나 외
   관등에서 결코 뒤떨어지지않는 차>라고 밝혔다.
                    
    한편 기아자동차도 올 연말께 실내공간이 좁다는 콩코드의 단점을 개선,
   G카를 내놓을 계획이어서 앞으로 중대형승용차시장에서의 치열한 경쟁이
   예상되고 있다.
                    
                    
                    
                    



