 7년간 적자에서 허덕이다 지난 91년부터 3년째 흑자행진을 거듭하고 있는
   (주)빙그레(대표 신종훈)가 빙과.유가공업체에서 벗어나 종합식품회사로
   발돋움하고 있다.
                    
    오는 2000년에 매출액 1조억원을 목표로 내세우고 있는 빙그레는 사업다
   각화를 적극 추진키로 하고 장기적으로 음료분야를 비롯, 냉동식품,
   육가공, 제과부문까지 진출할 계획이다.
                    
    사업다각화 내용을 보면 아이스크림분야에서는 현재의 냉장시스템을
   활용해 냉동식품 분야에 뛰어들 계획이며 유음료분야에서는 치즈와 음료,
   라면분야에서는 냉동면과 생면.건면분야에 각각 신규로 참여할 방침이다.
                    
    또 스넥분야에서는 과자와 초콜릿, 한과 등에 신규로 참여하며 이밖에
   마가린과 이유식, 죽 등 인스턴트 식품 분야에도 새로 눈을 돌리기로 했다.
                    
    지난해 3천1백8억원의 매출을 기록한 빙그레가 오는 2000년 매출목표액
   1조원 달성에 앞서 98년도에 계획하고 있는 매출목표액을 보면 *아이스크림
   3천2백억원*유음료 3천2백억원 *라면 8백억원 *스낵 1천3백억원 등 모두
   8천5백억원이다.
                    
    빙그레는 매출 목표 달성을 위해 생산본부를 독립시키고 직영체제를 강화
   하고 판매회사를 점차적으로 독립시키는 방안을 검토중이며 지난 92년 매출
   액의 1.5% 40억 수준에 그쳤던 연구.개발비를 매년 늘려 2000년에는 매출액
   의 3%인 3백억원을 개발비에 투자할 계획이다.
                    
    이와 함께 해외진출을 적극 추진키로 하고 미국과 일본, 중국에 독립
   해외지사를 설치하고 중국 라면시장에 참여하기 위해 중국 전담팀을 가동
   하기로 했다.
                    
    빙그레는 지난해 김호연 회장의 친정체제이후 한화그룹과 결별하면서
   새로운 도약을 위해 이와같은 청사진을 마련한 것으로 풀이되고 있다.
                    
    빙그레는 지난 91년부터 신제품이 잇따라 히트를 치면서 유가공분야에
   매출이 크게 늘어났고 특히 지난 92년4월에 출시한 2백원짜리 메로나
   아이스크림은 작년 한해동안 무려 3백30억원어치를 팔아 국내 아이스크림
   사상 단일 제품으로 최고의 매출을 올리는 개가를 올려 도약의 기틀을
   다졌었다.
                    
                    
                    
                    
                    



