 (주)대우는 인도의 자동차 생산회사인 DCM-도요타사와 자동차 합작
   생산공장을 설립하기 위한 양해각서를 최근 체결하고 6월초 인도정부의
   승인을 받아 95년부터 생산에 들어간다고 7일 발표했다.
                    
    이번 합작공장의 총 투자규모 2억달러중 51%를 대우가 부담, 경영권을
   갖게 되며 회사명은 DCM-대우로 결정됐다.
                    
    (주)대우는 뉴델리에서 50km 떨어진 유피주 노이다시에 위치한 DCM-도요타
   공장의 기존 설비라인을 보수해 완전 녹다운(부품수입조립방식)형식으로
   연산 2만5천대규모로 초기 생산에 들어간뒤 생산량을 점차 확대, 연산
   5만대를 생산할 계획이라고 밝혔다.
                    
    이번 합작법인의 회장에는 위성용 (주)대우 부사장이 선임됐고 부회장은
   비벡바라트 램 DCM-도요타사 부회장이 맡게 됐다.
                    
                    
                    
                    



