 우루과이라운드(UR)의 타결로 축산물시장이 개방되고 현재의 송아지가격이
   그대로 유지된다면 2001년에 국내 쇠고기산업은 소멸될 우려가 높고 현재
   자급하고 있는 돼지고기, 닭고기 등의 자급률도 50-60% 수준으로 낮아질
   것으로 전망됐다.
                    
    이재옥농촌경제연구원 연구위원은 21일 오후 축협중앙회가 주최한 우리
   축산 살리기 대토론회에서 축산농민대표, 축협조합장 등 5백여명이 참석한
   가운데 [축산물시장개방과 파급영향]이란 주제발표를 통해 이같이 밝혔다.
                    
    이위원은 앞으로 쇠고기는 가격의 하락, 고기류의 수요증대, 인구증가 등
   으로 2004년에는 총소비량이 33만1천3백60t으로 94년의 23만9천9백70t에
   비해 38.1% 늘어날 전망이라고 말했다.
                    
    그는 또 쇠고기의 가격은 쿼터량이 설정된 2000년까지는 완만히 하락하다
   가 일정관세만을 부과해 수입을 완전자유화하는 2001년에는 가격이 kg당
   6천50원으로 92년 가격의 42%수준으로 떨어질 것으로 예상했다.
                    
    그는 따라서 앞으로 92년의 송아지가격 1백50만원이 그대로 유지된다면
   우리나라의 쇠고기자급률은 92년의 44%에서 2000년에는 24%로 떨어지고
   일정관세만을 부과하는 20001년에는 자급률이 0%로 떨어져 국내 쇠고기산업
   이 사라질 것으로 우려된다고 강조했다.
                    
    그는 또 현재 자급하고 있는 돼지고기는 2000년에 61%, 닭고기는 51%로
   각각 떨어지고 돼지고기가격은 92년의 4천3백84원에서 2000년에는
   3천5백8원, 닭고기는 2천52원에서 1천5백97원으로 각각 하락할 것으로
   예상된다고 밝혔다.
                    
    그는 따라서 현행 생산수준과 축산기반을 유지하기 위해서는 소와 돼지의
   생산비를 매년 각각 6%, 4% 인하하고 닭의 생산성도 매년 5%씩 증대시켜야
   할 것이라고 지적했다.
                    
    그는 축산물의 가격경쟁력 향상을 위해서는 사육규모를 한우 60마리, 돼지
   5백마리, 닭 2만마리 정도로 확대해 규모의 경제성을 확보하고 사료원료에
   대한 과세율인하, 배합사료에 대한 부가가치세 영세율 적용, 시설투자금
   저리융자, 축산폐수처리시설비 지원 등도 병행돼야 한다고 주장했다.
                    
    그는 이밖에 축산물의 유통구조개선, 효율적인 수입관리, 동식물 검역의
   강화, 수출촉진, 통상조직의 강화 등도 필요하다고 밝혔다.
                    
    두번째 주제발표자인 이병오 강원대교수는 UR의 효과적인 대응을 위해서는
   소값의 절반이상(92년기준 54%)을 차지하고 있는 송아지가격을 안정시키기
   위해 한우 공공육성목장의 운영이 가장 시급하다고 주장했다.
                    
    이교수는 야산, 부실초지, 한계지의 논.밭을 이용해 공공목장을 건설하면
   송아지가격을 적정수준으로 안정시키고 고급육생산에도 기여할 수 있다고
   말했다.
                    
    이에 앞서 축협은 성명서를 통해 축산농가들이 안심하고 경영을 할 수
   있도록 축산분야의 자급율 등 명확한 축산정책을 제시하고 일관성을
   유지해줄 것을 정부에 촉구했다.
                    
    또 축산발전기금은 공공자금관리기금법 적용대상에서 제외하고 배합사료
   및 축산기자재에 대한 부가가치세 영세율 적용 등 세제상의 혜택을 줄 것을
   요망했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



