 삼보컴퓨터가 최근 전국의 2백50여개 대리점들에 대한 전산화 작업에 착수
   함으로써 올들어 국내 컴퓨터시장 점유율을 점차 높이고있는 외국업체들을
   비롯한 경쟁사들과의 경쟁력 강화에 나서고 있다.
                    
    삼보컴퓨터는 지난해 재고관리의 최적화와 이에 따른 가격인하 등으로
   국내외 경쟁력을 갖춘데 이어 올해를 신고객제일주의 원년으로 삼고 국내
   컴퓨터 업체로는처음으로 대리점 재고.주문.고객관리 등 업무의 온라인
   전산화작업에 착수했다.
                    
    이같은 조치는 유통 재고물량을 최대한으로 줄이고 PC 최종사용자들의 요
   구사항과 고객동향 파악 및 애프터서비스 등을 즉각 경영에 반영함으로써
   제품유통과 사후관리 측면에서 국내 최고수준의 경쟁력을 확보하기 위해
   마련된 것이다.
                    
    삼보컴퓨터는 지난해 하청업체와 외부 부품조달쪽의 전산화 작업을 완료
   함으로써 PC 완제품 유통재고 물량을 2주일분이내로 크게 단축했으며 이번
   대리점 전산화작업을 통해 제품 주문절차와 영수증발급까지 자동화함으로
   써 유통재고를 1주일이내 최고 3일분으로 까지 단축시킬 계획이다.
                    
    동사는 이를 위해 대리점 전산망을 본사의 경영관리 컴퓨터시스템에 까지
   연결시켜 주문.판매.고객관리.애프터서비스 등의 모든 정보를 한데 통합시
   켜 신제품 개발과 고객지원 및 유통정책 수립에도 적극 반영키로 했다.
                    
    한편 PC가 최근들어 점차 가전제품화되고 모델변화 주기도 갈수록 단축돼
   가는 추세를 보이고있는 가운데 국내업체들이 외국업체들과 가격정책을
   포함한 제반 경쟁력을 강화할 수있는 첩경은 전산화를 통한 유통.애프터
   서비스망의 정비인 것으로 지적돼왔다.
                    
                    
                    



