 승용차를 처음 구입하는 신규수요보다는 가지고 있던 차를 팔고 새차를
   구입하는 대체수요(보유차외에 1대를 새로 구입하는 추가수요포함)가 더
   많은 것으로 나타났다. 또 자가용 구입자 4명중 1명은 여성인 것으로 조사
   됐다.
                    
    대우자동차판매(사장 최정호)가 한국리서치에 의뢰, 지난해 자동차를 산
   2천1백6명을 대상으로 실시한 소비자조사결과 신규구입비율은 48%로 92년
   의 50%에 비해 2%포인트 줄었다. 반면 대체구입은 44%로 92년의 41%보다
   3%포인트 증가했다. 또 보유차량외에 추가로 구입하는 사람(8%)까지 포함
   할 경우 대체.추가구입비율은 52%로 이제 차를 처음 사는 사람보다는 대
   체구입하는 사람이 더 많아진 것으로 밝혀졌다.
                    
    한편 자가용구입자는 봉급생활자가 36%, 자영업자가 35%로 비슷했으며 월
   평균소득은 2백46만원인 것으로 나타났다.
                    
    구입자의 평균연령은 36.3세로 92년의 37.5세에 비해 다소 젊어졌는데 이
   는 20대 구입자의 비율이 증가하고 40대의 비율은 감소한데 따른 것으로
   분석됐다. 구입자중 여성비율은 25%로 92년의 21%에 비해 크게 늘어 4명중
   1명은 여성인 것으로 조사됐다.
                    
    차종선택시 고려하는 사항으로는 차량등급(40%), 가격(31%), 제조회사(2
   9%)등의 순으로 나타났으며 고급차종일수록 가격보다는 등급을 우선시하는
   것으로 조사됐다.
                    
    또 차량구입을 결정하고 난후 실제계약시까지 걸린 시간은 평균35일로 지
   난해의 26일에 비해 많이 길어졌는데 이는 구입차량에 대한 정보수집등에
   많은 시간을 할애, 차종선택에 보다 신중을 기하기 때문인 것으로 분석됐
   다.
                    
                    



