[98히트상품] LG전자 '아트비젼 라이브'
<!-search 199811261840:hk:12:::: ->LG전자의 컬러TV인 「아트비젼 라이브」는 화질이 뛰어난 제품으로 정평이 나있다. 이 제품은 올초 출시된 이래 2·4분기에 15만대 이상 판매됐으며 약 6% 이상의 매출신장을 달성해 시장점유율 1위를 차지했다.

 이 제품의 인기비결은 살아있는 듯한 깨끗한 화질을 들 수 있다. 이를 위해 LG전자는 이 제품에 「디지털아이」를 적용했다. 전자눈이라고 할 수 있는 디지털아이는 고집적회로를 통해 주변 조명환경을 파악한 후 TV에 내장된 LG8088프로세서에서 최적 화질정보를 자동으로 조절한다. 따라서 안테나를 통해 수신된 영상신호를 항상 최적의 화질상태로 맞출 수 있으며 시청자의 시력보호 및 26% 이상의 절전효과도 올릴 수 있다.

 또 사용자들이 편리하게 사용할 수 있도록 리모콘에 TV를 회전시킬 수 있는 자동회전기능을 넣었다. 이 기능은 시청자가 어느 각도에서나 편하게 시청할 수 있도록 리모콘으로 TV를 회전시킬 수 있다.

 이와 함께 리모콘을 자주 잊어버리는 고객들을 위해 리모콘 호출기능을 채용했다. 여기에 고장을 TV가 스스로 진단해 고치는 자기점검기능도 사용자들의 편의성을 크게 개선시켰다.

 사용자들이 민감하게 생각하는 디자인에도 차별화전략을 구사했다. 이 제품은 최고급 가구재인 그린 컬러 하이그로시와 무광택 색조를 같이 사용해 집안 분위기에 적합하도록 디자인했다. 특히 소프트터치 버튼을 채용해 기존의 돌출형 조작버튼에 비해 기능적인 측면 뿐만 아니라 디자인적인 측면에서도 첨단 느낌을 주도록 고안됐다.

 LG전자가 이 제품에 거는 기대는 대단하다. 올해말까지 총 150만대를 판매할 계획이며 이를 통해 TV시장에서 점유율 1위를 달성할 계획이다. /최연진기자


