 대만 남부 최대도시 고웅에 1백3층에 높이 4백31m에이르는 아시아에서
   가장 높은 빌딩이 오는 9월 이전 착공된다고 홍콩의 권위지 명보와 홍콩
   연합보가 7일 타이베이발로 보도했다.
                    
    대만의 재벌기업인 아주수니집단(아시아시멘트그룹)이 대만화 2백억원
   (한화.6천억원이상)을 투입해 고웅시의 고층건물 밀집지역인 신광로에
   건설할이 빌딩은 완공에 7-8년이 소요되며 건축허가서가 이미 발급됐다.
                    
    고웅아주기업중심으로 명명된 이 빌딩은 본건물과 별도로 관광호텔로
   사용될 49층과 상업전시에 사용할 15층의 두 빌딩을 거느린다.
                    
    고웅아주기업중심 부근에는 대만의 또 다른 재벌기업인 동제사집단이 현재
   한창건설중인 85층짜리 빌딩과 굉총집단이 완공한 42층의 <아태재경광장>이
   들어서있으며 곧 착공될 45층의 판신백화대루와 계획중인 원동건설의 50층
   빌딩도 모두 부근에 들어서게된다.
                    
    아시아시멘트그룹은 지난 1992년 건축허가서를 신청했으며 고웅시는 오는
   9월까지 착공토록 승인했다.
                    
    한편 명보는 51층에 2백44.15m로 타이베이에서 가장 높은 신광대루가
   이날부터 옥상을 개방해 2-3천명의 관광객을 수용할 것이라고 덧붙였다.
                    
                    
                    



