 유아복 전문업체인 (주)베비라(대표 이현철)가 아동복 시장에 신규참여했
   다.
                    
    또 유아복에서 미국 유명상표인 <디즈니베이비스>를 도입했고 내년초에
   는 유아.아동복 브랜드인 <입셍로랑>도 들여오는등 품목다각화를 적극
   추진하고 있다.
                    
    30일 업계에 따르면 베비라는 최근 3세이하의 유아복인 디즈니베이비스와
   3~11세의 아동복인 <소니아 리키케>를 도입, 롯데백화점에서 발표회와
   함께 본격 시판에 나섰다.
                    
    베비라는 도입한 월트디즈니사의 각종 캐릭터를 사용할 수 있다.
                    
    베비라가 이 브랜드를 도입한 것은 현재 추진하고 있는 베비라캐릭터 작
   업의 일환으로 밝히고 있다.
                    
    베비라는 국내 2위의 유아복 전문업체인데 이번에 아동복 시장에 신규참
   여하고 내년에는 입셍로랑을 도입, 품목을 다각화한다는 계획인데 올 매출
   은 지난해보다 10% 가량증가한 7백억원으로 잡고 있다.
                    
    한편 베비라는 곤지암에 대형 물류센터를 건립하는등 품목다각화에 적극
   대응해 나간다고 계획이다.
                    
                    



