 금성정보통신(대표 정장호)은 루마니아에 턴키방식으로 5천만달러 규모의
   전전자교환기를 수출키로 하고 23일 루마니아 수도 부쿠레슈티에서 사장과
   독점 통신서비스 기관인 롬 텔레콤 안겔레스쿠사장간에 계약을 체결했다.
                    
    금성정보통신은 이번에 수출한 통신장비는 자사가 독자개발한 수출형모델
   로 중소도시형(2만2천회선급), 농어촌형(1만1천회선급) 2개 기종 등 모두
   10만4천회선과 광전송장치.마이크로웨이브 장치 등 각종 전송장비및 교환
   부대장비 등을 포함하고 있는데 국내 교환기 수출사상 최대규모라고 밝혔
   다.
                    
    이 장비는 루마니아 프라호바주 통신망 현대화 사업을 위한 것으로 우리
   정부의 대외경제협력자금(EDCF) 5천만달러, 루마니아 롬텔레콤이 투자하는
   2천5백만달러 등 모두 7천5백만달러가 투자되는 대형 프로젝트이다.
                    
    이로써 금성정보통신은 루마니아의 통신 현대화사업에 참여하게돼 루마니
   아 에 다양한 용량의 교환기 수출을 계속 확대할 수 있게 됐으며 정보.전
   송.소프트웨어의 공동 개발을 추진할 계획이라고 밝혔다.
                    
    이번 계약은 지난 90년 루마니아 발탁 산업부차관이 방한, 프라호바주 통
   신망 현대화사업을 위해 우리나라 정부에 EDCF 자금 5천만달러를 신청함으
   로써 이루어지게 된것이다.
                    
                    
                    



