 주류회사들의 맥주광고전이 갈수록 치열해지고 있다.
                    
    크라운의 하이트 맥주에 이어 지난 3월 비열처리 맥주시장에 가세한 OB의
   아이스맥주가 이례적으로 '3천만의 아이스 대축제'라는 큰 제목아래 한
   신문의 광고 물량중 70%를 확보, 집중적인 광고공세를 퍼부었다.
                    
    오는 20일에는 하이트와 아이스의 접전에 진로의 카스 맥주가 뛰어 들게
   돼 맥주광고전은 사상 유례없던 격전을 벌이게 될 것 같다.
                    
    *...OB맥주는 30일자 모 스포츠신문에 전체 32면중 20면에 전면 광고를
   포함해 모두 1백60단을 아이스맥주 광고를 퍼붇는 새로운 광고기법을
   구사했다.
                    
    신문의 광고면중 70% 가량을 한 업체가 한가지 제품 광고로 집행하기는
   이번이 처음이라고 아이스 맥주의 광고대행사 오리콤은 밝혔다.
                    
    이에 앞서 OB씨그램이 12년이상 숙성된 프리미엄급 위스키인 '퀸 앤'제품
   을 한신문 3개면에 잇따라 연속적으로 광고를 내 화제를 불러 일으켰었다.
                    
    *...비열처리 맥주시장을 이미 선점하고 있다고 판단한 하이트맥주는
   지난달에는 물량이 부족해 제때 공급해 주지 못하는 사태가 발생하자
   '조금만 참아주세요'라는 문안의 광고로 자사제품이 불티나게 팔리는 것을
   암시하면서 경쟁회사를 은근히 약 올렸다.
                    
    하이트맥주는 진로 카스맥주가 본격 출시될 경우 맥주시장이 비열처리맥
   주 중심으로 재편이 급속한 속도로 될 것으로 보고 증설을 서두르는 한편
   '5월 대회전'을 앞두고 전열을 가다듬고 있다.
                    
    *... 오는 20일 서울 하얏트 호텔에서 카스맥주 출시행사를 대대적으로
   준비하고 있는 진로 카스맥주는 가열되고 있는 광고전을 예의 주시하고
   있다.
                    
    특히 카스맥주 광고가 본격 나가게 될 다음주부터 소비자들의 관심이 비
   열처리맥주에 더욱 몰릴 것으로 보고 이 기회를 최대한 활용해 신속하게
   시장에 안착하겠다는 어부지리형 전략을 짜놓고 있다.
                    
    *...비열처리맥주인 하이트, 아이스, 카스맥주의 광고전을 대행하고 있
   는 광고대행사 제일보젤, 오리콤, LG 애드 등은 수시로 광고효과를 점검하
   고 새로운 광고전략을 숙의하는 등 총력체제를 갖추고 있다.
                    
    특히 제일보젤과 오리콤측은 내주부터 본격 선보일 LG애드의 카스맥주 광
   고가어떤 식으로 소비자들을 공략할 것인가에 관심을 보이면서 내부적으로
   카스 전략 파악하느라고 동분서주 하고 있다.
                    
    제일보젤과 오리콤 등 2개 대행사는 새로운 경쟁제품인 카스 광고가 본격
   나오게 될 내주 광고물량중 상당부분을 이미 예약해 놓고 카스의 진입에
   대비하고 있다.
                    
    LG애드 한 관계자는 "카스광고를 내주부터 내보낼 계획이나 제일보젤과
   오리콤측이 적지 않은 물량을 이미 예약해 놓아 광고물량 따기에 적지 않
   은 고전을 했다"고 전하면서도 "그러나 카스맥주의 광고전략은 이들 업체
   와 달라 소비자들로부터 높은 관심을 끌게 될 것"이라고 장담을 하고 있다.
                    
    *...이들 3대 대행사의 광고전은 특히 광고물량과 시간대가 한정돼 있는
   TV의 경우 심각하다.
                    
    현재 술광고는 밤 10시이후에나 가능하나 실제로 밤 10시를 전후해 대부
   분 드라마 등이 편성돼 있어 실제로 광고가 가능한 시간은 10시40분-12시로
   제한돼 있는 실정.
                    
    또 의약품과 여성내의 등도 주류와 마찬가지로 이 시간대에만 TV 광고가
   가능해 이들 3개 대행사가 TV 광고를 서로 확보하기 위해 적지 않은
   난투를 벌이고 있다는 후문.
                    
    한편 광고업계 관계자들은 진로 카스맥주가 본격 출시되는 이달에 맥주광
   고 물량이 최고치를 기록할 것으로 조심스럽게 전망하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



