 농림수산부는 장마철을 맞아 도열병 등 농작물의 병해충이 극성을 부릴
   것으로 우려됨에 따라 병해충 방제를 위한 상황실을 가동하는 등
   비상체제에 들어갔다.
                    
    최인기농림수산부장관은 6일 장마철을 맞아 농작물의 병해충 방제에 최선
   을 다하는 한편 농림수산부 신농정 추진상황실을 농작물 병해충 방제중심
   으로 전환.운영하겠다고 밝혔다.
                    
    지난 5일현재 전국에서 병해충이 발생한 면적은 23만4천2백29ha로 작년동
   기대비74% 증가했으며 이중 도열병은 2천33ha로 14% 늘어나는데 그쳤다.
                    
    그러나 최근 장마의 진전으로 흐리고 비오는 날이 많아 도열병과 흰잎마
   름병 등의 발생이 크게 늘어날 것으로 예상되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



