 봄나물과 봄과일이 시장에 쏟아져나오고 있다. 지난달말부터 남부지방에서
   출하되기 시작한 봄나물은 봄볕과 함께 물량이 점점 늘어나 가격도
   떨어지는 추세다. 싱싱한 봄 햇나물을 식단에 올리면 봄기운을 흠씬
   느낄수 있어 시장과 백화점식품매장을 찾는 주부들의 발길도 부쩍
   늘고있다.
                    
    또 겨울철에 비닐하우스에서 재배된 딸기가 성수기를 맞아 가격도 내려
   이때쯤 딸기잼을 만드는것도 하나의 생활지혜다.
                    
    *...3일 현재 가락동농수산물시장에서는 봄나물냄새가 진동해 상인들은
   [봄나물풍년]이라고 흥겨워하고 있다. 봄나물은 햇빛이 계속되고 바람이
   잦아들면 제맛이 난다.
                    
    대표적인 봄나물인 쑥은 4kg(1관)당 전남 신안 부안지방에서 올라오는
   것들이 1만~1만4천원이며 충남 서산지역에서 생산되는것은 이보다 비싼
   1만7천~2만원선에 거래된다. 냉이도 쑥과 더불어 국을 끓여먹으면서 봄을
   느끼는 대표적인 봄나물이다. 냉이는 전라도지방산이 1천5백~2천5백원이며
   충청도산은 4천5백~7천원선이다. 냉이를 고를때는 뿌리가 가늘고 잔털이
   없으며 길쭉한것이 제맛이 난다.
                    
    달래는 상품이 8천~1만원선에 도매가가 형성되고 있으며 시금치가
   3천~3천5백원, 배추봄동이 2천5백~3천원, 취나물이 1만원이다.
                    
    한국청과의 이필래과장은 [최근 봄나물의 물량은 계속늘어 가격도 점점
   떨어질 것으로 보인다]며[3월 첫주에 날씨가 건조했기 때문에 이때
   출하되는 봄나물들이 제맛을 낼것]이라고 말했다.
                    
    *...과일로는 딸기의 물량이 가장 풍성하다. 그러나 수요가 크게 줄지
   않아 도매가격은 적정선에서 형성된다는것이 가락동시장중매사들의
   설명이지만 소매가격은 계속 떨어지는 추세다. 경상도산이 상품2kg이
   5천~6천원에 도매되며 중품은 3천5백~4천원이다. 주로 전라도지방에서
   나오는 8kg짜리는 여봉이 2만4천~3만1천원, 보고가 2만2천~2만7천원선에
   거래된다. 여봉은 단단하지만 맛이 약간 시고 보고는 단맛은 더하지만 약간
   무르다. 몇년전만해도 보고가 주류를 이루었으나 이제는 여봉도 소비자들이
   많이 찾는다.
                    
    시중 백화점에서 판매되는 딸기소매가는 가장 싼곳이 근당 1천원까지
   내려갔으며 대체로 1천6백~2천원선에 판매되고 있다. [송용회 기자]
                    
                    
                    
                    



