 아시아나항공은 21일 오전 회의실에서 박삼구사장과 스칸디나비아항공
   계열사인 <SSP>사의 이바 삼렌 사장 등이 참석한 가운데 기내식 분야의
   기술도입계약을 체결했다.
                    
    아시아나항공은 SSP사로부터 생산, 운영, 영업 3개분야의 기술을 5년간
   이전 받기로 했고 우선 오는 연말부터 본격적으로 기내식공장을 가동할
   계획이다.
                    
    아시아나항공은 작년 8월 2백억원을 투입, 김포공항 인근 약 2천2백여평의
   부지에 지하 1층, 지상 2층 연건축면적 2천5백평규모의 기내식공장 건설을
   시작, 오는 9월 준공할 예정이다.
                    
    이 공장이 완공되면 하루 평균 1만식의 기내식을 생산할 수 있게돼 93년
   기준으로 연간 6백억여원 규모의 국내 기내식시장을 놓고 아시아나항공과
   대한항공이 경쟁을 벌이게될 것으로 보인다.
                    
    SSP사는 덴마크, 스웨덴, 노르웨이, 영국, 독일 등 유럽지역과 미주,
   일본, 동남아, 중동지역의 1백여개 항공사에 기내식을 공급하고 있는
   기내식 전문회사다.
                    
                    
                    
                    
                    



