[한보철강] 인수자 이달말 선정
<!-search 199906150014:hk:10:::: ->한보철강 인수자가 이달중에 결정된다.

 14일 채권단과 관련업계에 따르면 한보철강 매각 주간사인 미국 BTC는 지난주말 한보철강 인수의향을 보이고 있는 동국제강과 미국 투자회사인 네이버스, 미국철강회사인 누코 등 3개사에 인수의향서를 15일까지 제출토록 요청했다.

 BTC는 이들 3개사로부터 인수 의향서를 받아 되도록 빠른 시일안에 우선 협상대상업체를 선정한 뒤 구체적인 인수조건에 대한 협상을 벌여 이달 말까지 최종 인수업체를 선정할 예정이다.

 채권단은 BTC의 최종 인수업체 선정이 끝나면 해당업체와 수의계약을 맺어 한보철강을 넘기게 된다.

 이로써 정부가 지난 98년 4월 국제입찰을 통한 한보철강 매각 방침을 발표한 지1년여만에 한보철강 처리 문제가 매듭지어질 것으로 보인다.

 채권단은 지난해 12월 15일 첫 국제입찰을 실시, 동국제강과 태국의 나콘타이사가 응찰했으나 이들이 제시한 인수금액과 조건이 채권단이 예상한 것과 너무 동떨어져 매각 방식을 수의계약 형태로 바꿨다.

 채권단은 이어 지난 3월 17일 수의계약 인수조건을 접수했으나 동국제강만이 1조5천억-1조7천억원을 장기분할 상환하겠다는 조건을 제시했었다.

[연합]

