 (주)유공은 올해 매출목표를 지난해보다 14%증가한 6조원으로 책정하고
   총 7천2백억원을 투자한다는 사업계획을 수립했다.
                    
    유공은 주력사업인 석유.화학사업의 국제경쟁력 제고를 위해 해외지사망을
   통한 원유.제품 트레이딩능력을 향상시키는 한편 관련제품의 차별화.
   마케팅강화 등으로 매출 6조원시대를 올해 달성키로 했다.
                    
    유공은 특히 기술개발에 1천50억원, 석유사업에 3천8백억원, 화학사업에
   7백50억원, 윤활유.석유개발사업에 각각 5백억원등 총 7천2백억원의 투자
   계획을 확정, 올해안에 마무리지을 계획이다.
                    
    유공은 이를 위해 고객위주 경영활동의 일환으로 영업.생산.연구개발
   조직을 상품별로 일체화해 운영할 예정이며 대덕연구소의 준공에 맞춰
   종합적이고 체계적인 연구개발 체계를 재정비, 기존사업의 경쟁력강화와
   신규사업 진출에 역점을 두기로 했다.
                    
    또 유공은 올해에도 중질유분해.탈황시설인 FCC공장의 건설 등 환경보전을
   위한 고도화 설비투자를 지속적으로 추진키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



