 서울의 원효대교를 달리노라면 타고있는 차량이 올라갔다 내려갔다 출렁
   거린다. 다리 중간중간의 상판접합부위마다 푹 꺼져있기 때문이다. 그래서
   동아건설이 민자로 건설한 이 다리는 심심찮게 부실공사 시비에 휘말린다.
                    
    하지만 원효대교의 시공상 문제점이 시공회사가 아닌 정부의 어처구니
   없는 고집에 의해 저질러진 사실을 아는 사람은 드물다.
                    
    원효대교는 국내최초로 디비닥공업을 적용한 다리다. 독일 디비닥사가
   고안해낸 공법으로 원효대교의 설계 역시 디비닥사가 맡았다.
                    
    디비닥공법은 다리 상판끝부분, 즉 상판들간의 이음새부분이 시공후 일정
   기간 밑으로 처지게 되어있는 것이 특징이다. 각 상판의 양쪽 끝을 교각위
   에 걸치는 것이 아니라 상판 중앙을 교각위에 얹기 때문에 양쪽 끝부분이
   내려앉게 된다.
                    
    이에따라 처음 시공할 때에는 일정기간동안 상판 양쪽이 처지는 점을
   감안, 상판 끝부분, 즉 이음새부분을 올려 시공해야 한다.
                    
    원효대교처럼 다리 상판 1개의 길이가 1백m정도라면 애초 상판 끝부분을
   15-20cm 높여 시공해야만 한다. 이래야만 시공 3년후부터 다리는 평평해진
   다.
                    
    동아건설이 지난81년10월 자기 돈 2백60억원을 들여 유료교량으로 준공,
   훗날 서울시에 기부채납한 이 다리는 그러나 불행히도 이같은 기본 시공원
   칙을 지키지 못했다.
                    
    [개통식과 동시에 대통령이 맨처음 시주해야 하는데 다리 중간중간이 불룩
   튀어나오면 어떡하느냐]는 관계기관의 지적때문이었다. 관계기관의
   서슬퍼런 지시로 인해 이 다리는 준공 당시 교량상판을 평탄하게 연결
   해야만 했다.
                    
    당연히 시간이 지나면서 다리 중간중간의 이음새부분은 밑으로 처지기
   시작했고, 준공 12년이 지난 요즘에는 [부실교량]이라는 따가운 눈총을
   받게됐다.
                    
    대통령 한사람의 단 한번 시주가 수천만 수도권시민들의 수십년간 통행보
   다 더 중요하다며 다리건설의 기본원칙마저 깔아뭉개는 상황에서 건설업의
   발전을 기대하기란 어렵다.
                    
    이같은 어처구니 없는 관행들은 여전히 곳곳에 남아 갈길 바쁜 건설업체
   들의 발목을 잡고있다.
                    
    하지만 비상식적인 관행이 관에만 있는 것은 아니다.
                    
    오히려 건설업계 내부의 잘못된 관행은 일일이 열거할 수없을 정도다.
                    
    특히 상식을 벗어난 하도급관행은 국내건설시장 개방시 우리 업계에 치명
   적인 타격을 가할 것이라는 지적이다.
                    
    원청업체들의 갖은 횡포에 시달리다 못한 전문건설(단종면허)업체들이
   외국업체의 하청업체로 달려갈 것이기 때문이다.
                    
    이미 국내진출을 노리고있는 외국건설업체들은 우리 건설업계의 문제점을
   속속들이 파악, [진출시 하청업체 확보에는 별 어려움이 없다]는 분석까
   지 내렸다는 후문이다.
                    
    우리 대형건설업체들은 하도급업체를 [협력업체]라는 듣기좋은 말로
   부르지만 실제 원도급자와 하도급자의 사이는 [협력]이 아닌 [원수]관계
   가 되기 십상이다.
                    
    대형건설업체들인 원청업체는 전문건설업체들에 하도급을 맡기면서 공사
   대금을 제대로 쳐주지 않는가 하면 하도급대금을 60일이내에 지급토록 한
   법규정을 어기기 일쑤다.
                    
    이에따라 공정거래위원회는 심심치 않게 직권조사를 실시, 하도급 대금을
   제때 지급하지 않은 대형건설업체들을 적발해내 명단을 공표하고 대금지급
   을 늦춘 만큼의 지연이자를 추가지급토록 지시한다.
                    
    하지만 공정거래위원회의 이같은 조치를 환영하는 전문건설업체는 거의
   없다. 원청업체들이 지연이자에 대해 돈은 주지않으면서 세금계산서만 떠
   넘겨 세금만 더 물게 되기 때문이다.
                    
    그래서 중소건설업체 사장들은 한결같이 [공정거래위원회가 가만 있어
   주는게 도와주는 것]이라며 기막힌 호소를 한다. 최근들어서는 부동산경
   기침체로 오피스텔이 분양되지않자 모대형업체는 아예 오피스텔을 하도급
   대금으로 지급, 오피스텔을 떠맡게된 하청업체는 매월 관리비까지 꼬박꼬
   박 물게돼 울상을 짓는 사례마저 나타나고 있다.
                    
    이 대형업체는 최근 하청업체에 대한 지원을 강화한다며 요란하게 [협력
   업체와의 간담회]를 개최, 쓴웃음을 짓게했다.
                    
    이같은 하도급구조를 악용, 하청공사를 따내 재하청을 주면서 구전을 따
   먹는 하청브로커까지 활개치고 있는 것이 우리 건설업의 실상이다. 이에따
   라 하도급이 먹이연쇄를 타고 4-5단계까지 내려가 당초 낙찰가의 40-50%만
   으로 시공하는 경우도 비일비재하다.
                    
    원도급자와 하도급자간에 신뢰가 회복되지 않는 한 우리 건설업은 경쟁력
   을 갖출 수없다.
                    
    건설업계는 눈앞의 이익만 좇다가 제무덤을 팔 것이 아니라 공정한 룰을
   지킴으로써 장기적으로 살아남는 길을 선택해야 할 것이다.<최원룡 기자>
                    
                    
                    
                    
                    



