 서울 지하철건설본부가 지하철 수배전반(전기를 받아 분배해주는 기기)을
   종래의 단체수의계약방식이 아닌 제한경쟁입찰방식으로 채택함에 따라 중
   소수배전반제조업체들이 크게 반발하고 있다.
                    
    29일 관련업계에 따르면 서울지하철건설본부는 지하철 5,7,8호선용 수배
   전반입찰자격을 <품>자 마크를 획득한 수배전반업체로 제한하는 제한경
   쟁입찰방식을 채택했다.
                    
    이에대해 한국전기공업협동조합(이사장 임도수)산하 수배전반 제조업체들
   은 지난 27일 이의 시정을 요구하는 <대통령에 대한 호소문>을 내는등
   강력히 반발하고 있다.
                    
    수배전반 업체들은 호소문에서 <서울시 지하철 건설본부가 지하철 5,7,8
   호선 역사건설용 수배전반품목 2백10억원의 물량에 대한 조달구매를 요청
   하면서 해당조합과 단체수의계약을 통해 중소기업제품을 우선 구매해오던
   종전방식을 변경, 대기업에 유리한 제한입찰방식으로 요청했다>고 밝히고
   <이번 구매품목은 단순히 지하철 각 역사의 전원공급용 자재로 일반건물
   용 수배전반과 대동소이할 뿐만 아니라 특별한 기술을 요하는 것도
   아니다>고 주장했다.
                    
    이들은 또 <비록 35개 <품>자 회득업체로 입찰참가자격을 제한했지만
   결국 이번 경쟁입찰에서 수주할 수 있는 업체는 K산전, H중공업등 2개의
   대기업 뿐>이라고 주장하고 <3천여면에 이르는 대규모 물량을 대기업이
   수주하더라도 생산능력이 없어 결국 중소기업에 하청을 줄 수밖에 없다>고
   지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    



