 <길>은 인류문명을 전파.발전시키는 중요한 수단이다. 역사적으로도
   이 <길>을 일찍 정비하고 확충한 민족이나 국가는 번영하였다.
                    
    <모든 길은 로마로...>라는 이야기가 있을 정도로 로마의 번영은 잘 정
   비된 길에 의한 것이었고, 독일하면 곧 그 유명한 <아우토반>이 연상될
   만큼 독일의 오늘날은 잘 다듬어진 고속도로에 힘입은 바 크다.
                    
    우리나라도 지난 70년 7월에 어려운 당시 경제여건 속에서도 연장
   4백28km의 경부고속도로를 완공한 후 비약적인 경제발전을 추구할 수
   있었다.
                    
    이렇게 보면, 현대사회에서 <길>이 차지하는 비중은 나날이 높아져가고
   있다고 본다.
                    
    요즈음에는 실체는 있으나 잘 보이지 않는 새로운 길이 등장하고 있다.
   즉, <인포메이션 슈퍼하이웨이>라고 일컬어지는 <정보고속도로>가 21
   세기를 예비하는 새로운 길로 등장하고 있다.
                    
    우리들과 친숙해진 컴퓨터가 영상(비디오)과 음성(오디오) 등과 함께 어
   울려 상대방끼리 정보를 주고 받을 수 있으면 멀티미디어시스템으로 발전
   되고, 더 나아가 이 시스템을 대량으로 주고 받을 수 있는 케이블이 설치
   되면 이것이 바로 <정보고속도로>가 되는 것이다.
                    
    우리는 21세기를 눈앞에 두고 있다.
                    
    그간 인류의 역사에서 강자는 항상 변화에 앞서갔음을 증명하고 있다. 오
   늘날 변화의 요체는 정보와 통신의 발전이다.
                    
    21세기는 필연적으로 <고도정보화사회>를 지향할 것이다.
                    
    지식과 정보의 발전에 따라 새롭게 형성될 이 정보화사회는 상품생산경제
   보다는 서비스경제를 바탕으로 하되, 인간에게는 한차원 높은 질적인 삶을
   보장하는 새로운 신문명시대를 예고하고 있다.
                    
    국가와 민족의 흥망이 바야흐로 고도정보화산업의 성공여부에 걸려 있는
   상태이다.
                    
    며칠전 미국의 <국가경쟁력강화 민간위원회>의 버튼 사무총장은 전경련
   회관에서 가진 강연에서 <국가경쟁력의 핵심은 혁신이며 이의 바탕은 하
   이테크기술과 연구개발>이라고 지적한 바 있다.
                    
    다행히 우리나라는 고도정보화시대의 밑바탕이 되는 하이테크기술분야,
   즉 반도체산업.컴퓨터산업 등은 이미 세계적 경쟁력을 확보하고 있고, 우
   주공학이나 생명공학 같은 기타분야에도 수많은 우수한 인재들이 최선을
   다하고 있다고 한다.
                    
    여기에다 이들을 바탕으로 생산된 각종 정보를 효과적으로 전달할 수 있
   는 정보고속도로도 개설한다고 하니 우리의 미래는 밝기만 하다.
                    
    이렇게 보면 <인포메이션 슈퍼하이웨이>는 우리의 미래를 뒷받침하는
   생존의 길인 동시에 번영과 발전을 가져다 줄 꿈의 길임에 틀림없다.
                    
    이 길을 달리면서 풍요와 안락함을 한껏 만끽해 볼 그때가 벌써 기다려짐
   은 성급한 생각일까.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



