 현대건설은 23일 방글라데시 정부가 발주한 자무나 다목적 교량 건설
   공사를 2억4천7백만달러에 턴키(설계.시공일괄입찰) 방식으로 수주했다고
   밝혔다.
                    
    자무나강을 가로지르는 이 교량 공사는 방글라데시의 수도인 다카 북쪽
   2백80km에 있는 시라간즈지역에 길이 4.8km, 폭 18.5m인 4차선 도로 및
   철도를 건설하는 공사로 내륙에 위치한 교량으로는 아시아에서 가장 긴
   다리다.
                    
    미국의 파슨즈 컨소시엄과 일본및 영국의 합작 컨소시엄등 세계 유수의
   건설업체들이 방글라데시 최대의 치수사업인 이 공사 수주를 위해 그동안
   치열한 경쟁을 벌여왔었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



