 인천지방검찰청 특수부는 31일 한국가스공사가 시행중인 경기도 화성군
   반월-인천 율도간 액화천연가스(LNG) 수송관로 매설공사 부실시공 사건에
   대해 본격수사에 나섰다.
                    
    검찰은 이에 따라 이날 인천시가 확인한 부실시공에 관한 조사내용 일체와
   한국가스공사및 공사 참여업체들로부터 공사관련 서류를 넘겨받는등 자료
   수집을 통한 방증수사에 착수했다.
                    
    검찰은 또 LNG 수송관로 매설공사 부실시공 사실을 폭로한 인부들을 상대
   로 조사를 벌이기로 하는 한편 부실시공에 대한 처벌이 가능한지 여부등에
   대한 법률검토도 병행하기로 했다.
                    
    검찰은 이와함께 부실시공으로 드러난 구간에 대한 현장조사와 함께 시공
   업체인(주)삼환기업이 정원PMC에 하도급을 준 경위등에 대해 수사할 방침
   이다.
                    
    인천지방검찰청 김태현특수부장검사는 " 현재로서는 부실시공 자체에
   대한 처벌이 가능한지 법률검토가 선행돼야 할 것이지만 일단 고압가스
   안전관리법이 적용될 가능성이 높다"고 밝혔다.
                    
    LNG 수송관로 매설공사에 하도급 업체로 참여한 정원PMC는 지난 92년 중
   순께 부터 지난해 7월까지 공사구간중 26km에 대한 가스배관공사를 맡아왔
   으며 지난해 11월11일 경영난으로 인한 부도로 문을 닫은 것으로 알려졌다.
                    



