 농림수산부는 치즈의 수입개방에 대비,금년부터 치즈제조업체에 가공치즈
   제조를 위한 원료치즈의 수입을 허용하고 부족할 것으로 예상되는 분유
   1만1천t을 수입하기로 했다.
                    
    농림수산부는 7일 이같은 내용을 골자로 한 금년도 우유수급 안정대책을
   확정.시행에 들어갔다고 밝혔다.
                    
    이 대책에 따르면 올해 우유는 생산이 작년대비 6.8% 증가한 1백98만6천t,
   소비는 5.6% 늘어난 2백9만5천t으로 예상하고 부족분 10만9천t(분유환산
   1만1천t)을 수입키로 했다.
                    
    농림수산부는 특히 부족한 분유 1만1천t가운데 우선 4-6월 성수기에 소요
   될 것으로 추정되는 5천t은 1월중 수입할 예정이다.
                    
    농림수산부는 지난해 9만3천t의 우유가 부족해 분유 1만4천t을 수입했다.
                    
    또 UR 타결에 따라 오는 95년1월부터 치즈의 수입이 개방되는 것과 관련,
   치즈제조업체에 가공치즈 제조용 원료치즈의 수입을 허용키로 했다.
                    
    현재 가공치즈 제조용 원료치즈의 가격은 국산이 국제가격의 3배에 달해
   경쟁력이 떨어지는 실정이다.
                    
    농림수산부관계자는 치즈는 원유의 사용량이 적어 수입개방이 되더라도
   농가의 피해는 적으나 제조업체는 피해가 예상됨에 따라 치즈의 제조원가
   절감 및 품질향상을 위해 원료치즈의 수입을 허용키로 했다고 말했다.
                    
    이 관계자는 그러나 원료치즈는 국내산과 혼합 사용토록 하고 수입량도
   분유수입계획량 1만1천t 범위내에서 원료로서 필요한 물량으로만 제한키로
   했다고 밝혔다.
                    



