 설계변경 여부로 논란을 빚어온 서해안 고속도로의 서해대교가 당초
   설계대로 건설된다.
                    
    한국도로공사는 24일 국내에서 가장 긴 다리가 될 서해대교의 상부구조
   형식을설계를 바꾸지 않고 콘크리트 교량으로 그대로 건설하기로 했다고
   밝혔다.
                    
    경기도 평택군 포승면과 충남 당진군 송악면을 잇는 서해대교 건설을 놓
   고 콘크리트교가 상부구조형식면에서 철강교와 비교해 시공성과 안정성에
   문제가 있는 것으로 지적돼 교량형식의 변경문제가 검토돼왔다.
                    
    도로공사는 이와 관련, 시공업체로 선정된 대림산업(주), 럭키개발(주)
   및 설계자인 삼우기술단과 합동으로 지난 3월부터 면밀한 검토를 실시한
   결과 당초 설계대로 콘크리트교량으로 건설하는 것이 타당하다는 결론을
   내렸다.
                    
    서해대교는 총 길이 7천3백10m로 이 가운데 9백90m는 사장교로, 그리고
   6천3백20m는 P.C 박스교로 건설되는데 작년 10월28일 입찰 결과 제1공구
   4천50m는 대림산업이, 제2공구 3천2백60m는 럭키개발이 시공업체로 각각
   선정돼 공사가 진행되고 있다.
                    
                    
                    
                    



