 영원무역은 스포츠의류 및 오리털재킷을 전문 생산하는 업체로 국내 생산
   보다는 방글라데시, 자메이카등 해외현지법인 생산비중을 점차적으로
   확대시키고 있다.
                    
    지난해 전체 수출비중은 90%로 이중60%를 유럽에 수출하고 있으며 내수는
   총매출액중 60%이상이 반도패션, 삼성물산 등 대기업에 OEM 납품한다.
   자체 브랜드판매는 40% 선이다.
                    
    그동안 판매해왔던 침장류는 중소기업업종지정에 따라 관계회사인 YMSA로
   이관했다.
                    
    지난해 매출액은 9백74억원으로 전년대비 18.5%가 증가했으며 경상이익은
   41.5% 늘어난 20억원, 순이익은 40.1% 늘어난 16억원을 기록했다.
                    
    해외생산에 주력하고 있는 영원무역은 방글라데시에 82개라인규모의
   봉제공장을 운영하고 자메이카에는 24개 라인의 봉재공장을 가동중이다.
                    
    또 지난해 미국 마이애미에 총60만달러의 자본금을 투자해 재단공장을
   설립, 자메이카공장등에 제품을 공급하는 한편 카리브해안국가로 원단을
   판매할 계획이다.
                    
    영원무역은 이와함께 올해중에 의류제품생산 수직계열화를 완성할
   계획인데 이를 위해 총1천만달러규모의 해외CB발행을 추진, 골판지공장,
   염색.의류.액세서리.패딩공장 등의 증설을 추진하고 있다.
                    
    올해 실적은 주시장인 유럽지역의 꾸준한 수출증가와 국내 의류업계의
   경기회복추세에 힘입어 매출액은 지난해보다 21% 증가한 1천1백80억원에
   달할 전망이다.
                    
    특히 국내공장설비의 자동화와 봉제 물류자동화장치인 무빙시스템도입으로
   인해 1인당 생산성이 30-40%정도 높아져 경상이익과 순이익도 27억원,
   21억원으로 각각 35%, 31%가 증가할 것으로 보인다.
                    
    영원무역의 올해 주가는 26일 현재 1만3천6백원이며 올해 최고가는
   1만5천4백원, 최저가는 1만4백원이다.
                    



