 산림청은 오는 2004년까지 10년간 4천3백40억원을 투입, 1백50개
   산촌을 집중적으로 개발하는 <산촌지역 종합개발계획>을 수립,
   추진키로 했다.
                    
    산림청은 29일 임야율이 75%이상되는 지역을 산촌으로 분류할 경우 농가
   인구의 37%, 전국토의 40%를 차지하게 된다면서 그동안 농촌에 비해 투자에
   서 소홀히 됐던산촌을 국토의 균형발전차원에서 중점 개발키로 했다고
   밝혔다.
                    
    산림청은 이같은 산촌에 대해 산림소득원 개발사업과 주거 및 생활환경개
   선사업,자연휴양림 조성사업 등을 실시하는 산촌지역 종합개발계획을 마련
   하기로 했다.
                    
    구체적으로 산림소득원을 찾기 위해 산림과 한계농지 등을 최대한 활용,
   산채,약초, 버섯, 산지인삼 등 산촌지역 특성에 맞는 품목을 개발, 품목별
   주산단지를 육성하고 주변산림에는 흑염소, 토종닭 등 임간방목과 산지 과
   수재배를 허용키로 했다.
                    
    산촌주거 및 생활환경개선을 위해서는 산촌의 취락형태를 유지하면서 증
   .개축또는 신축을 지원하고 진입로, 상하수도, 마을회관 등 문화시설과 공
   동저장, 공동판매장 시설 등을 지원키로 했다.
                    
    또 앞으로 산촌지역에 새로 조성하는 자연휴양림은 등산로, 산림욕장,
   체력단련장 등 심신휴식공간으로만 제공하고 숙박시설은 산촌마을의
   민박시설을 확보해 이용토록 할 계획이다.
                    
    산림청은 이같은 종합개발계획의 추진을 위해 올해 농촌경제연구원과 이
   상적인산촌 모델개발에 관한 연구용역계약을 체결했으며 내년부터 매년
   10-15개 산촌마을을개발, 2004년까지 전국적으로 1백50개 산촌마을을 집중
   개발키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

