 금성사는 지난해 7월 카오스이론을 세탁기에 적용, 세탁물의 엉킴을 막는
   데 성공한 것을 계기로 지난해말 이 이론을 적용한 발효실을 내장한 냉장
   고를 출시한데 이어 5월초에는 바람의 세기를 16단계로 자동조절하는 카오
   스 선풍기와 자연환경과 흡사한 조건의 냉방 효과를 주는 카오스 에어컨의
   시판에 나설 계획이다.
                    
    금성사는 앞으로도 계속 카오스 이론을 적용한 각종 제품을 개발, 판매에
   나설계획인데 지금까지 네가지 제품개발에 소요된 비용은 1백억원, 연구인
   력은 50여명에달한다고 밝혔다.
                    
    금성은 카오스이론 적용 제품과 기존제품의 차별화를 위해 카오스 로고를
   별도로 만들어 철저한 품질검사를 거친 제품에 부착, 제품의 신뢰성을 높
   인다는 전략을세우고 최근 로고 디자인을 완성했다.
                    
    이 회사 마케팅 담당자는 이 로고를 자체내의 엄격한 심사를 거친 제품에
   만 부착하고 특히 소비자가 객관적으로 우수성을 인정할 수 있는 제품에만
   적용할 방침이라고 밝혔다.
                    
    금성사는 카오스 선풍을 해외로 확산시키기 위해 지난해말 이후 대만에
   2만대의카오스 세탁기를 수출한데 이어 금년말까지 대만, 싱가폴, 태국 등
   동남아에 3만대의 카오스 세탁기를 추가로 수출할 계획이며, 발효식품의
   선호도가 높은 일본지역에카오스 냉장고를 수출하기 위해 상담을 벌이고
   있다.
                    
    카오스이론이란 무질서한 현상속에 존재하는 규칙성을 규명해 이를 컴퓨
   터 시물레이션과 제어기술을 통해 재현시키는 것으로 일기예보, 주식시장
   예측, 건강진단시스템 등 모든 분야에서 이 이론이 활용되고 있다.
                    
                    
                    



