 부산시의회 운영위와 재무산업위, 교통항만위 등 3개 분과위원회는 13일
   오전 10시부터 부산시청 회의실에서 삼성중공업(주) 김무대표이사 부사장을
   참석시킨 가운데 연석회의를 열고 정부의 삼성 승용차사업 불허방침 진위와
   자동차공장의 부산유치 계획 등에 관해 집중 질의를 벌였다.
                    
    박정길의원(부산진구 2)은 "부산경제를 되살리 위해 반드시 삼성승용차를
   부산에 유치해야 한다"고 전제한 뒤 "정부가 불허할 경우 삼성의 대책을
   밝히라"고 요구했다.
                    
    박대해의원(동래구 7)은 "삼성의 승용차진출에 관해 정부가 압력을 행사
   했다고 하는데 구체적인 압력 수단이나 방법을 밝히라"고 촉구한 뒤 "승용
   차 진출이 실패할 경우 대체 프로젝트는 무엇이냐"고 물었다.
                    
    삼성중공업 김부사장은 답변에서 "승용차사업 진출은 10년전부터 그룹 차
   원에서 준비해왔으며 그룹은 어떤 어려움도 극복, 반드시 성공시킬 방침"
   이라고 밝혔다.
                    
    김부사장은 특히 "그룹은 21세기에 대비한 수출전략산업으로 승용차사업을
   꼽고있으며 지금이 사업진출의 최적기라고 판단하고 있다"며 "정부의
   불허는 있을 수도 없고 생각하지도 않고 있다"고 말했다.
                    
    김부사장은 이와 함께 "그룹은 앞으로 전자부문과 첨단과학소재부문,기계
   부문등 3개 부문 계열회사를 중점 육성하고 다른 부문 계열사는 점차 정리
   해 나갈 방침이기 때문에 승용차 사업은 결코 포기할 수 없다"고 덧붙였다.
                    
    김부사장은 이밖에 "1단계로 연간 50만대를 생산하고 2.3단계 사업확장을
   통해 연간 생산능력을 2백만대까지 늘려가는 장기계획을 세워놓고 있다"고
   밝혔다.
                    
    3개 분과위 의원들은 삼성승용차 부산 유치 승인을 촉구하는 대정부 건의
   안을채택, 25일 열리는 본회의 의결을 거쳐 정부에 제출키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



