 못자리를 하지 않고 논에 직접 볍씨를 파종하는 직파재배가 지난 5월말로
   완료됐다.
                    
    농촌진흥청은 2일 올해 실시한 벼의 직파재배는 계획면적 7만ha보다 많은
   7만2천8백ha에 달하는 등 이 기술을 도입한 농민이 많았다고 밝혔다.
                    
    올해 벼직파재배를 실시한 농가는 13만여 가구에 27만여 필지였다.
                    
    그러나 경기도 등 일부 해안지역에서는 염해로 인한 발아불량과 새의 피
   해로 재파종하는 사례가 있었다.
                    
    또 재배기술이 부족한 일부 농가에서는 싹이 트지 않자 종전의 기계모내
   기 방식으로 새로 모를 냈으며 이웃의 기계이앙한 논에 비해 초기생육이
   떨어짐에 따라 실패에 대한 불안감을 나타내기도 했다.
                    
    농촌진흥청은 따라서 앞으로 농민들이 농촌지도소 등으로부터 충분한 교
   육을 받은 후 직파재배를 실시할 것을 당부했다.
                    
    특히 농가 스스로 손파종을 한 논이 상당면적에 달해 이런 논은 벼가 연
   약하게자라 쓰러질 우려가 크므로 장마기 전인 6월 상중순에 두차례정도
   물떼기를 해주고웃거름은 아예 주지 말거나 줄일 것을 당부했다.
                    
    한편 농촌진흥청은 직파재배가 쌀의 생산비를 줄이면서 부족한 농촌일손
   문제를해결할 수 있는 농사방법이며 금년도 직파재배 계획면적 7만ha의 효
   과를 분석하면 3백28억원의 생산비 절감과 99만명의 노동력 절감을 꾀할
   수 있다고 밝혔다.
                    
    정부는 오는 2001년까지 직파재배면적을 전체 벼재배면적의 절반이 넘는
   70만ha로 확대할 계획이며 이 경우 3천3백억원의 생산비 절감과 1천만명의
   노력절감을 가져올 수 있을 것으로 기대하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



