 포항 제철은 일본 현지 법인을 통해 규슈에 있는 강재 가공 공장을
   매수했다고 일본의 니혼 게이자이 신문이 27일 서울발로 보도했다.
                    
    이 신문에 따르면 포항 제철은 이르면 오는 9월께부터 이번에 사들인 규
   슈 공장을 이용, 본격적으로 강재 가공 사업을 시작할 계획이다.
                    
    한국 철강 업체가 일본에 가공 기지를 마련한 것은 포항 제철이 처음이다.
                    
    포항 제철이 사들인 일본 공장은 경영 부진으로 지난 3월 파산한 후쿠오
   카 강판공업의 와카마쓰공장으로 열연강판 등의가공 능력은 월간 약
   1만3천t이다.
                    
    일본 현지 법인인 '포스코 인터내셔널 오사카 (PIO.대판시소재)를 통해
   11억5천6백만엔에 와카마쓰 공장을 인수한 포항 제철은 앞으로 주로 포항
   제철의 소재를사용, 강재 가공 사업을 벌일 방침이다.
                    
    포항 제철은 8월말까지 대금을 완불토록 돼 있다.
                    



