10월부터 100만원 미만 초저가 PC 보급
<!-search 199908061635:hk:10:::: ->

 오는 10월부터 100만원 미만의 초저가 멀티미디어PC가 본격적으로 선보여 국내 PC보급률이 크게 높아질 전망이다.

 정보통신부는 6일 지식정보화사회에서 새로운 문제점으로 떠오르는 계층간, 지역간 정보격차문제를 해결하고 인터넷과 정보의 보편적 서비스를 적극 확산시키기위해 초저가 멀티미디어 PC를 보급하기로 했다고 밝혔다.

 이에따라 인터넷과 워드프로세서 등 기본적인 기능이외에 3차원 게임 등 고급기능을 갖춘 저가 PC를 선정해 15인치 모니터가 장착된 PC는 100만원 미만(기존 가격120만∼240만원)으로, 17인치는 110만원 미만 수준의 가격으로 보급할 계획이다.

 정통부는 특히 초저가 멀티미디어 PC를 일시에 구입하기 어려운 농어촌지역과서민들을 위해 전국 3천6백여개 우체국에서 컴퓨터구입 적금제도를 도입해 2회이상적금을 불입한 가입자에 대해서는 우선 컴퓨터를 설치해 주기로 했다.

 또한 전국 우체국을 통해 개인이 필요한 소프트웨어(SW)를 판매하고 현재 1만원수준인 PC통신과 인터넷 가입비 및 기본이용료를 저가 PC 구입자에게 면제하고 월기본이용료는 4천원이하로 유도할 방침이다.

 아울러 현재 사용시간에 따라 내고 있는 데이터통신요금 부담을 덜어주기 위해정액제를 도입키로 했다.

 개인이 컴퓨터구입적금을 가입하지 않더라도 우체국에서 일시금을 지급하면 PC구매가 가능하고 우체국 사이버 쇼핑몰(www/epost.go.kr)은 물론 선정되는 PC제조업체의 유통망을 통해서도 구입할 수 있게 된다.

 초저가 멀티미디어 PC의 사양은 하드웨어의 경우 CPU 400MHZ이상, RAM 64MB이상,HDD 6.4GB이상, CD-ROM 40배속 이상, 모뎀 56Kbps, 그래픽카드 8M, 스피커 120W이상이고 소프트웨어는 한글윈도 98, 워드프로세서, 통신용프로그램, 백신프로그램 등이포함된다.

 정통부가 이처럼 일부 PC 제조업체의 반발에도 불구하고 초저가 PC를 보급키로한 것은 21세기 지식정버화사회를 앞두고 서민들과 농어촌지역 주민들이 기존 PC가너무 비싸 구입을 꺼림으로써 정보화의 소외계층으로 남을 우려가 있기 때문으로 풀이된다.

 정통부는 이 계획이 시행되면 현재 100인당 16대에 불과한 국내 PC 보급률이 2-3년내에 97년 싱가포르 수준인 100인당 34대로 늘어나 800만∼900만대의 PC시장이형성될 것으로 전망하고 있다.

 한편 정통부는 오는 12일 서울체신청에서 PC제조업체들을 대상으로 사업설명회를 갖고 이달 27,28일 제안서를 접수한후 사업자를 선정할 계획이다.
[연합]

