 독일의 헬무트 콜 총리는 27일 런던에서 파리와 프랑크푸르트, 베를린,
   바르샤바를 거쳐 모스크바에 이르는 고속철도를 건설하자고 제안했다.
                    
    콜 총리는 이날 국회하원(분데스타크)에 출석해 "우리의 목표는 가능한
   한 빨리대륙을 횡단하는 고속철도를 건설하는 것"이라고 말했다.
                    
    콜 총리는 또 "이는 또한 러시아의 정치적 목표로 이달초 독일을 방문한
   보리스옐친 대통령이 명백히 밝힌 바 있다"고 말했다.
                    
    마티아스 비스만 독일 교통장관은 "이같은 고속철도 건설 계획이 이미 검
   토에들어갔으나 실질적인 재원을 마련해야 한다"고 말했다.
                    
    현재 영-불 해저터널 완공으로 런던과 파리가 연결됐으며 다시 파리와 스
   트라스부르 프랑크푸르트를 연결하는 고속철도 연장을 위한 계획이 추진중
   이다.
                    
                    
                    



