 노동부는 8일 대우자동차의 부산 및 동래공장 노조원의 부분파업이
   대기업으로서는 올들어 첫 노사분규인 점을 중시, 이를 조기에
   해결하기위해 노조에 대해 정상조업후 회사측과 협상을 하도록 적극 설득에
   나섰다.
                    
    부산지방노동청은 이날 이 두 공장의 노조원 1천1백여명이 지난 7일부터
   벌이고있는 부분파업을 불법으로 규정, 더이상 확산되는 것을 막기위해
   이같이 지도하고 부분파업이 장기화 조짐을 보일 경우 업무방해에
   해당된다는 점을 경고할 방침이다.
                    
    부산청은 또 회사측에 대해선 고용불안 해소방안 등 적극적인 수습책을
   마련, 노조측의 위기감을 해소하는 등 노조측을 설득하도록 지도키로
   했다.
                    
    대우자동차는 경영합리화 방안의 일환으로 버스를 생산하고 있는 부산과
   동래두 공장을 최근 대우중공업에 매각했고 대우중공업은 이 두 공장의 생
   산을 위해 대우자동차 소속 근로자를 용역계약으로 활용할 계획이다.
                    
    이에대해 노조측은 이를 백지화할 것을 요구하며 지난 7일 오후 1시부터
   4시간동안 부분파업을 벌였고 8일도 오후 1시부터 부분파업에 들어가기로
   했다.
                    
                    
                    



