 전남도는 채취기,사료제조기등 해면어업 양식용 기자재의 반값 공급을
   확대하고 5t급 1척 이상의 연안어업 선원들까지 병역 혜택을 받을 수
   있도록 수산청에 건의했다.
                    
    28일 도에 따르면 올부터 실시되고 있는 내수면 양식과 어선용 기자재의
   반값공급에 채취기, 채묘망, 사료제조기 등 16종의 해면 양식용 기자재가
   제외돼 영세어민들의 부담이 과중되고 있어 이들 기자재도 반값 공급 대상
   에 포함시켜 줄 것을 요구했다는 것.
                    
    도내의 연간 평균 해면 양식용 기자재 구입비용은 해조류 양식용 채취기
   등 5종에 6백83억원을 비롯 패류양식용 채묘망 등 4종에 1백27억원, 어류
   양식용 가두리망등 4종에 1백18억원, 기타 사료 제조기 등 3종에 49억원
   등 모두 16종에 9백77억원이 소요되고 있다.
                    
    또 수산종사자의 병역특례 업체 선정요건이 원양어업이나 근해어업을 하
   는 법인체로 한정돼 있어 연안어업의 선원 확보난이 심화되고 있으며 특히
   안강망, 유자망,통발, 연승어업의 경우 3D현상에 따른 승선기피로 선원의
   수급난은 물론 고령화 현상까지 나타나고 있다.
                    
    이에 도는 어선 5척 이상의 총 톤수 1천t 이상의 선박을 보유하고 있는
   원양어업이나 근해어업을 하고 있는 법인체의 5급 이상 해기사 등에게만
   주고 있는 병역면제 혜택을 어선 5t급 1척 이상의 연안어업 선원까지 추가
   해 확대, 적용해 줄 것을 건의했다.
                    
    도내에는 5t 이상의 어선 2천8백여척등 모두 3만7천3백여척의 어선에 11
   만3천여명이 승선(척당 평균 3명)하고 있으나 현재 병역특례업체는 부산의
   57개 업체를 비롯 서울의 15개업체, 경남의 1개업체등 모두 73개 업체이며
   전남도내에는 1개업체도 없는 실정이다.
                    
                    



