 일본의 주요 조선소들이 한국 및 유럽 조선소와의 경쟁을 위해
   대대적인 원가절감 조치를 잇따라 내놓고 있다.
                    
    1일 관련업계에 따르면 미쓰비시중공업(MHI), 히타치조선,
   일본강관(NKK)사 등일본 유수 조선소들이 인력 감축, 디자인 부서의
   통합 등 일련의 원가 절감 조치를 내놓고 있다.
                    
    미쓰비시중공업은 앞으로 4년동안 현재 7천여명의 조선 인력가운데
   9백명을 감축한다고 최근 발표했다.
                    
    미쓰비시는 과다한 디자이너 고용에 따른 높은 간접비용으로 한국의
   경쟁사들에 비해 가격경쟁이 취약하고 유럽의 조선소와도 경쟁이 불가능한
   상태에 처한 것으로 분석하고 있는 것으로 전해졌다.
                    
    히타치조선도 앞으로 3년동안 2천여명의 조선인력 가운데 10%를 감축하는
   한편 디자인업무를 비롯한 일부 조선 업무를 다른 회사로 이전할 것으로
   알려졌다.
                    
    히타치조선은 그동안 다른 일본 조선소들에 비해 비교적 좋은 조건으로
   신조선계약을 맺어왔으나 원가부담이 갈수록 늘어남에 따라 일부 직원의
   자회사 전근, 고속선 건조작업중 일부 업무의 자회사 이전, 디자인
   엔지니어링 업무의 하청 등의 조치를 취하고 있다.
                    
    일본강관사는 디자인부서와 조선 건조부서를 통합, 주력 조선소에서
   발생하는 원가를 30%가량 절감키로 한 것으로 전해졌다.
                    
    일본 조선소들의 이같은 조치는 한국과 유럽 조선소들의 대일경쟁력이
   엔화 강세와 맞물려 갈수록 높아져 수익성이 크게 악화되고 있다는 판단에
   따른 것으로 알려졌다.
                    



