 쌍용자동차가 다음달 중순부터 벤츠엔진을 국내에서 생산한다.
                    
    쌍용자동차의 고위 관계자는 지난 92년 7월 착공한 창원공단의 벤츠
   엔진공장준공식을 오는 6월14일 갖고 본격적인 양산체제에 들어간다고
   14일 밝혔다.
                    
    이 관계자는 이미 제품의 성능시험 등을 마치고 시험제품 생산과정을 거쳐
   오는16일부터는 실제 자동차에 장착할 제품 생산에 들어간다고 밝히면서
   그러나 양산은 준공식 이후에나 가능할 것이라고 말했다.
                    
    쌍용자동차는 3만5천여평의 부지에 모두 1천억원을 들여 건설한 이 공장의
   완공으로 지금까지 독일 벤츠에서 수입하던 벤츠 엔진을 국내에서
   직접생산하게 된다.
                    
    쌍용자동차는 이 엔진공장에서 현재 무쏘에 장착중인 2천3백cc,
   2천9백cc급 소형 디젤엔진을 우선 생산하고 소형 가솔린엔진과 대형
   디젤엔진은 내년 하반기 이후부터 생산키로 했다.
                    
    쌍용자동차는 초기에 연간 8만대의 엔진을 생산하다가 점차 생산능력을
   단계적으로 늘릴 계획이다.
                    
    쌍용자동차는 현재 소형차종 가운데는 주력차종인 무쏘에만 벤츠엔진을
   사용하고 있지만 앞으로 대형상용차는 물론 곧 나오게 될 소형상용차
   등에도 장착시킬 예정이다.
                    
    쌍용은 또 현재 대우중공업이 생산하는 D/C 23 엔진(RS)과 푸조자동차의
   XD3P엔진(RV)을 장착하고 있는 코란도 및 코란도패밀리 후속모델, 그리고
   앞으로 내놓을 중형승용차에도 이 공장에서 생산하는 벤츠엔진을 장착할
   예정이다.
                    



