 삼성의 승용차 사업진출이 정부의 불허방침으로 일단유보된 가운데 현대,
   대우, 기아, 쌍용 등 자동차를 생산하는 다른 그룹들이 자동차사업영역을
   계속 확장, 대조를 이루고 있다.
                    
    이들 그룹은 일본이나 독일 등 자동차선진국들로부터 새로운 기술을 들여
   와 자동차가 주력이 아닌 일부 계열사에 자동차 생산을 위탁하거나 주력
   자동차업체의 일부 차종을 넘겨주는 등 사업영역 확장에 열을 올리고 있다.
   정부도 로열티를 수반하는 기술도입을 제외하면 막을 법적근거가 없어
   손을 놓고 있는 상태다.
                    
    현대그룹의 경우, 자동차 주력업체인 현대자동차와는 별도로 컨테이너와
   공작기계 생산업체인 현대정공이 일본 미쓰비시자동차와 기술제휴를 맺어
   지난 91년10월부터 지프차 갤로퍼를 생산하고 있다. 갤로퍼는 부품의 국산
   화율을 95% 이상으로 높였다고는 하지만 미쓰비시 파제로 모델을 그대로
   들여다가 국내에서 조립생산하는 단계를 벗어나지 못하고 있다. 현대정공
   은 차종의 다양화를 위해 미쓰비시로부터 웨건형 승합차 샤리오를 들여오
   기 위해 이미 기술도입계약을 체결하고 교통부의 차종분류 절차를 마쳤으
   며 곧 상공자원부에 기술도입신고서를 제출할 예정이다. 현대정공은 지난
   해 매출액 1조3천8백억원의 28%인 4천억원을 갤로퍼사업부에서 올렸으며
   여기에 차량부품사업부, 변속기사업부 등 자동차 관련사업부를 합하면 전
   체 매출액의40% 정도를 자동차 관련사업부가 맡고 있다.
                    
    대우자동차를 주력 자동차업체로 갖고 있는 대우그룹은 현재 군산 국가공
   단의 1백여만평 부지에 승용차 30만대, 중.소형트럭 10만-12만대 등 모두
   연산 50만대 규모의 자동차 공장을 짓고 있다. 대우그룹내 최대 자동차 공
   장으로 부상할 군산공장은 상용차 생산라인이 내년 6월부터 시운전에 들어
   가며 승용차 공장은 1년 뒤인 96년6월부터 생산에 들어갈 계획이다. 군산
   공장은 그러나 그룹내부에서 구획정리가 안돼 누가 주인이 될지 명확하지
   않은 상태다. 대우그룹은 군산공장 건설이 마무리되는 시점에서 군산공장
   의 운영주체를 확정할 방침이지만 승용차 공장은 대우자동차가,상용차 공
   장은 대우중공업이 맡을 가능성이 큰 것으로 알려졌다.
                    
    대우그룹은 창원에 연간 경차생산능력 24만대 규모의 경차공장을 보유하
   고 있는 대우조선, 그리고 군산공장의 상용차 공장의 운영주체가 될 가능성
   이 큰 중공업이 합병되면 그룹내 자동차 생산이 완전히 이원화될 전망이다.
   부평공장과 군산의 승용차공장, 부산의 버스공장은 대우자동차가 맡고
   경차와 군산의 상용차 공장은 조선.중공업 합병법인이 맡게되는 것이다.
                    
    한편 대우자동차는 부평공장의 생산능력이 한계에 달해 공급부족을 빚고
   있는르망 등 일부 중.소형 승용차를 올 하반기부터 생산능력이 남아도는
   창원의 대우조선 경차공장에서 위탁생산할 방침이다. 대우자동차는 부산의
   버스공장도 토지와 설비를 대우중공업에 이전시키고 중공업에서 버스를 위
   탁생산하고 있다.
                    
    기아자동차도 미국 포드사와의 주문자상표부착생산(OEM) 방식의 수출기간
   이 끝남에 따라 주력 차종이던 프라이드의 생산설비를 지난해 말과 올해
   초에 계열사인 아시아자동차의 광주공장으로 옮겨 아시아에서 위탁생산하고
   있다. 대형상용차 전문업체인 아시아는 일본의 다이하츠로부터 기술도입한
   경상용차 타우너를 생산한데 이어 프라이드까지 생산함으로써 차종을 점차
   늘려가고 있다. 이에 따라 기아그룹의 자동차 생산도 이원화체제를 더욱 확
   고히 하고 있다.
                    
    과거 코란도, 코란도 패밀리 등 지프 및 대형상용차, 특장차만을 생산하
   던 쌍용자동차도 독일 벤츠사의 기술을 도입, 지난해 8월부터 벤츠엔진을
   단 새로운 지프무쏘를 내놓은데 이어 오는 97년초부터 중대형 승용차도 생
   생산할 계획이다.
                    
                    
                    
                    



