 정부는 양파를 매점.매석한 중간상인 및 저장업자 등 4명을 물가안정 및
   공정거래에 관한 법률위반혐의로 고발하기로 했다.
                    
    또 최근 급등세를 보이고 있는 파의 수입을 추진하고 양파.마늘도 추가
   수입을 검토키로 했다.
                    
    12일 농림수산부에 따르면 지난 1월 중순부터 경찰청에서 양파의 매점매석
   실태를 조사한 결과 가락동 도매시장의 중간상인 2명, 저장업체 2명 등
   4명이 모두 1천7백여t의 양파를 매점매석한 사실을 확인하고 농림수산부에
   고발을 의뢰했다.
                    
    농림수산부는 이에따라 금명간 물가안정위원회의 심의 및 의결을 거쳐
   경찰에 고발할 방침이다.
                    
    정부가 농산물의 매점.매석행위에 대해 고발한 것은 지난 84년 마늘,
   양파, 고추의 중간수집상들을 고발한 이후 10년만에 처음이다.
                    
    정부는 또 최근 급등세를 보이고 있는 파를 수입키로 하고 농수산물유통
   공사나 일반상사에서 수입을 추진토록 유도할 방침이다.
                    
    파는 가락동시장의 도매가격이 kg당 지난 7일 1천7백50원으로 작년말의
   1천50원에 비해 66.7%가 상승했다.
                    
    파값이 급등하고 있는 것은 지난해 재배면적이 전년대비 12.5%(3천ha)
   줄어들고 폭설과 추운 날씨로 생육과 출하가 부진한 데다 가격이 오른
   양파의 대체수요가 늘어났기 때문이다.
                    
    정부는 또 아직도 높은 가격을 유지하고 있는 양파와 마늘의 가걱안정을
   위해 이달중 각각 3천t을 수입하는데 이어 비슷한 물량을 추가 수입하는
   방안을 검토중이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



