 국내기업들이 차세대 유망사업으로 부상하고 있는 인공위성사업에 잇따라
   뛰어들고 있다.
                    
    17일 관련업계에 따르면 지난 92년 금성정보통신이 국책사업으로 추진중
   인 통신위성(무궁화호) 사업에 참여한데 이어 최근에는 현대전자와 삼성항
   공.데이콤 등이 외국기업과 제휴, 외국의 인공위성 발사사업에 참여하거
   나 독자적인 인공위성제작을 추진중인 것으로 알려졌다.
                    
    업계의 이같은 움직임은 디지털 통신기술의 개발과 함께 앞으로 인공위성
   이 새로운 성장산업이자 기간산업으로 급부상하고 있는데 따른 것으로 풀
   이되고 있다. 이에 따라 국내에서는 통신.항공업체를 중심으로 참여업체
   수가 더욱 늘어날 것으로 예상되고 있다.
                    
    현대전자는 최근 미국이 추진중인 종합위성사업인 <글로벌스타>사업에
   참여키로 하고 주관회사인 미국의 스페이스시스템로랄사와 제휴를 추진하
   고 있다.
                    
    글로벌스타사업은 지구의 저궤도에 48개의 인공위성을 쏘아 전세계를 커
   버할 수 있는 CDMA(코드분할다중접속) 방식의 종합통신망을 구축하는 미국
   의 새로운 프로젝트이다.
                    
    현대전자는 이를 위해 최근 같은 계열인 현대종합상사와 데이콤 등과 컨
   소시엄을 구성했는데 현대전자는 각종 통신장비를, 데이콤은 통신서비스를
   각각 담당키로 한 것으로 알려졌다.
                    
    또한 삼성항공은 차세대 전투기사업 파트너인 미국의 록히드사와 제휴,
   통신위성사업에 참여키로 하고 이달말께 록히드사와 공동으로 위성사업협
   력팀을 구성할 것으로 알려졌다.
                    
    이를 위해 삼성항공은 록히드사와 양사가 가진 기술을 검토해 협력가능
   분야를 선정, 2-3년간의 부품협력 단계를 거쳐 오는 97년께 실용위성을 발
   사한다는 계획을 마련했다.
                    
    한편 금성정보통신은 지난 92년에 한국통신과 데이콤이 주관하는 우리나
   라 최초의 위성인 무궁화호 제작사업에 미국의 GE(제너럴 일렉트릭)사와
   함께 부계약자로 선정돼 내년에 국내 첫 위성을 쏘아올릴 계획이며 이를
   기반으로 국내의 차기 위성발사는 독자기술로 제작, 발사한다는 목표를 설
   정하고 있다.
                    
                    
                    
                    



