 삼성전자(대표 김광호)는 러시아 프스코프시에 신형 교환기인 SDX-1002만
   회선과 전원공급기, 항온항습기등 주변장치를 일괄수주방식(턴키)으로 수
   출키로 하고 4일 프스코프시에서 기즈브레트 통신운영사사장과 계약을 체
   결했다.
                    
    이번 계약에서 삼성전자는 교환기의 공급과 함께 프스코프시가 위치하고
   있는 프스코프주 전체에 대한 도시및 농어촌용 통신망을 디지털화 하기로
   합의했다. 또 지난 91년 러시아 ATE사와 합작설립한 삼성ATE사도 올하반기
   부터 본격 가동키로 하고 초기 자금으로 2천만달러의 설비투자도 단행키로
   했다.
                    
    삼성전자는 이번에 프스코프시에 수출하는 교환기는 최대 22만 가입자를
   수용할 수 있는 최첨단 디지털 교환기로 전전자교환기인 TDX-10보다도 가
   격, 성능면에서 뛰어난 제품이라고 밝혔다.
                    
    삼성전자는 현재 러시아 지역에서 바라라코프시등 3개 지역에 교환기를
   설치했고 다케스탄등 3개 지역에서 설치공사를 진행중이며 40개지역에 대
   한 수주상담을 벌이고 있다고 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



