 유자를 이용해 주스를 만들고 남은 과육으로 차를 제조하는 방법이개발,
   농민단체에 기술이전됨으로써 유자가 우루과이라운드 타결이후 농촌의
   새로운 고소득 작물로 부상하고 있다.
                    
    19일 한국식품개발연구원 가공공학연구실 정진웅박사팀은 위생적이고 값
   싸게 유자주스와 유자차를 생산할수 있는 기술을 개발, 지난 4일 전남 고
   흥군 관내 14개 단위농협이 공동설립한 유자가공공장에 이전됐다고 밝혔다.
                    
    고흥군농협은 지난해말 이미 1백52t, 4억3천만원 상당의 원료유자를 수매
   해 이달 중순부터 유자주스캔과 유자차를 생산, 농협직판장을 통해 판매에
   나섰는데 최근겅강지향의 소비자추세에 비춰 판매전망이 매우 밝은 것으로
   나타나 유자의 가격안정 및 농민 소득증대에 크게 기여할 것으로 보인다.
                    
    또 올해에는 모두 1천t, 25억여원의 원료를 수매, 병제품과 페트제품을
   생산하는 한편 유럽, 일본 등으로도 수출할 계획아래 현재 바이어들과 수
   출상담을 진행하는 등 외화획득전망도 밝은 편이다.
                    
    감귤류의 일종인 유자는 비타민C, 유기산, 아미노산 등이 풍부하고 해독,
   소화촉진, 염증완화 등의 기능이 있는 알칼리성 건강식품으로 전남 해남
   이나 고흥, 경남거제 등 남해안 지역에서 지난해 1만2천5백58t이 생산됐다.
                    
    최근들어 재배면적이 크게 늘어나고 있지만 소비형태가 썰어서 설탕에 잰
   유자청을 차로 마시는 것이어서 과잉생산으로 인한 가격폭락이 우려됐으
   나 이번 유자쥬스 가공기술개발로 새로운 활로를 찾게 됐다.
                    
    정박사팀의 기술은 유자의 과즙을 짜낸뒤 희석해 가공과정을 거쳐 주스를
   만들고 남은 과육을 이용해 차로 마실수 있는 유자청을 제조하는 것이어서
   주스소비자가격을 1백70g 1캔에 9백원대, 유자청은 기존 제품의 70%대로
   낮춘 것이 장점이다.
                    
    더우기 유자청에 첨가물을 섞지 않고도 저온살균 등 특수가공처리를 함으
   로써산소와 접촉하면 곧바로 갈색으로 변하는 현상을 6개월 이상으로 연장
   했다.
                    
    정박사는 특히 "우루과이라운드 타결이후 값싼 외국산 농산물이 밀려드
   는 상황에서는 우리 농산물만이 가지고 있는 장점을 살려 가공식품을 만드
   는 것이 중요하다"면서 "유자의 경우 중국산은 맛과 향이 훨씬 뒤떨어지
   며 일본은 생산지가 한정되고 가격이 높아 한국산 유자의 국제경쟁력이 가
   장 높다"고 말했다.
                    
                    
                    



