북예멘의 마리브 유전이 지난달 30일 남예멘의 공습으로 송유펌프장이 파괴
   돼 이를 복구할 때까지 석유생산이 일시 중단될 것이라고 예멘석유성의 한
   관리가 2일 밝혔다.
                    
    문제의 유전은 미국의 헌트사가 에멘 정부와 엑손사및 한국 기업 컨소시
   엄과 합작으로 가동하고 있는 곳으로 지난 88년부터 석유를 생산했었다.
                    
    마리브유전에 파견된 북예멘 석유부 감독관 이스마일 알 다일라미는 홍해
   의 라스 이사 석유터미널로 연결된 이곳 송유펌프장의 냉각탱크 2곳이 파
   괴돼 가동이 중단됐다고 밝히면서 수리기간이 며칠이나 걸릴지 현재로서는
   알수 없다고 말했다.
                    
    유전시설 운영을 전담하고 있는 헌트사 관계자들은 이에 대해 아무런 논
   평을 하지 않고 있으며 망가진 냉각탱크를 즉시 교체하기 위한 탱크를 보
   유하고 있는지는확인되지 않았다.
                    
    냉각탱크는 소형 버스 크기로,석유업계 전문가들은 헌트사가 여분의 탱크
   를 확보한 상태가 아니라면 해외에서 공수해올 수도 있다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



