 삼성전자(대표 김광호)가 무선전화기용 원칩IC를 세계최초로 개발했다고
   16일 발표했다.
                    
    원칩IC는 무선전화기에 사용되는 모든 IC를 한개의 칩으로 처리할 수 있는
   고기능 제품으로 최근 본격 생산을 시작했으며 이와관련된 핵심기술 2건에
   대해 국제특허를 출원중이라고 삼성전자는 밝혔다.
                    
    삼성전자는 지난91년부터 21억여원의 연구비를 투입, 이 칩 개발에 성공
   했으며 무선전화기의 핵심부품으로 음성데이터의 송수신부 및 잡음
   감소회로, 인접주파수 간섭을 피할 수 있는 특수회로등을 내장하고 있다고
   설명했다.
                    
    원칩IC는 그동안 일본업체들도 개발에 주력해왔으나 기술상 난점을 해결
   하지 못해 중도에 개발을 포기한 것으로 알려지고 있다.
                    
    삼성전자는 원칩IC의 독자개발로 연간 4백만달러의 수입대체효과를 거둘
   수 있을 것으로 예상했다.
                    
    또 올해 세계무선전화기 시장규모가 2천8백만대에 이르는등 급신장세를
   보이고 있어 삼성은 IC칩 수출에도 적극 나설 계획이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



