 항만개발 관련 업무와 정보를 컴퓨터로 종합적으로 관리하는
   항만개발도면관리시스템이 구축된다.
                    
    29일 해운항만청에 따르면 내년부터 연차적으로 전국의 27개 무역항과
   21개 연안항의 주요 도면 약 5만장과 항만 사진 등 각종 도형정보의
   전산화를 시작할 계획이다.
                    
    해항청은 이들 도형정보를 기본 데이터베이스로 해 시설물 유지보수공사,
   항만개발계획, 재해관리, 예산관리 업무 등 항만개발과 관리에 관한 정보를
   함께 전산입력해 이들 업무를 컴퓨터를 통해 관리한다.
                    
    해항청은 이를 위해 이미 전국 48개 항만의 위치평면도 및 총연장 28km에
   이르는 전국 항만에 설치된 구조물의 도면을 전산화했으며 내년부터는
   실시설계단계에서부터 시설물 설계도면을 컴퓨터를 이용, 제작토록 할
   방침이다.
                    
    해항청은 이 시스템이 완료될 경우 항만 관련 도형의 훼손, 분실이
   예방되는 것은 물론 항만개발에 따른 도면 수정이 쉬워져 각종 도면 관리
   비용이 크게 줄어들 것으로 전망했다.
                    
    또 도면정보의 신속한 검색과 이용이 가능하고 건설 및 유지 비용, 보존
   상태등 관련 정보를 동시에 이용할 수 있게돼 항만시설물의 전국적인
   종합관리가 가능하게 될 것으로 해항청은 기대했다.
                    
    해항청 관계자는 컴퓨터이용설계(CAD) 등 컴퓨터 그래픽 기술의 발달로
   항만도면의 전산처리가 가능하게 됐다고 밝히고 금년중으로 시범시스템을
   개발, 운영하고 오는 97년까지 시스템 구축을 완료할 계획이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



