 금성사(대표 이헌조)는 냉장고에 감성공학을 도입, 인체공학적 설계로 사
   용자의 편리성을 극대화한 <신세대 냉장고> 3개 모델을 개발, 판매에
   나선다고 27일 밝혔다.
                    
    이 냉장고는 소비자들의 식품구입, 소비행태 조사를 토대로 감성공학을
   도입해 냉장실이 상단에 위치하고 하단에 냉동실과 야채실을 각각 서랍식
   구조로 설계해 많은 식품을 효율적으로 보관할 수 있는 것이 특징이라고
   금성사는 설명했다.
                    
    또 신세대 감각에 맞도록 고광택 은청색을 채용하는 등 디자인을 새롭게
   했다. 소비자 가격은 4백50l급이 1백15만원, 5백l급이 1백35만원선.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



