 금성전선(대표 권문구)은 자동차 브레이크 파이프용 튜브를 국산화, 국내
   완성차업계에 공급한다고 10일 발표했다.
                    
    브레이크 파이프용 튜브는 자동차 하체 부분에 노출되어 있는 브레이크
   파이프를 충격이나 습기.온도.부식등으로 부터 보호하는 기능을 하는 것
   인데 이번에 개발된 제품은 일반적인 기능 외에 튜브내면에 접착본드를 첨
   가해 파이프와의 수축압착성이 뛰어나다고 금성전선은 설명했다.
                    
    금성전선은 이 제품에 대해 이미 수요자인 완성차업체들로 부터 안전검사
   승인을 획득, 이달말 부터 현대자동차에 공급할 예정이며 앞으로 영국과
   독일등에 수출할 계획이다.
                    
    금성전선은 이 튜브는 그동안 미국과 일본 등지에서 전량 수입사용해 왔
   는데 이번에 국산화에 성공함으로써 연간 3백만달러 이상의 수입대체효과
   가 기대된다고 밝혔다.
                    
                    
                    



