 IBM은 다운사이징과 클라이언트-서버(CS)로 대변되는 최근의 기업컴퓨터
   환경변화에 대처하기 위해 지난 6일 중대형컴퓨터용 병렬처리 방식
   시스템을 발표함으로써 그간 쇠퇴를 거듭해온 중대형기종 시장부활에 일대
   전기를 마련했다.
                    
    최근 기업 컴퓨터 환경은 기존의 중대형 기종에 비해 가격이 훨씬 저렴한
   소형기종인 워크스테이션(WS)을 여러대 사용하는 방향으로 재편되어 왔다
   (다운사이징).
                    
    또 사용환경도 중대형 컴퓨터중심의 융통성없는 여건에서 벗어나 각 WS가
   작업을 분담해 개별 사용자(클라이언트)들이 원하는 작업을 간편하고 융통
   성있게 수행(서버)하는 추세를 보이고 있다 (CS 환경).
                    
    IBM은 이번 발표에서 중대형기종의 저가화 정책을 통해 CS환경에 적극
   대응한다는 방침아래 최대 32대의 중대형컴퓨터를 한데 연결시켜 마치 하나
   의 병렬 컴퓨터처럼 사용할 수 있는 <병렬 시스플렉스(Parellel Sysplex)>
   방식의 시스템을 소개했다.
                    
    이 병렬처리 시스템은 온라인 업무에 사용되는 병렬작업 서버(Parallel
   Transaction Server)와 의사결정.판매분석 등과 같이 데이터베이스를 이용
   해야 하는 각종조회업무를 분산처리하는 병렬조회 서버(Parallel Quary
   Server)의 2개 핵심 기종을 광케이블로 연결한 구조로 되어있다.
                    
    IBM은 이 시스템의 업무처리능력이 기존 ES/9000 기종의 최상위 제품인
   982 모델보다 5배가량 우수하며 이 시스템에 연결되는 컴퓨터는 대당 6개
   씩의 마이크로프로세서(MPU)를 장착, 최대 1백92개의 MPU를 사용할 수있다
   고 밝혔다.
                    
    IBM은 이 시스템은 사용기업들의 전산환경에 맞춰 다양하게 구축할 수있
   고 향후저렴한 비용으로 단계적으로 증설을 할 수있는데다 병렬구조이기
   때문에 한대의 컴퓨터가 고장나더라도 다른 컴퓨터가 작업을 인계받을 수
   있고 최대 3km 떨어진 곳과도 연결할 수있어 천재지변 등의 비상사태에 대
   비하기에도 용이하다고 말했다.
                    
    이 시스템은 또 기존의 ES/9000 시스템과 연결할 경우 병렬처리 방식이
   아닌 기존의 프로그램들도 그대로 사용할 수있다.
                    
    한국IBM은 이 시스템의 등장은 많은 추가비용없이도 시스템 증설을
   용이하게 하여 기존의 중대형 기종사용 고객들을 보호하는 한편 IBM이
   대형 서버기종 중심으로 CS환경 변화에도 대응하고 있음을 보여주는
   것이라고 말했다.
                    



