 서울시가 가락동 농수산물 도매시장의 모든 농산물에 대해 오는 9월부터
   상장매매를 실시하겠다는 방침을 표명하자 일부 중매인들이 농안법
   파동이후 다시 반발할 움직임을 보이고 있다.
                    
    16일 가락동 농수산물도매시장에 따르면 서울시는 가락동시장의
   지정도매법인에 오는 9월1일부터 시장 반입물량 전품목에 대해 상장매매를
   실시할 준매를 갖추라고 지시했다.
                    
    상장매매를 실시하게 되면 반입한 농수산물을 반드시 지정도매법인에
   등록한 후 판매해야 하며 중매인들은 밭때기 등을 통해 사들인 농산물을
   임의로 판매할 수 없게 된다.
                    
    현재 가락동시장에서 상장매매가 실시되는 품목은 모두 53개에 달하고
   있으며 가락동시장에 반입되는 물량의 절반에 달하는 무, 배추, 마늘, 파
   등은 대부분 상장매매가 이루어지지 않고 있다.
                    
                    
                    

