[자동차특집] 카니발- 각종세금 감면'돈버는 차'
<!-search 199812061909:hk:12:::: ->기아자동차의 정통 미니밴 「카니발」은 레저용 차량중 98년 계약대수 1위를 기록하며 베스트셀링카로 급부상하고 있다. 

 국제통화기금(IMF) 한파로 국내 자동차 시장이 극도로 위축된 가운데 올1월 발매된 카니발은 하루평균 200대 이상의 계약고를 올리며 IMF시대 인기차종으로 자리잡았다. 1월 1,412대를 시작으로 3월에는 3,101대를 판매, 레저용 차량으로는 유일하게 월3,000대 판매실적을 돌파했다. 

 이같은 카니발의 판매호조는 국내에서 처음 선보인 정통 미니밴이라는 점과 뛰어난 상품성 및 경제성에 기인한다. 특히 구입과 유지시 들어가는 비용을 크게 줄였다. 특별소비세와 교육세 등 192만원의 세금이 면제되고 연간 자동차세도 중형승용차보다 50만원 가량 싸다. 1가구 2차량 중과세도 면제돼 구입후 3년이면 1,000만원 이상을 절약할 수 있다. 「타면 탈수록 돈버는 차」라는 자랑이 나올 만하다.

 유류비 절감효과도 크다. 기아가 독자개발한 2,900㏄급 J3-TCI엔진을 장착, 135마력에 최고시속 175㎞를 내면서도 정속운행시 연비는 20.8㎞에 달한다.

 이러한 강점과 함께 거리시승회 등 소비자가 있는 곳을 직접 찾아가는 타깃마케팅과 네티즌을 상대로 한 사이버이벤트 등 공격적 마케팅도 주효하고 있다. 소비자들의 구입부담을 덜어주기 위해 신차가격의 55%를 2년뒤에 낼 수 있는 「인도금 유예제」와 특별상해보험 무료가입 서비스도 실시하고 있다.  기아자동차 관계자는 『경쟁차종을 2배 가까운 차이로 압도하고 있다』며 『이 추세라면 내년에는 카니발이 「제2의 봉고」신화를 낳을 것』이라고 자신했다. 배성규기자


