 지난 8개월간 국내외의 주목을 받으며 진행돼 온 한국고속철도건설공단과
   영.불합작회사인 GEC알스톰사간의 차량도입 계약이 18일 사실상 마무리됨
   으로써 <꿈의 탄환열차>로 불리는 TGV의 경부고속철도 건설사업이 본궤
   도에 오르게 됐다.
                    
    이번 GEC알스톰사와의 차량도입 계약 매듭은 앞으로 추진될 동서.호남고
   속철도및 통일후를 대비하는 차세대 한국철도의 골격이 될 것이라는 점에
   서 그동안 계약과정을 놓고 큰 관심을 불러 일으켜 왔다.
                    
    이날 발표된 계약내용은 앞으로 1천3백페이지에 달하는 계약서안을 공단
   이 다시한번 부문별로 점검, 이사회의 의결을 거쳐 교통부의 승인절차를
   밟게된다. 고속철도추진위원회(위원장 정재석부총리)의 심의및 대통령 재
   가절차를 밟은 뒤 5월중 양측이 최종계약서에 서명, 확정되게 된다.
                    
    이번 협상결과를 보면 당초 공단이 주안점을 뒀던 *차량가격 인하 *국
   산화율 50%확보 *완전한 관련기술 이전등의 3개 핵심분야에서 상당히 만
   족할 만한 성과를 이끌어 낸 것으로 평가된다.
                    
    먼저 가격및 금융조건을 보면 최종 합의가격 21억1백60만달러는 GEC알스
   톰이 지난해 7월 6차수정입찰제의서에서 제시한 23억8천만달러보다 약 2억
   8천만달러를 추가인하한 것이다. 양측은 이를 거의 절반씩 나눠 프랑스가
   60억9백50만프랑(10억3천2백80만달러), 국내제작분이 10억6천9백80만달러
   가 되도록 했다.
                    
    이같은 차량가격은 스페인 AVE, 구주통합선(PBAK)의 경우와 비교할때는
   물론, 독일 ICE측이 비공식으로 추가제시한 10%인하폭보다 유리한 것이다.
                    
    금융조건도 건설기간중 이자포함, 총27억4천만달러를 8년거치 10년상환키
   로 하고 이자율은 OECD변동금리로 하되 지난 4개월중 가장 낮은 금리로 고
   정하기로 하는등 내용이 훨씬 우리측에 좋아졌다. 또 연계금융은 LIBO금리
   를 적용키로 했는데 이경우 OECD금리는 연 6.2%수준이 될 것으로 알려졌다.
   차관도입계약은 현재 엥도수에즈은행을 감사회사로 하는 차관은행단과
   별도로 협상이 진행중인데 이같은 기본틀위에서 7월중 계약을 마무리지을
   방침이다.
                    
    기술이전은 GEC알스톰이 현재 보유하고 있는 것은 물론 이려니와 사업시
   행 과정에서 추가로 개발될 부문까지 완벽하게 이전받도록 했다.
                    
    공단은 이를위해 *도면등 기술자료의 제공 *엔지니어링훈련을 통한 설
   계기술 확보 *프랑스 현지에서의 현장훈련을 통한 제작기술의 이전 *국
   내제작시 기술지원등 4단계를 거치면서 관련기술을 완벽하게 흡수한다는
   계획을 세워놓고 있다.
                    
    공단은 이를 다시 2002년 완전개통시까지의 제작단계를 고려, 1단계(94년-
   97년말)로 시제차 제작기간중 궤도.차량.전차선의 연계기능등 엔지니어
   링기술을 확보하고 2단계(98년-99년말)에서 서울-대전구간용 10편성을 공
   동제작하며 국내 부분조립및 열차편성 시험기술등을 습득한다는 계획이다.
                    
    그리고 3단계(99년-2001년말)로 나머지 3편성을 국내제작하게 되는데
   이과정에서 프랑스 전문기술자들로부터 운영및 유지보수등의 핵심기술을
   모두 인수받는다.
                    
    공단은 이기간중 연인원 3천2백4명의 국내기술자가 프랑스현지 또는 국내
   에서 최장 1년6개월까지 교육훈련을 받게 된다고 밝혔다.
                    
    이와함께 국산화율은 총차량가액의 50%이상으로 합의됐는데 국산화 미달
   품목은 부품가격의 20%에 달하는 벌금을 부과하는 한편 이같은 부품이 많
   을 경우 전체차량가격의 3%까지 가격을 추가인하할수 있게 해 알스톰측의
   성의있는 기술이전에 대한 제도적 장치를 마련했다.
                    
    공단은 또 제작기술을 완전습득한 우리측 제작사의 해외시장 진출과 관련,
   유럽을 제외한 전세계를 고속철도시스템 수출시장으로 하되 북미지역은
   GEC 알스톰과 사전협의토록 계약했다고 설명했다.
                    
    공단은 이밖에 안전성을 확보하기위해 시제차 2편성의 경우 18개월동안
   4만km를 단계별 속도증가를 통해 점검하고 양산차 44편성은 1만km의 시운
   전을 거쳐 실제운행에 투입할 방침이다.
                    
    그러나 문제가 전혀없는 것은 아니다. 이번 협상결과 발표에서 공단은 앞
   으로 개발될 차세대 기술까지 완벽하게 도입이 가능하다고 말하고 있으나
   *기술이전에 대한 프랑스국내의 부메랑효과 우려 *여타 협력업체에 대한
   알스톰의 장악력 미비등을 감안할때 상당한 어려움이 예상된다.
                    
    아무튼 경부고속철도가 완공, 상업운행에 돌입하는 2002년이면 1일
   1백10회, 8분30초의 간격으로 서울-부산간을 2시간4분에 주파, 우리나라
   경제.사회.문화 전반에 걸쳐 엄청난 변화를 가져올 것으로 전망된다.
                    
                    



