 자동차사들이 미국과 일본, 독일 등 자동차 선진국에 잇따라 해외연구소
   설립을 추진중이다.
                    
    6일 관련업계에 따르면 자동차사들은 앞으로 5년이 지나면 국내 자동차
   생산규모가 4백만대를 넘어서 생산량의 절반은 수출해야만 하는 점을 감안,
   기술경쟁력확보가 무엇보다 중요하다는 판단에 따라 세계 자동차산업의
   심장부인 이들 국가에 연구소 설립을 계획하고 있다.
                    
    대우자동차는 차세대 자동차 개발을 위해 독일의 뮌헨에 연구원 1백여명
   규모의 자동차 연구소를 설립할 계획이다.
                    
    대우는 올들어 본사 실무팀을 2-3차례 독일 현지에 보내 실무협의를 거의
   마무리 했고 연구인력은 유럽 각국과 국내에서 반반씩 충당키로 했다.
                    
    대우는 96년1월부터 시작되는 미국시장 진출을 앞두고 미국 자동차 기술
   개발 동향과 시장정보를 모아 분석하기 위해 내년 중에 미국내에 연구소를
   설립키로 하고 현재 미국 자동차산업의 중심부인 디트로이트 등을 중심으로
   후보지 물색작업을 벌이고 있다.
                    
    대우는 이에 앞서 자동차 엔지니어링 분야에서 세계적인 명성을 얻고 있는
   영국 IAD 그룹의 워딩기술센터의 전문기술인력과 장비를 그대로 인수,
   자동차 전문연구소로 개설해 지난 4월부터 가동에 들어갔다.
                    
    기아자동차는 앞으로 유럽의 자동차 선진국인 독일이나 영국, 프랑스 중한
   곳에 자동차기술 연구소를 설립하는 방안을 검토중이며 자동차 기술이 가장
   뛰어나다는 평가를 받고 있는 독일이 연구소의 가장 유력한 후보지로
   알려졌다.
                    
    기아는 독자적인 자동차 설계능력 확보와 첨단 엔진개발을 위해 내년 6월
   완공을 목표로 동경에 자동차 전문연수소인 기아일본연구소를 설립키로
   하고 지난달 18일 기공식을 가졌다.
                    
    미국의 디트로이트와 로스앤젤레스에 연구소를 갖고 있는 현대자동차는
   아직까지 해외연구소 추가설립 계획을 갖고 있지 않지만 동경사무소와
   유럽사무소의 연구인력을 늘리는 방안을 검토중이다.
                    



