 *...우루과이라운드 협상타결 이후 개방폭이 훨씬 넓어진 한국식품
   시장을 겨냥한 미국 식품전시전이 19일부터 사흘간의 일정으로 서울에서
   열려 우리의 '입맛'까지 노리는 선진국의 시장공략이 점차 노골화되고
   있다.
                    
    주한 미대사관 농업무역관(ATO)과 미국농무성 해외농무청은 이날 오전
   서울 힐튼호텔 컨벤션센터에서 ' 94 아메리칸 식품전' 개막식을 갖고
   국내 식품 수입업자및 가공업자들을 대상으로 홍보와 교역상담을 시작했다.
                    
    이날 호텔 로비에 설치된 49개 부스에는 미국산 쇠고기, 피자, 베이컨,
   맥주, 아이스크림, 초콜릿, 커피크림, 캘리포니아 건포도, 팝콘, 키위,
   로얄제리, 꿀, 아몬드, 알래스카 연어에 이르기까지 각종 식품이 총 망라돼
   전시됐다.
                    
    특히 미국에서 '뉴욕곰탕'이라는 회사를 운영하고 있는 재미교포 김모씨가
   우리나라 사람들의 구미에 맞춰 선보인 '꼬리곰탕 캔' '도가니 캔'은
   관람객들의 눈길을끌기에 충분했다.
                    
    김씨는 "가격이나 맛에 있어서 국내 업자가 아무리 유사한 제품을 개발한
   다해도 우리 제품을 따라 오기 힘들 것"이라며 국내 시장공략에 자신감을
   내비쳤다.
                    
    또 쇠고기 판매회사인 워싱턴 비프사의 경우 그동안 미국산 쇠고기가
   한국인들사이에서 한우에 비해 인기가 크게 떨어지고 있음을 감안, 부스
   한켠에 쇠고기 갈비 시식코너를 마련해 놓고 관람객들을 상대로 즉석
   시식회를 여는 등 적극적인 판촉활동을 벌였다.
                    
    이날 전시장에 나온 수산물 가공업자 이종상씨(55.해남수산가공사 대표)는
   "미국산 수산물을 들여와 국내에서 가공, 판매하는 사업을 하고 있는데
   부스를 두루 둘러보았지만 대체로 가격이 너무 비싼 것 같다"고 말해
   가격만 적당하면 미국에서 원산물을 들여올 의중을 비쳤다.
                    
    이번 행사는 주최측이 최근 UR협상 타결이후 국내 농민및 시민단체들의
   정서를 고려했음인지 일반인들의 관람을 허용하지 않고 대부분 식품산업
   관계자들만 초청, 전시장을 구경하도록 했다.
                    
    미대사객報섧湧?
   정서를?농업관장 찰스 알렉산더씨 "지금은 개방화.국제화 속에서 모든
   분야가 무한 경쟁시대에 돌입하고 있고 식품산업도 예외는 아니며 따라서
   이번 식품전은 그런 요구에 부응해 식품 관련업체 위한 전문 전시회"라고
   강조, 이번 행사가 미국 식품업계의 국내 진출을 위한 '교두보' 확보라는
   인식을 희식시키려 듯 했다.
                    
    그러나 이날 행사에는 제임스 레이니 주미대사가 참석했으며 주최측이
   행사기간동안의 관람객 수를 5천명으로 예상하고 있는 등 군데군데에서
   이번행사에 쏟고 있는 미국측의 노력과 기대를 읽을 수 있게 했다.
                    
                    



