 정부는 앞으로 공사를 부실하게 한 업체에 대해 벌점을 매겨 공공공사의
   입찰참가자격을 제한하는 등 강력한 불이익을 줄 계획이다.
                    
    또 서울지방국토관리청 등 5개 지방국토관리청에 부실공사신고센터를
   설치, 부실시공에 대한 민원처리와 함께 해당업체의 제재조치를 담당토록
   할 방침이다.
                    
    김우석건설장관은 10일 오후 과천 정부청사 회의실에서 열린 수도권
   신도시건설에 참여한 1백13개 업체 대표와 가진 간담회에서 "앞으로
   부실시공업체에 대해서는벌점제를 도입하여 업체별 기록을 보관.관리할
   방침"이라고 말하고 "벌점의 증가에 따라 공공 공사의 입찰참가
   사전심사때의 감점처리, 입찰참가자격제한, 건설공제조합의 보증제한,
   국민주택기금지원제한 등의 불이익을 줄 계획"이라고 밝혔다.
                    
    건설부는 이와관련, 1백억원 이상 대형공사의 입찰참가자격을 사전 심사
   할때 벌점이 높은 업체에 불이익을 주며 일정기간 공사수주를 못하도록
   하는 방안을 준비중이다.
                    
    김장관은 또 "각 지방국토관리청에 부실공사신고센터를 설치하여
   부실민원사항을 상담하고 이같은 민원의 현지조사와 시정조치를 담당토록
   할 계획"이라고 말하고 시.군 등의 부실공사점검행정에 대해서도 계속
   확인해 나가겠다고 강조했다.
                    
    그는 이어 마무리단계에 접어들고 있는 수도권 신도시건설과 관련,
   아파트의 견실한 시공과 입주민의 편의제공에 최선을 다해줄 것을
   시공업체들에게 요망했다.
                    
                    
                    
                    



