 유공이 중국에 하루 10만-15만배럴 생산규모의 정유공장을 건설한다.
                    
    11일 선경그룹에 따르면 최종현회장이 지난6일부터 11일까지 중국을 방문,
   중국석유화학총공사(SINOPEC)와 정유공장 합작건설문제를 협의, 최종마무리
   단계에 이르렀다고 밝혔다.
                    
    유공이 중국측과 합작건설할 정유공장은 중국광동성심천에 세워질 예정이
   며 생산규모는 선경이 하루 15만배럴규모를, 중국석유화학총공사측이 10만
   배럴규모를 제시, 현재 협의가 진행중이다.
                    
    선경측은 이 정유공장의 투자규모를 10억달러(8천억원상당)로 추정하고
   있으며 합작비율 및 투자형태에 관해서는 실무자선에서 마지막 협의를 거
   쳐 결정키로 했다.
                    
    선경측은 이 정유공장의 건설을 계기로 <석유에서 섬유까지>를 생산하는
   그룹의 수직일관생산체제를 중국에 이식한다는 전략아래 각계열사를 통해
   합작회사건립을 추진, 중국에 대규모 화학단지를 조성할 계획이다.
                    
    선경그룹의 합작정유공장건설계획은 현재 우리나라와 중국정부에 제출돼
   조만간 승인이 날 것으로 알려졌다. 선경그룹은 중국측과의 최종계약이 체
   결되면 이르면 5월중 착공, 내년말까지 완공할 계획이다.
                    
    한편 선경그룹은 석유개발공사와 공동으로 동지나해에서 유전개발사업에
   착수할 계획이다. 이 사업에는 유개공이 전체지분의 72.5%, 선경이 27.5%를
   각각 출자할 예정이다.
                    
                    
                    
                    
                    



