 *...맥주업계가 맥주의 열처리와 비열처리에 따라 신선도에 차이가 있다
   며 논란을 벌이고 있는 가운데 탁주업계도 막걸리의 보존방법을 둘러싸고
   한차례 논쟁에 휘말릴 전망.
                    
    건양대학교 식문화연구소(소장 유태종박사)가 대한탁약주제조 중앙회의
   후원으로 오는 4일 개최하는 세미나에서 주제발표를 할 예정인 유태종박사
   는 미리 배포한자료에서 캔과 테트라 팩에 포장되어 있는 막걸리는 탄산가
   스가 들어있지 않아 상쾌한 맛이 없다고 천명.
                    
    유박사는 "막걸리의 저장성 향상을 위한 연구와 개발은 필요하나 섣부른
   방법으로 전통 민속주의 개성과 특성을 잃게 해서는 안된다"며 "막걸리의
   유통은 보존료사용이나 캔 및 테트라 팩을 이용하는 것 보다 냉장법을 사
   용하는 것이 최상"이라고강조.
                    
    유박사의 이같은 주장은 최근 막걸리의 장기보존을 위해 이를 캔이나 테
   트라 팩에 포장해 수출까지 하고 있는 일부 업체들로부터 강한 반발을 살
   듯.
                    
    한편 유박사는 전통 쌀막걸리에는 1.17%의 단백질이 들어있고 이 단백질
   에는 체내조직의 합성에 유효한 라이신, 발육 및 체중유지에 중요한 작용
   을 하는 트립토판,지방간이나 간경화를 예방하는 메치오닌을 함유하고 있
   다고 발표.
                    
    또한 전통 막걸리에는 새콤한 맛을 내는 성분으로 갈증을 멋게하고 신진
   대사를원활하게 해주는 유기산과 건강증진에 큰 역할을 하는 효모도 살아
   있다고 부연설명.
                    
                    
                    
                    



