 한국마사회는 2일 제 2경마장을 경주시 손곡동 산 52와 경주군 천북면
   물천리 일대 30여만평에 건설하기로 최종 확정했다.
                    
    오경의 한국마사회장은 이날 오후 우명규 경북지사, 김정규 경주시장,
   이상화 경주군수등과 함께 경마장이 들어서게될 부지를 둘러본뒤
   경주관광개발공사에서 기자회견을 갖고 이같이 공식 발표했다.
                    
    확정된 제2경마장 건설계획에 따르면 경주보문관광단지와 인접한 지역
   30여만평에 1천2백억원을 투입해 98년말 개장한다는 것.
                    
    마사회는 이에따라 이달중에 사업계획을 수립하고 6월말에 문화체육부의
   승인을 거쳐 7월중 설계용역을 의뢰함과 동시 부지매입에 들어갈 계획이다.
                    
    경마장 설치 예정 부지내 전답.임야.대지등은 모두 4백33필지로 마사회는
   이를 87억원에 매입한후 보전녹지 6만8천평에 대한 도시계획변경과 유원지
   23만평의 세부시설 결정을 이달중 경주시에 의뢰키로 했다.
                    
    이와함께 모두 4백10억원이 투입돼 보문단지-경마장,경마장-경포로,
   구정동-보문단지, 보문골프장-물천리간등 경마장 진입도로 4개구간 20km가
   97년까지 폭 20-30m로 확.포장된다.
                    
    이밖에도 마사회측은 경마의 활성화를 위해 경주경마장 건설에 이어 지방
   4개지역에 경마장을 신설키로 했다고 밝혔다.
                    



