 통신서비스시장개방과 정보통신의 활성화로 수요가 급증하고 있는 시내.외
   전용회선의 구성.감시.교체를 완전 자동화해 고속.고품질의 전용회선
   서비스를 제공하는 전국 고속전용회선망(HDDN)이 완성됐다.
                    
    한국통신은 지난 91년부터 1천5백여억원을 들여 일반전화망과 별도의
   전용회선 망구축을 완료, 고객요구에 따른 회선구성 및 고장복구시간의
   단축과 회선품질극대화등 전용회선서비스를 획기적으로 개선할 수 있게
   됐다고 12일 밝혔다.
                    
    이번에 완성된 고속전용회선망은 서울.부산.대구등 전국 33개지역에
   최첨단의 디지털회선분배장치를 설치, 5백65Mbps(초당 5억6천5백만비트전송
   )의 광전송로를 이용해 분배장치 상호간을 45Mbps(전화 6백72회선 용량)
   급으로 연결한 초고속망.
                    
    디지털회선분배장치는 미전신전화회사(AT&T) 제품으로 고속전용회선의
   운용상태감시기능, 자동교체기능, 전자적 회선접속 및 고속회선분기기능을
   갖추고 있다.
                    
    이에 따라 그동안 수작업으로 처리하던 전용회선구성 및 교체, 관리업무를
   자동화해 고속.고품질의 회선을 적기에 개통하게 되고 전용회선을 24시간
   감시해 이상발생시 예비회선으로 자동교체해 회선고장을 45% 가량 사전
   예방할 수 있게 됐다.
                    
    이와 함께 45Mbps의 초고속서비스, 64Kbps에서 7백68Kbps까지 다양한
   속도의 서비스, 고속회선 시간제서비스, 일방향서비스, 고속회선
   분기서비스 등 고객의 다양한 요구에 부응할 수 있게 됐다.
                    
    지금까지 전용회선은 회선청약이 들어올 때마다 기존의 일반전화망과
   동일한 회선을 이용, 여유시설부족으로 회선구성이 이르면 1주일, 늦으면
   수개월씩 지연되고 경유하는 전화국마다 일일이 점퍼선으로 접속시켜
   품질이 떨어지는 문제가 있었다.
                    
    게다가 회선이 개통된 후에도 회선감시 및 시험이 수동으로 이루어져
   장애가 발생하면 그 위치를 찾아내는데에만 상당한 시간이 소요돼
   장애처리시간이 지연됨으로써 전용회선이용에 따른 고객들의 불만이
   누적돼 왔었다.
                    
    고속전용회선망은 전국 대도시 및 중소도시에 설치된 회선분배장치를
   총괄하는 회선분배장치관리시스템을 중앙(서울 구로전화국)에 설치,
   컴퓨터 키보드에 의한 입력으로 전용회선이 자동구성된다.
                    
    한국통신은 또 전국 각 전화국에서 분산처리해 오던 유지보수업무의
   다원화와 수작업에 의한 고장관리의 한계에 따른 문제점을 해소하기 위해
   지난 91년부터 전국집중운용보전시스템구축을 추진, 오는 95년 완성할
   계획이다.
                    
    전용회선운용보전시스템은 한국통신이 90년부터 92년까지 자체개발한 것
   으로 전용회선 신고접수기능, 고장시험기능, 고장수배, 통계관리분석기능
   등을 갖추고 있다.
                    
    한국통신은 전국을 10개 권역으로 나누어 권역별 집중운용보전센터에
   시스템을 설치하고 전국 3백95개 전화국에 원격자동시험장치를 단계적으로
   설치하고 있다.
                    
    지금까지 서울, 부산, 경기, 대구지역에 설치가 끝났으며 올해는 전남,
   충남, 충북지역, 95년에는 전국, 강원, 제주지역에 설치할 예정이다.
                    
                    
                    
                    



