 전자업체의 해외 광고가 질적으로 변화하고 있다.
                    
    대형 옥외 광고판을 통한 브랜드 알리기식 광고에 치중해 오던 전자업체
   의 해외선전이 최근 위성방송 TV를 비롯한 전파매체와 스포츠 등 이벤트
   행사를 통해 하이테크 기업이미지와 고품질을 강조한 한차원 높은 선전으
   로 바뀌어 가고 있다.
                    
    금성사는 최근 한달동안 극동아시아 지역과 북아프리카 지역에서도 시청
   이 가능한 위성방송인 홍콩 스타 TV의 크리켓 경기 시간에 맞춰 "하이미디
   어, HDTV" 등 하이테크제품을 소재로 한 이미지 광고를 대대적으로 실시했
   으며, 지난달에는 캐나다 최대의 베이 백화점내에 하이테크 제품 상설전시
   장을 설치, 와이드 스크린, CD-I 등의 고부가가치 제품을 집중 진열하는
   등 고급, 첨단 기업 이미지 구축에 나서고 있다.
                    
    이 회사는 올해를 해외 마케팅력 강화 원년으로 정하고, 아주지역의 고급
   백화점에 첨단 및 고급 제품을 중점적으로 진열하고, 미주 지역에서는 33
   인치 컬러 TV등고급 히트상품의 시장 선점을 위한 광고활동을 대대적으로
   펼치고 있다.
                    
    삼성전자는 지난 13일 루마니아에서 국내 기업으로는 처음으로 회사이름
   을 건" 삼성 컵 " 축구대회를 개최했으며, 이달초 홍콩에서는 노래방 TV의
   중국지역 진출을 위한 선전활동의 하나로 홍콩의 가수 등 연예인을 대거
   동원하는 이벤트 쇼를 개최했다.
                    
    삼성전자는 지역 특성을 살린 광고 제작을 위해 현지 광고에이전시를 활
   용하고, 중남미, 중동, 중국, 동구 등 전략시장에 대한 품질 강조와 하이테
   크 이미지 광고를 집중하고 있는데 현지의 딜러와 언론인은 물론 연예인,
   스포츠인까지 동원한 이벤트적 선전활동을 통해 현지인에 친숙한 이미지
   심기에 주력하고 있다.
                    
    대우전자는 올들어 독일, 프랑스, 스페인 등에서는 인쇄매체를, 베트남,
   모스크바, 우즈베키스탄 등 전략시장에서는 TV 및 라디오를 통해 품질을
   강조한 광고활동을 벌이는 한편 탱크주의 기업이미지 광고를 올 하반기부
   터 해외에서 본격 전개하기위해 광고물을 제작중이다.
                    
    이 회사는 또 베트남 등 전략시장 주요 도시에 첨단 및 고급 제품 상설전
   시장?뻤냐′求?한편 하반기부터 인쇄 및 전파매체 광고를 본격적으로 확
   대하기 위해 해외광고선전비를 지난해보다 50% 증가한 3천만달러로 늘려
   잡았다.
                    
                    
                    



