 중국 복건성은 심각한 에너지난 완화를 위해 석탄과 석유 수입물량을
   늘릴 가능성이 있다고 홍콩의 중국어 신문 문회보가 17일 보도했다.
                    
    복건성은 최근 인도네시아에 조사단을 파견, 석탄광산의 합작 설립 가능
   성을 검토했다.
                    
    문회보는 "최근 복건성 경제전문가들은 전력공급을 늘려 에너지및 수송
   애로를 신속히 타개하기 위해서는 외국의 석탄과 석유를 구입하는 방안을
   검토해야한다고 제의했다"면서 인도네시아와의 석탄광산 합작사업이 고위급
   의 최종 결재를 남겨두고있다고 전했다.
                    
    복건성은 중국에서 가장 비약적인 경제성장을 보이고 있는 지역으로 대만
   해협에서 불과 1백60km 떨어져 있어 대만의 투자에도 전략적으로 매우 유
   리한 곳이다.
                    
    그러나 에너지 공급이 경제성장을 따라잡지 못해 심각한 전력난이 빚어지
   고 있으며 이로인해 지난 해 복건성의 공산품 생산이 3분의1 가량 줄어들
   었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



