 상공자원부는 12일 제 81차 무역위원회를 열어 미국, 일본및 대만산
   유리장섬유의 덤핑수입으로 인해 국내산업이 실질적으로 피해를 입고
   있다고 최종 판정했다.
                    
    상공자원부는 이와함께 식용유의 원료로 최근 수입이 늘고 있는 대두박에
   대해서도 국내산업 피해여부를 조사키로 했다.
                    
    플라스틱 보강재와 인쇄회로기판의 소재로 사용되는 유리장섬유는 국내
   업체들이 생산을 시작한 이래 계속 적자를 보고 있는 반면 미.일.대만산
   제품은 국내제품보다 낮은 가격으로 지난해 총 9천3백70t이 수입돼 총
   수입물량의 93.2%, 국내 수요의 34.2%를 차지했다.
                    
    이에앞서 관세청은 유리장섬유에 대해 16-70%의 덤핑마진율 판정을
   내렸으며 이번 무역위원회의 산업피해 긍정판정으로 덤핑마진율이 최종
   확정되게 됐다.
                    
                    
                    



