[자동차특집]한국 '옵티모'- 조종안전성 우수
<!-search 199812061905:hk:12:::: ->한국타이어(대표 조충환·曺忠煥)가 올해 광폭타이어로 선보인 「옵티모클래식」(사진)은 사다리꼴 형상설계이론(TCT) 신기술을 적용, 개발된 제품이어서 승차감과 조종안정성이 크게 개선됐다. 이 업체는 이 기술에 대한 국내 및 세계특허를 출원중이다.

 한국타이어는 제품개발을 위해 5년 동안 200억원을 투자했다. 이 제품에 적용된 TCT신기술은 타이어를 설계할 때 타이어를 직각으로 자른 단면모양이 사다리꼴이 되도록 만드는 기술이다.

 기술의 핵심은 타이어를 일반 광폭타이어보다 단면의 중심을 낮추고 옆면의 폭을 넓혀 설계하는데 있다. 타이어의 단면 중심을 낮추면 가로방향으로 힘을 받게 돼 고속회전 및 차선변경시 큰 힘이 가해져도 접지면적의 변형이 적어져 우수한 조종안정성을 발휘한다.

 일반적으로 광폭타이어는 안에 들어있는 벨트장력이 커서 돌기물을 넘어갈 때 튀는 느낌을 받게 돼 승차감이 나빠진다. TCT신기술에서는 벨트장력을 조절해 돌기물에서 받는 충격을 흡수, 쾌적한 승차감을 실현시켰다.

 또 특수배합고무를 사용하고 타이어표면에 4개의 넓은 직선홈을 마련해 마른 노면 뿐만 아니라 젖은 노면에서도 안전하게 제동을 걸 수 있다.

 이 제품은 60 및 65시리즈 규격으로 소형차에서 대형차까지 전차종에 장착할 수 있도록 개발됐다. 올해 10월까지 55만본이 판매됐으며 전세계에 400만본이 수출됐다. 내년 국내판매목표는 63만본선.

 한편 한국타이어는 이 제품에 고객만족을 위한 사후관리제도를 도입, 구입일로부터 1년이내에 이상 발생하면 무상교환해 주고 있다. /최연진기자



