 동부화학이 한국비료의 공개입찰 불참을 선언, 정부의 공기업민영화정책
   에 큰 파문이 예상되고 있다.
                    
    동부화학의 손건래사장은 23일 기자회견을 통해 <오는 26일 실시예정인
   한비의 산업은행 보유주식(총발행주식의 34.6%)매각공개입찰에 참여하지
   않겠다고 공식 발표했다.
                    
    손사장은 <한국비료의 경쟁입찰방식이 많은 문제점을 안고 있다는 점을
   지적, 입찰방법의 재검토를 정부당국에 호소했으나 이번 입찰이 예정대로
   진행되고 있음을 대단히 안타깝게 생각한다>며 이같이 밝혔다.
                    
    동부화학의 이날 입찰 불참선언은 공기업 인수를 둘러싼 대기업간의 과열
   경쟁속에 정부의 공기업 민영화방식에 정면 도전한 것으로 비쳐지고 있어
   앞으로 정부의 대응이 주목된다.
                    
    동부화학은 이날 발표에서 <비료산업의 현황과 동부화학과 한비간의 특
   수관계를 고려할 때 두회사간의 통합운영이 당연하다>며 현재 진행되고
   있는 한비의 민영화 대신 이들 두회사간의 통합후 국민주방식을 통한 민영
   화방안을 주장했다.
                    
    동부는 이와함께 <현재 적자경영이 계속되고 있는 비료사업자체를 재검
   토하겠다>고 밝혀 이 사업의 포기가능성도 시사했다.
                    
    동부의 이같은 입찰불참가 입장은 한비입찰에 소요될 2천억원이상의 막대
   한 주식인수자금을 조달하기가 어렵다는 판단에서 나온 것으로 해석되고
   있다.
                    
    이에따라 정부가 오는 26일로 예정된 한비입찰을 동부의 불참속에 강행할
   경우 30.2%(개인지분제외)의 지분을 갖고 있는 삼성측이 이를 인수하게 될
   것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



