 올 여름의 무더위와 가뭄의 여파가 국내 배합사료업계까지 미쳐 경영난을
   가중시키고 있다.
                    
    20일 업계에 따르면 지난 7월 국내 배합사료업체의 사료판매량은 모두
   99만1천t으로 6월의 1백12만5천t에 비해 12%나 줄어들었으며 이달들어서도
   이같은 매출감소현상은 계속되고 있다.
                    
    이에따라 올해 배합사료 판매량은 당초 예상했던 1천3백57만t보다 15% 가
   량 줄어든 1천1백53만t 안팎이 될 것으로 전망되고 있다.
                    
    이같은 사료판매 감소는 올여름 무더위로 폐사하는 가축들이 속출했으며
   나머지도 식욕이 부진한데다 번식률이 떨어짐에 따라 사료수요가 줄었기
   때문인데 사육두수가 회복되는 내년 상반기까지 수요증가를 기대하기 힘든
   것으로 분석되고 있다.
                    
    매출부진에다 밀기울, 당밀, 타피오카 등 각종 원.부재료값 상승및 환율
   변동에따른 환차손, 물류비 증가 등으로 5-6%의 가격인상이 요인이 발생했
   으나 정부의 물가정책으로 지난 2년6개월간 사료값이 사실상 동결돼 경영
   난이 가중되고 있는 실정이다.
                    
    한편 현재 돼지의 경우 사료섭취율이 줄어 체중이 미달, 출하가 지연되고
   있으며 죽은 어미돼지 및 유.사산 증가로 인한 비육돈의 감소와 숫컷의 번
   식률 저하 등으로 내년 상반기까지 5-7% 정도 출하감소가 예상된다.
                    
    업계의 한 관계자는 "돼지가격은 올해 하반기 및 내년 상반기까지 강세
   가 이어질 전망이어서 육가공업계에도 큰 영향을 미칠 것으로 보인다"고
   말했다.
                    
                    
                    

