 채소류가격의 안정을 위한 채소유통활성화기금이 정부, 농협,
   농민의 공동출연으로 오는 97년까지 3천억원이 조성된다.
                    
    25일 농림수산부에 따르면 정부는 내년 예산에서 채소유통활성화기금 4백
   억원을 확보했으며 농협이 2백15억원을 추가해 모두 6백15억원을 채소류가
   격 안정에 활용할예정이다.
                    
    또 오는 96년에는 기금규모를 1천6백15억원, 97년에는 3천억원까지 계속
   확대해농협에서 채소류의 비축 및 방출자금으로 활용토록 할 계획이다.
                    
    특히 정부는 96년에 추가되는 기금 1천억원가운데 5%인 50억원은 농민들
   이 출연토록 하되 구체적인 출연방법을 강구키로 했다.
                    
    농림수산부관계자는 채소류의 안정적인 수급을 위해서는 지금과 같이 농
   수산물가격안정기금에서 값이 폭락하면 비축하고 공급이 부족하면 방출하
   는 자금을 지원하는 방법으로는 한계가 있다고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 따라서 내년부터는 정부, 농협, 농민이 공동출연한 채소유통
   활성화기금을 마련, 이 기금으로 채소류의 가격안정을 꾀할 방침이라고 말
   했다.
                    
    정부는 우선 내년에는 배추, 대파, 무, 양파, 고추 등의 가격안정을 위해
   이 기금을 중점 활용할 계획이다.
                    

