 아남산업은 오는 6월부터 일본 NEC의 ASIC(주문형반도체) 총 생산량
   가운데 10%정도의 물량을 조립 생산하기로 지난달 말 NEC측과 합의했다.
                    
    일본의 NEC가 반도체 패키징을 대량으로 외주한 것은 처음있는 일로서,
   이번에 아남측에 의뢰한 것은 개인용 컴퓨터용 등의 반도체 수요 증가에
   대처하고 생산코스트 절감으로 가격경쟁력을 높이려는 전략인 것으로
   풀이된다.
                    
    NEC가 이번에 아남에 의뢰한 제품은 핀수가 40-2백8핀급인 'QFP(QUAD
   FLAT PACKAGE)'와 '스탠다드 셀'등 인데, NEC는 장차 ASIC외의 다른
   반도체 제품에 대해서도 아남측에 외주할 것을 검토하고 있는 것으로
   알려졌다.
                    
    NEC는 현재 구주공장 등 일관생산 거점외에 복강, 대분공장, 'NEC세미컨
   덕터 아일랜드'등의 공장에서 반도체 조립 생산을 하고 있으나, 최근 PC와
   통신기기 등의 반도체 수요가 늘어나는데 비해 생산이 달려 공급을 제대로
   못하고 있는 실정이다.
                    
    아남은 반도체 조립분야에서는 생산량 세계 제1의 회사로 자동화된 설비
   를 갖추고 있어, 조립코스트가 일본의 경우보다 30%정도 저렴한 편이라고
   일본공업신문은 밝혔다.
                    
    아남산업 관계자는 종전에 NEC로 부터 받은 소량의 샘플 오더에 대한
   품질을 인정받아 이번에 대량 수주를 하게 된 것으로 본다며, 6월께부터
   본격 생산에 들어갈 계획이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



