 철도청은 열차 이용객의 통신편의를 위해 경부선 새마을호 열차에 6대,
   호남선 새마을호 열차에 4대의 이동무선공중전화를 증설, 6월1일부터
   운용한다고 31일 밝혔다.
                    
    철도청은 지난 93년 10월부터 경부선과 호남선 새마을호 열차에 모두
   10대의 이동무선공중전화를 운용해 왔으며 현재 이 전화 이용객은 하루평균
   대당 1백여명에 달하고 있다.
                    
    열차내의 무선공중전화는 일반 공중전화 카드를 사용하는 카드식이며
   이용료는전국 통화권으로 40초에 1백원이다.
                    
    한편 철도청은 오는 95년에는 무선공중전화 서비스를 경부.호남선의 모든
   새마을호와 무궁화호 열차로 확대하고 96년부터는 한국이동통신(주)의
   협조를 받아 전국모든 노선으로 확대할 계획이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    



