 농림수산부는 본격적인 영농철을 맞아 9일 오전 11시 과천 제2청사
   농림수산부 구내에 <신농정 추진상황실>을 개소했다.
                    
    최인기농림수산부장관은 이날 상황실 현판식을 갖고 앞으로 단계별
   영농추진 및 경쟁력제고대책을 착실히 추진하라고 관계관에게 당부했다.
                    
    신농정 추진상황실은 오는 11월30일까지 가동되며 농촌일손돕기, 영농자
   재공급, 모내기, 벼베기 등 당면 영농 추진상황을 점검하고 대책을
   강구하는 한편 농작물 병해충 방제 및 재해대책을 추진하게 된다.
                    
    이 상황실에는 농어민 애로상담전화(503-0445)가 설치됐으며 공휴일없이
   근무하게 된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



