 승용차 내수시장에서 배기량 1천5백cc 미만의 소형차가 차지하는 비중이
   크게 떨어지고 있다.
                    
    20일 상공자원부에 따르면 지난 1-4월중 판매된 승용차 35만3천대 가운데
   소형차의 비중은 62.7%로 지난 한해 동안의 점유율 67.3%에 비해 4.6
   포인트가 떨어졌다.
                    
    이에반해 1천5백cc 이상 2천cc 미만의 준중형급은 27.4%로 지난해의
   24.1%에 비해 3.3% 포인트 올라갔다.
                    
    2천cc 이상의 중.대형차의 비중은 1.5%로 비중에 지난해와 아무런 변화가
   없었으나 지프형 승용차는 7.1%에서 8.4%로 1.3% 포인트 높아졌다.
                    
    이처럼 소형차의 비중이 낮아지는 것은 자동차 대중화가 진전되면서 기존
   의 차를 팔고 새차를 사는 사람들이 고급승용차로 바꾸는 이른바 `차급 상
   승현상'이 계속되고 있기 때문으로 상공자원부는 분석했다.
                    
    또 지난 3월초 현대, 기아가 소형차 신모델을 내놓기전 소비자들 사이에
   소형차에 대한 대기수요가 많았던 것도 소형차 비중이 낮아진 한가지 이유
   로 풀이됐다.
                    
                    
                    
                    



