 유럽산 고급 의류가 밀려오고 있다.
                    
    30일 한국무역협회와 관련업계에 따르면 소비 회복세가 뚜렷해지면서 여
   성용 의류, 아동복 등을 중심으로 유럽산 의류 수입이 폭발적으로 늘어나
   고 있다.
                    
    올들어 4월까지 유럽연합(EU)산 의류는 5천6백만달러어치가 들어와 지난
   해 같은기간에 비해 88.5%나 늘어났으며 이 중 이탈리아로부터의 수입이
   4천4백만달러(증가율 99.5%)로 대부분을 차지했다.
                    
    품목별로는 편직제 코트.자켓이 작년 동기 대비 2백38.7% 늘어난 3백60만
   달러어치가 수입됐고 블라우스 수입은 1백31.2% 증가한 4백60만달러를 기
   록했다.
                    
    특히 이탈리아산 팬티는 작년 같은 기간에 비해 7배 늘어난 10만5천달러
   어치가 수입됐으며 지난해 연간 수입액이 3만7천달러에 불과했던 이탈리아
   산 유아복 수입은 1백5만달러에 달하는 등 이탈리아산 수입이 폭발적인 증
   가세를 보였다.
                    
    여성용 내의(파운데이션)의 대EU 수입은 1백66.0% 늘어난 23만달러에 달
   했고 남성바지와 여성바지 수입도 각각 2백88.8%, 1백45.0%의 높은 수입증
   가율을 나타냈다.
                    
    백화점 관계자들은 "외국산 의류를 찾는 사람들이 부쩍 늘고 있기 때문에
   외국산의 비중을 높일 수 밖에 없다"며 "소비자들이 가격보다는 상표를 기
   준으로 구입하는 경향을 보이고 있다"고 설명했다.
                    
    무협 관계자는 "지난해 하반기 이후 의류 수입이 계속 증가하고 있다"면
   서 "소비수요 회복에 따른 수입 증가는 당연한 것이지만 유럽산 의류 수입
   이 올들어 급증하고 있는 것은 과소비 조짐을 나타내는 것으로 분석된다"고
   우려했다.
                    
                    
                    
                    
                    



