 고유상표의 의류 수출이 활기를 띠고 있다.
                    
    7일 한국의류산업협회와 관련업계에 따르면 우리나라의 의류 수출은
   그동안 미국, 일본 등에 주문자상표부착생산(OEM) 방식으로 이루어져
   왔으나 최근 대형 의류업체들이 외국에 자체 매장을 개설하는 형태로
   고유상표 수출에 적극 나서고 있다.
                    
    또 고유상표 의류 수출업체들은 위험부담을 줄이고 상표의 인지도를
   높이기 위해 처음에는 주로 재고상품을 수출해왔으나 요즘들어서는
   신상품의 수출비중을 늘리고 임금이 싼 제 3국에서 생산, 외국으로
   수출하는 방안도 모색하고 있다.
                    
    지난해 '로가디스'와 '카운트다운'상표의 의류를 약 1천만달러 어치
   수출한 삼성물산 에스에스패션은 외국 매장의 개설 당시인 지난 91년에는
   대부분 재고품을 수출했지만 지금은 로가디스의 경우 거의 전량을
   신제품으로 수출하고 있으며 카운트다운도 신제품 수출 비중을 점차
   늘려가고 있다.
                    
    (주)신원은 지난 92년 중국 등에 소량을 시험수출한데 이어 지난해에는
   일본, 미국, 중국 등지에 약 25만달러 어치의 고유상표 의류를 수출했다.
                    
    신원은 '모두스비벤디'등 자사 보유 4개 상표의 수출을 위해 20여개국에
   상표출원을 해놓은 상태다.
                    
    여성복 제조업체인 데코(주)는 지난해 중국의 북경과 천진에 모두 6개
   매장을 확보하고 현지기업과 합작해 수입판매대행회사인 '데코천진가먼트'
   를 설립, 주로 1년이 지난 재고상품에 한해 고유상표 의류를 수출하기
   시작했다.
                    
    데코는 올해 모스크바의 유명백화점인 '굼'에 자체 매장을 설치, 고유
   상표의 신상품도 수출할 계획이다.
                    
    지난해 중국 상해와 미국 뉴욕에 자체 매장을 설치해 신상품 위주로 고유
   상표의류를 수출하고 있는 이랜드그룹은 올해 미국에 2개, 중국에 4개,
   기타지역에 10여개의 매장을 새로 개설할 방침이다.
                    
    이랜드그룹은 중국 매장의 판매제품중 약 30%를 현지법인에서 생산하기로
   하는등 앞으로 자체 매장이 있는 국가에 현지 생산공장을 설립해
   판매제품을 조달할 계획이다.
                    
    이 회사는 또 중국, 동남아 등 임금이 싼 제 3국 현지법인에서 생산한 뒤
   미국과 일본 등지로 수출, 의류수출 쿼터 제한을 극복하는 방안도 구상하고
   있다.
                    
    한국의류산업협회의 관계자는 "최근 대형의류업체를 중심으로 고유상표를
   수출하고 있는 업체가 늘고 있다"면서 "지난 92년 전체 의류수출의
   1.7%였던 고유상표수출비중이 지난해에는 4.7%로 크게 늘어났다"고
   밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



