 대우자동차가 생산, 판매하고 있는 대형승용차 '아카디아'의
   국산화율이 당초 당국에 신고된 국산화 의무비율인 60%를 밑돌아 시정
   조치를 받은 것으로 밝혀졌다.
                    
    2일 상공자원부에 따르면 대우는 지난 2월부터 일본 혼다자동차와 기술제
   휴를 통해 3천2백cc급 승용차 아카디아의 생산에 들어가면서 초기
   국산화율을 60.67%로신고했다.
                    
    그러나 상공자원부의 실태조사 결과 지금까지 생산된 아카디아의 수동변
   속기 차량은 국산화율 목표를 충족시키고 있으나 자동변속기 차량의 경우
   국산부품 사용비율이 59.4%로 의무 비율에 미달하는 것으로 드러났다.
                    
    2월부터 6월말까지 시판된 2천여대의 아카디아 가운데 수동변속기 차량은
   30%에불과하고 나머지 70%는 자동변속기 차량인 것으로 알려졌다.
                    
    이에따라 상공자원부는 하반기부터 자동변속기 차량의 경우도 이미 신고
   된 대로60.67%의 국산부품 의무 비율을 충족시켜 생산하도록 대우측에 시
   정조치를 내렸다.
                    
    이건우기계소재공업국장은 "아카디아의 국산부품 사용비율이 당초 신고
   내용에크게 미달한다는 소문이 나돌아 내사를 벌인 결과 자동변속기 차량
   에서 국산화율이 다소 떨어지는 것으로 확인돼 이를 시정하도록 조치했다"
   고 말했다.
                    
    이국장은 "자동차의 국산화 비율은 행정지도사항이며 해당 업체가 이를
   준수하지 않더라도 물리적 제재를 가할 수는 없는 실정"이라면서 "일본
   자동차부품의 가격이 국산보다 훨씬 비싸기 때문에 업체로서도 채산성을
   맞추기 위해서는 앞으로 국산부품 사용비율을 높여나갈 수 밖에 없을 것"
   이라고 덧붙였다.
                    
    한편 대우가 상공자원부에 제출한 아카디아의 국산화 계획신고서에 따르
   면 전장품(81.3%), 내장부품 (75.1%), 트랜스 액슬(79.5%), 휠.타이어(1백
   %) 등은 비교적국산화율이 높은 반면 엔진(29.9%), 엑슬서스펜션(29.4%),
   브레이크(43.4%) 등은 국산화율이 낮았으며 차체를 만드는 금형은 완전 수
   입한 것으로 돼 있다.
                    
    국산화율은 완성차 한대 생산에 필요한 재료비 총액에서 국산 재료비가
   차지하는 비율을 말하며 승용차의 경우 생산초기에 60%를 넘어야 한다.
                    
                    
                    
                    



