 세계은행및 아시아개발은행(ADB)의 차관으로 추진될 2억9천8백만달러
   규모의 베트남 고속도로 확장및 보수사업에 전세계에서 2백여개 이상의
   업체가 입찰 관련서류를 제출했다고 베트남 교통부가 3일 밝혔다.
                    
    베트남 교통부는 이날 지금까지 2백개 이상의 업체들이 회사의 재정,
   기술상태, 건설사업 경험, 사업면허증등을 적은 관련서류를 제출했다고
   밝히면서 이 가운데 미국 업체들도 12개사가 된다고 밝혔다.
                    
    이번에 확장, 보수사업에 들어갈 1번 고속도로는 베트남전 당시 미군과
   월맹군이 치열한 전투를 벌인 곳으로 세계은행의 차관 1억5천7백만달러로
   건설될 하노이 남부-빈시구간 (2백80km), 호지명시 남부-캔토시 구간
   (1백50km) 공사 입찰등록 마감시한은 오는 15일이며 ADB의 차관으로 추진될
   호지명시 북부-나트랑 구간(4백35km)의 마감시한은 오는 22일이다.
                    
    교통부의 한 관리는 오는 9월 사업 선정자 발표가 있을 것이며 11월부터
   공사에 들어가 오는 97년 12월 완공을 목표로하고 있다고 밝히면서 이번
   사업에는 미국이외에 한국, 호주, 벨기에, 영국, 중국, 홍콩, 인도, 일본,
   말레이시아, 러시아, 스웨덴, 대만, 태국등 세계 각국의 업체가 입찰
   관련서류를 제출했다고 전했다.
                    
                    
                    
                    
                    



