 상공자원부는 산업정보망사업을 맡아 추진하게될 사업운영주체 선정을
   위한 공모계획을 확정, 7일 발표했다.
                    
    공모계획에 따르면 사업운영전담기관의 신청자격은 *납입자본금 30억원
   이상인주식회사 *전기통신사업법에 의한 부가통신사업자 *시스템통합
   사업자 신고요령에 의한 시스템통합사업자 *전산관련 대졸자 및 전산2급
   기능사 이상의 자격자를 40명이상 보유한 업체 등이다.
                    
    전담기관으로 선정된 업체는 95년초까지 관련조직과 정보환경에 관한 기
   초조사를 거친 후 *관련단체와 기업을 연결하는 시스템의 설계 및 설치
   *정보제공자의발굴 및 데이터베이스 개발 *각종 정보.자료의 유통 및
   교환업무 *전산설비 및 정보의 보안관리 등을 맡게된다.
                    
    이번 사업은 민간주도를 원칙으로 하되 사업규모와 효율성을 감안, 사업
   초기에는 정부가 주도하고 정보망 구축이 끝난 시점부터 민간에 이관,
   전담기관 중심으로 운영된다고 상공자원부는 밝혔다.
                    
    이에 앞서 상공자원부는 97년까지 통상.무역.산업.에너지.광업.공업기술및
   특허 등 각 부문의 정보.자료를 데이터베이스화해 상공자원부 산하 3백32개
   단체와 기업체를 하나의 정보통신망으로 연결, 필요한 정보를 신속히 제공
   하는 산업정보망 사업 계획을 확정했었다.
                    
                    
                    



