 한중산업협력위원회 중국측 대표인 왕충우 중국 국가경제무역위원회
   주임은 15일 "한중 양국은 짧은 수교 역사에도 불구, 교역규모가
   비약적으로 확대되고 있다"면서 "이번 산업협력위원회를 계기로 양국
   간 교역.투자가 보다 활성화되기를 기대한다"고 말했다.
                    
    왕주임은 이날 김철수 상공자원부 장관과 제1차 한.중산업협력위원회를
   마친 후가진 한국기자들과의 회견에서 이같이 말하고 "자동차, 항공기,
   전전자교환기, 고선명TV 등의 분야에서 협력의 방향에 대해 원칙적인 합의
   가 이뤄졌으며 세부적인 문제는 실무회의에서 논의해 나갈 것 "이라고 밝
   혔다.
                    
    왕주임은 양국이 교역부문에서 많은 상호 보완성을 갖고 있다고 전제, 산
   업협력의 강화를 통해 양국이 실질적인 혜택을 공유할 수 있을 것이라고
   강조했다.
                    
    다음은 왕주임과의 일문일답이다.
                    
    -- 중형항공기 부문에 관해 구체적으로 협의된 내용은 * 공동개발, 공동
   생산 및 개발비의 공동 분담원칙에 합의가 이뤄졌다. 제품의경쟁력을 높이
   는 방안에 초점을 두고 협력을 구체화 해 나가야 할 것으로 본다.
                    
    -- 자동차 산업에서 양국 협력이 부품생산에서 완성차 조립으로 이어질
   수 있는가.
                    
    * 핵심 부품산업에서 협력을 강화해 나간다는 것이 우리의 입장이다. 설
   계.제조 부문의 연구도 적극 장려해 나갈 것이며 단조.주조 기술도 관심있
   는 분야다.
                    
    -- 대우자동차가 추진중인 산동성 부품공장의 설립인가는 언제쯤 날 것인
   가.
                    
    * 대우와의 협력은 현재 잘 진행되고 있다. 이른 시일내에 성과가 나올
   것이다.
                    
    -- 항공기 공동개발에서 기술적인 애로점의 해결 방안은 * 지금 현재의
   양측 기술수준을 토대로 협력을 추진해야 한다는 점에 뜻을 같이 했다. 어
   려움이 있더라도 경제적 합리성과 기술상의 가능성에 주목하면서 상호장점
   을 살려 이를 조화시키는 것이 필요하다고 본다 -- 중국의 가트(관세무역
   일반협정)가입 전망은 * 가트 가입전망은 매우 밝다. 가입에 따른 문제점
   도 없지 않지만 가트 회원국이 되면 그에 상응하는 책임과 의무를 다해 나
   갈 것이다.
                    



