 전세계 석유생산은 오는 99년 하루평균 6천5백60만배럴로 최고치에 이를
   것이며, 2010년에는 하루 평균 5천2백60만배럴로 감소할 것으로 31일
   전망됐다.
                    
    석유문제 고문단이 작성한 연구 보고서는 또 2001년까지는 현재 확인된
   세계 석유매장량의 절반가량이 소비될 것이라고 관측하고 2050년에는
   산유량도 하루 평균 1천7백50만배럴로 격감, 지난 1950년대와 거의 동일한
   수준을 유지할 것이라고 내다봤다.
                    
    석유고갈에 관한 모델을 제시하고 있는 이번 보고서는 대부분의
   국가들에서 이미 석유고갈의 중간단계를 통과했거나 빠른 속도로 이같은
   단계에 접근하고 있다고 진단하면서 장래에 전세계적으로 결정적인
   전환점에 들어서게 될 것이라고 분석했다.
                    
    이 보고서는 석유공급이 이처럼 감소할 것으로 예상됨에 따라 수요의
   급격한 감소가 없는 것으로 가정할 경우, 유가는 분명히 상승할 것이라고
   말했다.
                    
    보고서는 이와관련, "현재 중요한 것은 산유량에 관한 수치라기보다는
   석유생산에 한계점이 있음을 인정하는 것"이라고 강조했다.
                    
                    
                    
                    



