 현대자동차(대표 전성원)가 수출차량의 정비를 대폭 강화한다.
                    
    현대자동차는 30일 정비기술향상을 통한 해외판매기반 강화를 위해 울산
   공장의 수출정비교육센터를 확장개설하고 올해 1백10개국의 해외대리점 정
   비요원 6백명에게 정비교육을 실시하기로했다.
                    
    모두 5억원을 투입해 확장한 이 교육센터는 6백평 규모로 실습실, 계측실,
   교보재실등과 함께 전자진단기기(Scan Tool), 정비용특수공구등 첨단정
   비장비를 갖추고있다.
                    
    현대자동차는 유럽 아시아등 93개국의 대리점 정비요원 1백명을 초청, 교
   육및 생산라인견학을 실시할 계획이다.
                    
    또 현대자동차 정비요원을 북미 중남미등 17개국 대리점에 파견, 정비시
   스템을 점검하고 현지정비요원 5백명에게 교육을 실시할 계획이다.
                    
    현대자동차는 지난해 울산공장 초청교육으로 56개국 78명, 해외현지순회
   교육으로 58개국 2백15명등 모두 1백14개국 2백93명에게 정비교육을 실시
   했었다.
                    
                    
                    
                    
                    



