 정유업체들이 휘발유 옥탄가 향상제인 MTBE(메틸터셔리부틸에테르)공장
   건설을 전극 추진중이다.
                    
    26일 관련업계에 따르면 호남정유 대림산업등이 MTBE공장건설에 착수한데
   이어 쌍용정유.현대정유등도 공장건설을 검토중이다.
                    
    현재 국내 MTBE의 생산규모는 연간 20만톤인 반면 수요는 50만톤을 넘어
   선 것으로 추계, 크게 부족한 실정이다.
                    
    호남정유는 모두 2백40억원을 투입, 여천단지안에 연간 10만톤규모의 MT
   BE 공장건설에 들어갔다.
                    
    미CD테크사의 기술로 건설되는 이 공장에서 생산될 MTBE는 자체 휘발유의
   옥탄가 향상제로 전량 활용할 계획이다.
                    
    대림산업은 2백여억원을 투입, 여천석유화학 단지에 연간 13만톤규모의
   MTBE 공장을 세우고 본격 가동에 들어갔다.
                    
    대림은 나프타 분해공장과 연계해 MTBE를 생산하고 있는데 최근 정유업체
   들로부터 주문이 쇄도, 공장증설을 검토중인 것으로 알려졌다.
                    
    MTBE는 휘발유의 옥탄가를 높이는 첨가제로 환경오염을 줄이는 것으로 알
   려져 벤젠과 대체사용되고 있다.
                    



