 농수산물 도매시장의 중매인들이 개정된 농수산물 유통 및 가격안정에
   관한 법률(농안법)이 시행에 들어가자 이는 자신들의 이익에 크게
   배치되는 조치라면서 집단 반발하고 있어 농수산물 유통체계에 상당한
   혼란이 예상되고 있다.
                    
    전국의 중매인 2천여명은 3일 오전 가락동시장에 모여 개정된 농안법에서
   중매인의 도매를 금지하는 것은 현실을 도외시한 조치일 뿐만 아니라 자신
   들의 생계에도 큰 영향을 줄 것이라면서 농안법의 재개정을 요구하는 집회
   를 가졌다.
                    
    이들은 또 농안법을 의원입법으로 개정한 정부와 국회가 자신들의 요구를
   들어주지 않으면 3일 오후부터 개정된 법률대로 중개행위만 하고 도매
   행위는 하지 않는 준법투쟁에 들어가겠다고 주장하고 있다.
                    
    얼핏 보면 중매인들의 이같은 준법투쟁은 개정된 법률을 성실히 이행
   한다는 점에서 지극히 정당한 행동으로 비쳐질 수 있다.
                    
    그러나 현실적으로 중매인들이 도매시장의 유통물량가운데 80%정도를
   자신들의 도매행위를 통해 소매상에 넘기고 있기 때문에 이들의 도매행위가
   중단되면 유통과정의 일부분이 죽어버리는 혼란이 빚어지는 점에서 문제의
   심각성이 있다.
                    
    이를테면 산지에서 출하된 농수산물이 공영도매시장에서 제대로 유통되지
   못하기 때문에 농수산물이 체화되고 이렇게 되면 산지 농수산물의 가격은
   폭락하고 소비자들은 물량을 제때에 적절하게 공급받지 못해 비싼 값에 농
   수산물을 구입해야 할 우려가 있는 것이다.
                    
    실제로 지난 2일 청주의 공영도매시장에서는 중매인들이 중개만을 하는
   준법투쟁을 벌여 인근 생산지의 농산물가격이 정상가격의 60%까지 폭락하는
   사태가 빚어졌다.
                    
    청주시장의 물동량은 청과와 수산물을 합해 연간 9만8천t에 그치고 있는
   데도 이같은 소동이 빚어졌다.
                    
    서울 가락동 도매시장에서 이같은 상황이 빚어진다면 수도권의 농수산물
   유통체계에 상당한 문제가 발생할 것으로 예상된다.
                    
    지난 85년6월에 설립된 가락동시장의 지난해 취급물량은 청과와 수산이
   2백37만t으로 청주시장의 23배가 넘었으며 이는 전국 도매시장 취급물량의
   절반을 넘는 수준이다.
                    
    또 전국 10개 공영 도매시장에서 취급하고 있는 농수산물은 전국 유통물
   량의 약30%에 달해 모든 도매시장에서 중매인들이 준법투쟁을 벌인다면
   전국의 농산물 유통이 차질을 빚을 것으로 보인다.
                    
    정부는 이와관련 2일부터 이같은 중매인들의 도매행위 중단에 따른 대책
   마련에 부심하고 있다.
                    
    농림수산부는 이날 오후 가락동시장에서 김정롱농림수산부 제2차관보
   주재로 농안법 시행대책위원회를 개최하고 도매시장의 유통기능이 위축될
   것에 대비, 생산자와 소비자를 직접 연결하는 농협 계통출하를 확대하고
   행정계통을 통해 소비자들에게 농산물을 대량 공급하는 방안을 강구키로
   했다.
                    
    그러나 이러한 방안을 통해 처리할 수 있는 농수산물은 도매시장 유통
   물량의 10%에도 미달한다는 점에서 근본적인 처방이 될 수 없다고 볼 수
   있다.
                    
    이제 앞으로 중매인들의 준법투쟁이 본격화되고 농수산물 유통체계가
   마비된다면 그 책임은 중매인들은 물론 국회와 정부에 있다고 하겠다.
                    
    개정된 농안법은 지난해 신재기민자당의원의 발의로 국회에 제출, 그해
   6월에 공포됐으며 다만 준비기간이 필요하다는 점에서 1년간의 유예기간을
   두어 금년 5월1일부터 시행에 들어갔다.
                    
    농림수산부는 그동안 이같은 혼란을 예상하면서 별다른 대비책을 마련하지
   못한채 중매인들의 요구를 수용, 농안법을 재개정하거나 농안법 시행령을
   개정하는 방안을 추진했다.
                    
    농림수산부는 중매인들의 담당 기능중 도매행위를 맡을 장치를 하지
   않았고 건전한 도매상을 육성하는데 상당한 시간이 필요하다는 입장이었다.
                    
    그러나 농안법 재개정이나 시행령 개정을 통한 중매인들의 도매행위 허용
   문제는 개혁을 거스른다는 입장을 고수한 민자당의 강력한 반발로 무산되고
   말았다.
                    
    경실련, 학계 등에서도 중매인들의 도매금지는 유통질서를 혼란에 빠뜨릴
   우려가 있다면서 농안법 개정에 반대해왔다.
                    
    결국 중매인들이 맡아왔던 도매행위의 대체기능 장치를 확보하지 못한채
   농안법의 시행에 들어가 소비자들이 혼란의 위협앞에 직면하게 됐고 농수
   산물 유통개선문제를 놓고 국민들을 시험대로 삼아야 할 상황에 이르렀다.
                    
    농수산물 유통개선의 가장 큰 과제는 도매상 등 중간상인들의 폭리를 막고
   유통단계를 단순화하는 것이라고 할 수 있지만 농수산물 유통은 오랜기간의
   상관습으로 이루어졌다는 점에서 급진적인 방식보다는 점진적인 것이
   바람직할 것이라는 의견이 지배적이다.
                    
                    
                    



