 대우자동차(사장 김태구)의 준중형 신차 씨에로의 판매가 호조를 띠고있
   다.
                    
    30일 대우자동차판매(주)에 따르면 지난23일 전국 영업소에서 신차발표회
   와 함께 씨에로 계약접수를 시작, 지난 28일까지 일주일동안 모두 5천50대
   의 신청을 받았다.
                    
    이는 하루평균 8백40대꼴로서 소형신차가 통상 처음에 8백~1천대 수준인
   것과 비교해볼때 준중형승용차로서는 아주 좋은 출발이라는게 자동차업계
   관계자들의 분석이다.
                    
    대우자동차측은 이같은 판매호조는 씨에로가 고성능 자동차의 대명사격인
   독일 포르세사와의 기술협력으로 주행성능과 승차감이 크게 좋아졌다는 점
   을 적극 내세운 대우의 판촉전략이 주효한데다 시승행사가 소비자들의 호
   감을 끌었기 때문이라고 풀이했다.
                    
    대우자동차는 지난23일 신차발표회와 함께 전국 영업소에 5백대의 차를
   시승용으로 배정, 원하는 고객은 차를 직접 타고 몰아볼수 있도록 했다.
                    
    대우자동차는 씨에로를 올해 7만대, 내년부터는 내수증가와 수출시장 확
   대에 대응해 생산규모를 15만대로 늘릴 계획이다.
                    
    대우는 기존 에스페로와 씨에로로 준중형승용차시장의 40%이상을 점유한
   다는 목표를 세워놓고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



