 현대자동차는 14일 전북 완주군에 있는 전주 3공단에서 상용차 전용공장
   기공식을 가졌다.
                    
    총 공사비 3천억원이 투입돼 95년말 완공될 예정인 이 공장은 20만평의
   부지에 기존 울산공장의 상용차 생산라인을 이전, 연간 7만대의 각종
   중.대형 트럭과 버스, 특장차 등을 생산한다.
                    
    현대자동차는 전주공장이 본격 가동되면 공장직원 1천4백명과 협력업체 및
   관련부문의 간접 고용 인원 등 약 8천명의 고용창출 효과가 기대되며
   전주공장 및 협력업체의 연간 총 매출액이 1조2천8백30억원에 이를 것으로
   보인다고 밝혔다.
                    
    연간 생산능력도 울산공장의 1백25만대를 포함, 1백32만대로 늘고 해외
   생산분 15만대를 합쳐 총 1백47만대가 될 것이라고 현대자동차측은 말했다.
                    
    현대자동차는 울산공장의 상용차 생산라인 이전 계획에 따라 경남지역에
   있는 상용차 전문부품업체 40여개사도 전주, 완산 인근으로 이주시킬
   예정이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



