 [산업디자인은 국제경쟁력 강화의 첩경이다.]
                    
    최근들어 국내 기업들이 산업디자인의 중요성을 인식하면서 산업디자인에
   많은 관심을 쏟고 있다.
                    
    산업디자인이 기술개발과 함께 우리상품의 국제경쟁력 강화를 위한 수레
   의 두바퀴이며 그중에서도 단기간내에 고부가가치를 창출할 수 있는 것이
   바로 산업디자인이라는 말도 이같은 산업디자인 마인드 확산에 따라 나온
   얘기중의 하나다.
                    
    그동안 국제경쟁력의 원천을 기술.품질.마케팅에서만 찾던 국내 기업들
   이 산업디자인을 또다른 차원의 경쟁력 강화요소로 인식하게 된 것은 늦으
   나마 다행스러운 일이다.
                    
    그러나 디자인관련 전문가나 전문업체에서는 아직도 디자인의 중요성이
   피상적으로만 인식되고 산업디자인이 무한경쟁시대의 새로운 전략 도구가
   될것이라는 점에는 반신반의하는 분위기가 남아 있다고 지적한다.
                    
    아직도 기술.품질.마케팅등 고전적 의미의 경쟁력 요소에만 비중을 두
   고 매달린다는 것이다.
                    
    특히 우리 산업구조는 향후 사양산업화돼가는 노동집약적 경공업보다 지
   식집약적 첨단산업 중심으로 개편돼야 한다는 논리도 디자인마인드 확산에
   보이지 않는 벽으로 존재하기도 한다.
                    
    그러나 이같은 사고는 세계 각국의 산업구조변화 양상과 수요패턴의 흐름
   을 직시하지 못한 결과라는게 전문가의 지적이다.
                    
    미래지향적 차원에서 첨단산업의 중요성에는 이의의 여지가 없다. 그러나
   선진국에서도 첨단산업이 차지하는 부가가치 비중은 7%에 불과하며 첨단산
   업 육성만으로는 당장의 고용안정이나 경제안정을 이루는데 한계가 있다는
   지적이다.
                    
    따라서 기존 주력산업의 경쟁력을 유지하고 특히 사양산업이라 하여 정책
   .금융등에서 소외되고 있는 경공업에의 중요성도 다시한번 제고돼야 한다
   는 것이 전문가들의 주장이다.
                    
    사실 노동집약적 사양산업이라고 하지만 우리보다 훨씬 임금수준이 높은
   독일이나 이탈리아에서도 고부가가치의 봉제품과 신발을 만들어 수출하며
   세계시장의 강자로 군림하고 있는 것은 경공업도 디자인에 의해 얼마든지
   경쟁력 있는 고부가가치산업으로 존재할 수 있는 입증사례라고 볼 수 있다
   .
                    
    프랑스가 고임금임에도 불구, 세계의류업계를 지배하고 있고 미국도 디자
   인개발을 통해 신발산업을 성장산업으로 이끌면서 세계를 석권하고 있는
   것은 같은 맥락이다.
                    
    최근 디자인과 경쟁력에 관련된 한 연구에 따르면 섬유.신발등 경공업제
   품의 경우 같은 성능의 품질이라면 디자인이 경쟁력의 50%이상을 좌우하고
   자동차와 같은 중공업제품도 역시 같은 성능이라면 경쟁력의 30%가 디자인
   에 의해 결정된다는 분석이 있다.
                    
    그만큼 산업디자인은 경쟁력의 핵심요소가 된다는 것이다.
                    
    일부에서는 경공업부문에 있어서는 특히 디자인이 공장자동화보다 더욱
   중요한 역할을 한다는 주장도 있다.
                    
    즉 경공업분야에서의 자동화를 통해 경쟁력을 제고시킨다 하더라도 자동
   화의 단계별로 원가의 5-10%정도밖에 절감시키지 못하지만 산업디자인은
   적은 투자로 짧은 기간내에 고부가가치를 실현시킬 수 있기 때문이라는 것
   이다.
                    
    산업디자인은 앞으로 3고산업, 즉 고부가가치.고수익.고성장 산업으로
   등장할 것이라는게 관계전문가들의 대체적 관측이다.
                    
    이때문인지 영국에서는 이미 대처수상시절부터 <디자인종합지원대책>이
   수립, 추진돼 왔으며 싱가포르는 디자인개발비용의 75%까지 국가가 보조하
   고 있다.
                    
    우리의 경우는 경쟁국인 대만에 비해 정부지원이 7분의 1수준에 그치고
   있다.
                    
    이때문인지 산업디자인 발전을 위해서는 우선적으로 정부의 지원이 확대
   돼야 하며, 특히 말로만 디자인육성을 외치기보다는 산업디자인을 국제경
   쟁력 강화를 위한 핵심정책과제로 선정, 추진하는 것이 시급하다는게 관계
   전문가들의 지적이다.
                    
                    



