 앞으로 농지에 관상수를 자유롭게 재배할 수 있게 되며 농지개량조합
   구역내에서 과수재배나 원예를 할 때는 조합비를 감면해준다.
                    
    농림수산부는 1일 그동안 현지조사, 농수산관련 기관 등으로부터 수집한
   농어민불편사항중 1차로 37개과제를 선정, 관련 법령 및 제도의 개선을 통
   해 이를 우선 해결키로 했다.
                    
    주요 개선사항을 보면 그동안 농지에 관상수를 재배할 때는 농지관리위원
   회의확인을 받아 관할 시.군에 신고해야 가능했으나 앞으로 이같은 절차를
   생략해 농지에 자유롭게 관상수를 재배할 수 있도록 농지법 제정안에 반영
   키로 했다.
                    
    또 농지개량조합 구역내에서 쌀농사를 짓던 농가가 과수.원예를 할 경우
   물사용이 거의 없는데도 쌀농사와 동일한 조합비를 부과 했던 것을 오는
   10월부터는 차등부과토록 했다.
                    
    개선방안은 진흥지역밖 농지의 전용에 대해서는 전용부담금 제도를 계속
   유지토록 해 투기적 농지소유를 방지할 수 있도록 했다.
                    
    이 방안은 또 농업진흥지역내의 농지에 7천m2이하의 미곡종합처리장 설치
   를 허용하고 위탁영농회사의 업무범위를 농업생산 뿐만 아니라 농산물의
   가공.유통까지 확대해주기로 했다.
                    
    이밖에 나무의 등기대상 종류가 30종으로 제한됐던 것을 하반기부터는 수
   종을현실에 맞도록 다양화하기로 했다.
                    
    한편 농림수산부는 농어민이 농어촌현장에서 겪는 여러가지 불편사항을
   해결하기 위해 <농어민 불편신고센터>를 한국농어민후계자연합회의 시.
   군연합회와 시.군또는 읍.면단위의 농.수.축협에 설치키로 했다.
                    



