 삼보컴퓨터(대표 이정식)가 창사 14년만에 15개의 계열사를 거느린 중견
   그룹으로 급성장했다.
                    
    지난해 삼보컴퓨터등 16개업체의 총매출액규모는 3천6백40억원이며 올해
   매출목표는 지난해보다 40% 가량 늘어난 5천1백74억원으로 잡고있다.
                    
    삼보는 14년의 짧은 연륜에도 불구 2천년대에는 그룹매출액 1조원을 달성
   한다는 목표아래 종합정보통신업체로서의 변신을 서두르고 있다.
                    
    그동안 컴퓨터전문메이커로서의 독보적인 위치를 고수해온 삼보컴퓨터가
   정보통신.소프트웨어개발등 사업다각화작업에 박차를 가하고 있는 것이다.
                    
    삼보는 2천년대 종합정보통신업체로 성장한다는 장기전략아래 90년대들어
   분야별로 52개의 자회사를 신설해 총15개의 계열사를 거느리고 있다.
                    
    소프트웨어개발및 시스템통합(SI)분야에는 삼보소프트웨어, 삼보SI, 휴먼
   컴퓨터 솔빛조선미디어, 삼보마이크로시스템, 한국에이 아이소프트, 삼보
   에스아이등 7개사가 있다.
                    
    이들 15개자회사들은 대부분 발족된지 2년 안팎으로 매출규모는 그리 많
   지 않지만 급속한 성장을 하고 있다.
                    
    지난해 이들 자회사들의 매출총액은 6백억원으로 전년에 비해 1백% 증가
   했다.
                    
    지난80년 서울 청계천 뒷골목 골방에서 자본금 1천만원으로 설립된 삼보
   컴퓨터가 <컴퓨터=삼보>라는 독보적인 이미지를 국내소비자들에게 심으면서
   불과 14년만에 이렇듯 어였한 중견그룹으로 부상할 수 있었던 요인은
   무엇일까.
                    
    삼보맨들은 무엇보다도 창업주 이룡태삼보컴퓨터회장의 컴퓨터에 대한 집
   념과 컴퓨터 전문메이커로서의 독특한 순발력을 꼽는다.
                    
    이회장은 지난 70년부터 78년까지 한국과학기술연구소에서 소형전산기연
   구실장등을 역임하면서 컴퓨터의 국산화가 시급하고 성공가능성도 크다고
   판단, 지난80년 삼보전자엔지니어링(현 삼보컴퓨터)을 세운것이 오늘의 삼
   보의 모태가 됐다.
                    
    이처럼 이회장의 컴퓨터에 대한 강한 집착에서 탄생한 삼보컴퓨터는 81년
   최초의 국산PC인 SE-8001과 한글드라이버인 HP COM을 개발했다. 이어 82년
   에는 국내최초로 PC고유브랜드인 트라이젬 20CX를 수출했다.
                    
    이회장 자신이 컴퓨터공학도 출신으로 주변의 컴퓨터관련 인재들을 모아
   삼보의 두뇌를 구성해 컴퓨터업계에서 <국내 최초>의 기록수립행진을 계
   속하면서 PC업계의 독보적인 위상을 정립했다.
                    
    지난 90년 가을 세계적인 전자제품박람회인 컴텍스쇼에 삼보는 세계최초
   로 배터리를 내장한 휴대용 워크스테이션을 선보여 세계를 놀라게 하기도
   했다.
                    
    이같은 기술력을 바탕으로 삼보는 지난14년간 삼성전자, 금성사, 대우통
   신, 현대전자등 쟁쟁한 종합전자메이커들과 경쟁, 국내PC(개인용컴퓨터)
   시장점유율 1위를 고수해 왔다.
                    
    90년대들어 PC보급이 급격히 늘고 정보산업이 급속히 확대되자 삼보는
   92년 전략기술연구소를 발족시켜 정보산업내에서의 사업다각화를 구상
   하고 종합정보통신업체로서의 기반구축작업을 진행시키고 있다.
                    
    즉 멀티미디어시대에 PC하드웨어제조만으로는 PC부문자체에서의 경쟁력확
   보도 어렵다는 판단아래, 소프트웨어등 SI분야, VAN(부가가치통신망)사업
   등 정보통신분야로 사업영업을 확대하면서 새로운 부가가치(시너지효과)
   창출을 모색하고 있다.
                    
                    
                    
                    



