 대림산업은 최근 이집트의 엘 쿠라이마트 발전소 건설공사와
   사우디아라비아의 베리 가스처리시설 공사, 브루나이의 쉘 본사건물 증축및
   개보수공사등 해외공사 3건을 1억3천4백만달러에 수주했다고 16일 밝혔다.
                    
    이집트 전력청이 발주한 공사금액 6천3백여만달러의 엘 쿠라마이트 발전소
   공사는 6백MW급 규모의 발전소 2기를 건설하는 공사로 지난 14일 현지에서
   정식 계약을 체결했다.
                    
    또 16일 미국의 러머스사와 공동 수주한 사우디아라비아의 베리 가스처리
   시설공사의 경우 대림산업측 공사 지분액이 5천6백여만달러이며 브루나이
   의 쉘 본사건물증축 및 개보수공사는 공사금액 2천1백여만달러로 지난 5일
   낙찰통지서를 받았다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



