[창업] 자동차관련 창업 재미 `쏠쏠'
<!-search 199811221809:hk:12:::: ->자동차와 관련한 신종체인점이 유망 사업으로 부각되고 있다. 국제통화기금(IMF) 체제 이후 자동차 신규수요는 감소했지만 기존 차를 수리·관리해 사용하는 사람은 오히려 늘어 이와 관련한 사업이 주목받고 있다.

 최근 등장한 자동차 관련 사업은 기존의 카센터나 수리점, 세차장 등과 일의 성격은 비슷하면서도 통합된 서비스와 고객 편의성, 저렴한 가격으로 차별화를 시도하고 있다. 

 최근들어 부쩍 인기를 모으고 있는 것은 자동차 체인서비스 관리업. 자동차 수리·관리업소들을 종합체인으로 묶어 회원에게 할인서비스를 제공하는 신종사업이다.

 ■ 자동차 부분수선점 차체의 흠집, 파손된 범퍼와 차유리를 수선해 주는 사업. 긁힌 자국이나 흠집, 차체의 도장이 벗겨진 곳을 말끔히 없애주고 찌그러진 차체나 깨진 유리를 감쪽같이 복원해 준다. 차량내부를 나무무늬 색상으로 바꿔주는 「우드그린」과 광택서비스도 운전자들에게 상당한 인기다.

 창업에는 임대보증금을 제외하고 가맹비 100만원과 연간 로열티 60만원, 수선장비와 소모품비 등 1,300만원이 든다. 10평이상 매장에 위치는 아파트나 주택가 도로변이면 어디든 가능하다. 본사에서 기술교육 및 지원을 해주므로 자동차 정비에 대해 전혀 모르는 초보자도 쉽게 창업할 수 있다. 삼인시스템(02_575_5711)은 『마진율이 90%이상이어서 월매출 400만~500만원에 300만원 이상 순이익을 올릴 수 있는 고부가가치 사업』이라고 밝혔다. 

 ■ 출장세차업 고객의 주문이면 어디든 달려가 세차를 해준다. 창업에는 스팀세차기와 약품, 소도구 등 150만원밖에 들지 않아 자본없이도 쉽다. 출장세차는 물대신 스팀을 이용하므로 환경오염 우려가 없고 세척기구도 간단해 어디서든 세차가 가능하다. 1대 세차에 드는 물은 1컵정도. 자동차나 오토바이를 이용하면 원거리 이동세차도 가능하다. 1대 세차비는 3,000~6,000원이고 월세차는 4만~5만원 정도다. 

 초창기의 경우 월매출 250만원에 수익은 200만원 정도지만 고정고객을 잡으면 수익을 크게 늘릴 수 있다. 세차주문을 받기 위해 수신자부담 080전화와 휴대폰을 개설하는 게 좋다. 출장세차 운영업체인 유진㈜(02_3444_8233)은 본사에서 현수막과 전단지, 할인권, 회원카드 등을 제공하고 있다고 밝혔다.

 ■ 자동차 체인서비스 관리업 일정지역의 카센터와 정비공장, 세차, 유리, 광택, 액세서리 등 자동차 수리·관리 전문점들을 묶어 종합체인을 만들고 회원가입 운전자에게 할인 서비스를 제공하는 종합체인 사업이다. 

 지역체인 관리지사는 가맹업소에게 회원고객을 제공하고 회원에겐 가맹점 이용시 할인 또는 무료 서비스 혜택을 주게 된다. 회원카드 하나면 모든 가맹점에서 15% 할인혜택을 받을 수 있고 타이어 펑크, 엔진오일 보충 등 15가지 무료서비스도 받을 수 있어 운전자들에게 인기다.

 관리지사는 가맹점들에게 5만원, 회원가입 운전자들에게 3만원의 연회비를 받아 운영한다. 체인서비스 관리업체인 「카_스마일」(0345_413_1141)은 회원을 500명 확보하면 연 1,500만원, 1,000명이면 3,000만원의 안정적인 회비수입이 보장된다고 밝혔다. 

 본사가맹비 150만원과 사무실 임대 및 시스템 비용 등 400만~500만원이면 창업이 가능하다. 주요 회원모집 영업대상은 택시기사, 보험·자동차 영업사원, 자가운전자 등이다. 본사에서 신문·잡지와 인터넷, PC통신을 통한 각종 홍보와 카드발급, 가맹점 및 회원관리 업무를 대행, 지원해 준다. 



