 진로쿠어스맥주(대표 문상목)가 생맥주 시장에서 기존 업체와 차별화를
   강조하고 나섰다.
                    
    진로쿠어스맥주는 병맥주인 카스 맥주의 경우 기존 비열처리맥주인 하이
   트나 아이스와 가격이 똑같으나 생맥주는 기존 제품보다 고급화를 추진해
   23% 비싼 가격에 공급하겠다고 밝혔다.
                    
    이에 따라 진로 생맥주 가격은 5백cc당 1천5백원선에서 형성돼 기존업체
   의 1천2백-1천3백원보다 2백-3백원 가량 비싸질 전망이다.
                    
    기존 생맥주 1통(20l)의 공장출고가격은 1만8천7백33원38전이다.
                    
    진로는 또 생맥주를 공급하는 생맥주통 역시 기존 업체들과는 달리 내부
   용접을 매끄럽게 해 잡균 등의 서식을 막아 신선한 생맥주 맛을 유지할 수
   있도록 했다고 말했다.
                    
    이와 함께 생맥주업체의 용기 세척도 기존 업체들이 모두 용역회사에 맡
   겨 1주일에 한번씩 하는데 비해 진로는 직접 사후서비스팀을 조직, 최소한
   3일에 한번이상 청소를 할 계획이라고 덧붙였다.
                    
    진로는 서울 등 수도권을 비롯, 부산, 대구, 광주, 인천, 대전 등 대도시
   위주로 생맥주 체인점을 금명간 모집에 들어갈 계획이다.
                    
                    



