 서울시 상수도사업본부 산하 일부 수도사업소들이 소규모 전문공사인
   포장도로 굴착복구공사를 전문건설업체가 아닌 일반건설업체에 발주하고
   있어 전문건설업계가 반발하고 있다.
                    
    22일 서울시와 대한전문건설협회에 따르면 최근 서울시 상수도사업본부
   산하 11개 수도사업소중 동부, 중부, 북부, 서부, 강서등 5개 사업소가 관
   내 포장도로 굴착복구공사를 일반건설업체에 발주했다.
                    
    이에 대해 대한전문건설협회 철근콘크리트협의회는 포장도로 굴착복구공
   사는 전문건설 업역에 해당하는 공사라며 최근 서울시 상수도사업본부 및
   5개 사업소를 방문, 잘못된 입찰공고를 시정해 줄 것을 촉구했다.
                    
    서울시는 지난 87년부터 시장 행정지침 등을 통해 구청 및 수도사업소등
   산하기관에 포장도로 굴착복구공사는 전문업종에 포함되므로 전문건설업체
   에 발주하라는 내용의 지시각서 등을 보냈다.
                    
    이에 따라 서울시 22개 전구청과 6개 수도사업소에서는 포장도로 굴착복
   구공사를 전문건설업체에 발주하고 있으나 동부등 나머지 5개 수도사업소
   는 서울시의 지침을 무시하고 일반건설업체에 계속 발주하고 있다는 것이
   다.
                    
    동부수도사업소는 이와 관련, "포장도로 굴착복구공사는 흙 되메우기 공
   사와포장공사, 터파기 등 2개 이상의 전문공사가 복합된 포장공사에 해당
   하므로 일반 건설업체에 발주해야 한다"고 말했다.
                    
    그러나 전건협 철근콘크리트협의회는 "포장도로 굴착복구공사는 여러공
   종으로 혼재돼 있더라도 일반건설업체가 시공할 수 있는 복합공사가 아니라
   전문건설업체의 업역에 해당하는 부대공사로 보아야 한다"고 주장했다.
                    
                    



