중고PC 업그레이드서비스 인기
<!-search 199909161021:hk:10:::: ->

 정보통신부 주도로 내달부터 보급하는 90만원대의초저가 인터넷PC와 기존 PC업체들의 가격인하경쟁에 이어 중고PC 업그레이드 기술이새로 나와 정보화의 소외계층인 서민들에게 희소식이 되고 있다.

 용산전자상가에 위치한 컴퓨터 애프터서비스업체인 ㈜컴닥터119(대표 이병승)는최근 486급PC나 구형 펜티엄PC를 간단히 펜티엄Ⅱ나 펜티엄Ⅲ급 최신 PC로 업그레이드할 수있는 메인보드(주기판)를 자체개발, 소비자들로부터 큰 호응을 얻고 있 다.

 회사가 개발한 업그레이드 메인보드를 사용할 경우 486급 또는 구형 펜티엄PC를20만∼30만원에 450㎒의 처리속도를 갖는 최신 펜티엄Ⅲ급 PC로 업그레이드가 가능하며 특히 업그레이드가 어려운 삼성, LG, 현대 등 대형 PC메이커들의 제품도 문제없이 고성능 PC로 탈바꿈시켜 준다.

 이병승사장은 "최근 정보산업연합회 조사에서 인터넷시대에 별 쓸모없이 버려지고 있는 486급 PC와 구형펜티엄PC(75㎒)가 700만대에 이르고 있는 것으로 나타났다"면서 "이들 구형PC들을 업그레이드해서 새로 쓸 경우 국민정보화는 물론 자원낭비를 줄이고 환경오염을 방지할 수 있는 등 일석삼조의 효과를 얻을 수 있다"고 말했다.

 컴닥터119는 고객과의 상담, 견적, 성능향상 테스트 및 구매에 이르기까지 업그레이드의 모든 과정을 인터넷을 통해 진행함으로써 일일이 컴퓨터를 들고 방문해야하는 번거로움을 최소화하고 있다.

 즉 이 회사의 쇼핑몰(www.comdoctor119.co.kr)에 접속한 뒤 현재 자신이 보유하고 있는 구형 PC사양을 제시하면 기존 부품의 보상가와 추가구입해야하는 부품가격등을 알수 있고 이에 근거한 견적이 나온다.

 이 견적에 따라 비용 결재방법과 전국 컴닥터119의 가까운 체인점을 선택해 찾아가면 된다. 대금을 결제한 후 본사에 연락하면 직접 직원이 나와 업그레이드를 해주기도 한다. 문의☎(02)3275-3000.

 컴닥터119는 7월초부터 업그레이드서비스를 시작, 석달동안 1만건의 업그레이드를 실시, 고객들로부터 호평을 받고 있다고 말했다.

 이 회사는 업그레이드고객에 대한 애프터서비스를 위해 자체개발한 원격제어 프로그램을 이용, 애프터센터와 고객의 컴퓨터를 원격으로 연결해 신속히 문제를 해결해주고 있다.
[연합]

