 종합적인 초고속 정보통신시스템 개발계획을 수립하기 위한 전담반이
   설치된다.
                    
    상공자원부는 멀티미디어, 초고속정보처리 컴퓨터, 통신시스템 등 초고속
   정보통신망 관련 산업의 발전 및 기술개발방안을 종합적으로 수립, 추진하
   기 위해 부내에당국자와 관계 전문가로 구성되는 '슈퍼하이웨이 산업발전
   전담반'을 설치키로 했다고 28일 발표했다.
                    
    전담반은 상공부 제2차관보를 위원장으로 산업연구원, 전자부품종합 기술
   연구소, 과학기술원 등 전문 연구기관과 대학, 방송사, 신문사, 종합유선
   방송사, 정보기기및 소프트웨어 산업계, 전자공업진흥회 등 관련 단체 전
   문가 15명으로 구성되며 내주중 인선작업을 거쳐 5월 10일 첫 회의를 열
   계획이다.
                    
    전담반은 멀티미디어 등 산업발전방안 종합추진계획, 초고속정보통신시스
   템 구축을 위한 산업기술개발, 초고속정보시스템 관련 표준화, 관련제도
   개선방안 기업정보 데이터 베이스 구축 등을 망라하는 종합계획수립을 맡
   게 된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



