 부동산 경기침체 등의 여파로 지난 1.4분기에 불안정국면을 보여왔던 국내
   건설경기가 국내경기의 회복으로 인한 시설투자 증가 등에 힘입어 7월부터
   는 활기를 띨 것으로 전망됐다.
                    
    10일 대한건설협회가 발표한 <월간건설경기전망>에 따르면 7월중 건설
   공사계약액은 토목증가세와 주택분양 호조 등에 힘입어 3조5천6백62억원으
   로 작년 같은 달에 비해 23.7% 증가할 것으로 추정됐다.
                    
    부문별로 보면 공공부문의 건설공사계약액이 1조3천5백66억원으로 작년
   같은 달보다 77.5%나 늘어날 것으로 보이며 민간부문도 작년 같은 달보다
   29.5% 증가한 2조2천96억원에 이를 것으로 예상됐다.
                    
    이처럼 7월중 국내건설경기가 활기를 띨 것으로 보이는 것은 공공부문의
   경우 토목이 지난해 급락세에 대한 반향으로 증가세가 두드러질 것으로 보
   이는데다 민간부문도 전반적인 경기회복에 따른 시설투자 증가와 표준건축
   비 인상 등으로 토목과 주택분양의 호조가 예상되기 때문이다.
                    
    한편 올들어 지난 4월까지 국내건설공사 계약액은 하락세를 보인 공공부
   문과는 달리 민간부문의 토목증가세 등에 힘입어 전년동기보다 8.2% 증가한
   11조6천2백69억원으로 집계됐다.
                    
                    
                    
                    



