 새로운 수요를 만들어 내기위해 음료업체들이 다양한 용기의 음료제품을
   잇따라 내놓고 있다.
                    
    16일 관련업계에 따르면 코카콜라 코리아의 경우 올해초 기존 2백50ml와
   똑같은 가격을 받는 3백ml 콜라 캔을 만든데 이어 2년전 생산하다 거의 중
   단한 2l짜리 페트병을 다시 내놓고 5백ml 페트병 콜라 제품을 올 하반기
   에 내놓을 계획이다.
                    
    코카콜라 코리아는 최근 스포츠이온음료인 파워에이드를 내놓으면서 3백
   55ml 캔제품과 5백ml 병제품, 1.5l 페트병을 잇따라 내놓아 용기 다양화
   에 불을 댕겼다.
                    
    코카콜라 코리아는 이에 앞서 지난해 1.25l짜리 페트병을 내놓은 바 있
   다.
                    
    롯데칠성음료도 오는 18일부터 칠성사이다와 펩시 콜라 제품에 대해 5백ml
   짜리미니 페트병을 내놓아 소비자들에게 다양한 선택의 폭을 줄 계획이다.
                    
    해태음료 역시 지난 4월 내놓은 오미자 CC 제품에 대해 음료업체로서는
   처음으로 1백10ml짜리 병제품을 내놓았으며 다른 업체들이 용기 다양화를
   서두름에 따라이에 신축적으로 대응할 방침이다.
                    
    지금까지 음료제품의 용기는 캔의 경우 2백ml나 2백50ml, 페트병의 경우
   1.5l가 대부분이었다.
                    
    코카콜라 코리아 한 관계자는 "소비자들의 욕구가 다양해 지면서 업체들
   도 이에부응해 다양한 용기를 내놓고 있다"면서 "소비자들의 반응을 보아
   가면서 점차 더욱다양한 용기를 내놓을 계획"이라고 말했다.
                    
    업계 관계자들은 지난해 음료시장이 1조7천68억여원대로 전년대비 0.3
   감소하는 등 전반적으로 음료업계가 침체에서 벗어나지 못하자 이를 타개
   하고 소비자들의 다양한 욕구에 부응하기 위해 용기 다양화를 추진하고 있
   는 것으로 풀이하고 있다.
                    
                    
                    



