 농림수산부는 금년 추곡수매부터 쌀의 품질향상을 위해 높은 온도에서
   급속히 말린 벼는 수매대상에서 제외하는 방안을 추진키로 했다.
                    
    19일 농림수산부에 따르면 농촌에서는 최근 곡물화력건조기의 보급이 3만
   2천대에 달하고 있으며 햇볕에 말리는 전래의 방식대신 화력건조기에 의한
   건조가 급속히늘어나 작년말에는 전체벼의 21%에 이르렀다.
                    
    농민들과 건조업자들은 특히 벼를 급속히 말리기 위해 고온상태에서 화력
   건조기를 가동하는 바람에 벼의 수분함량이 떨어짐에 따라 이들 벼로 찧은
   쌀은 밥맛이 떨어지고 쌀이 조각나는 등 상품성이 떨어지고 있다.
                    
    그러나 현행 벼의 검사규격은 수분함량의 최고한도(15%이하)만 정한 채
   이를 제대로 점검하지 않고 있어 고온.급속건조를 방지하기 어려운 실정이
   다.
                    
    정부는 이에따라 금년 추곡수매부터 화력건조기에 의해 고온.급속건조한
   벼는수매대상에서 제외하는 방안을 검토키로 했다.
                    
    정부는 이를 위해 추곡수매장에 외관상으로 알 수 있는 기준품을 비치하
   여 비정상 건조벼를 가려내기로 했다.
                    
    또 구야야콜이라는 시약을 활용해 무색반응이 나오는 벼는 건조가 불량한
   벼로분류키로 했다.
                    

