 베트남은 지금 주택개량사업이 한창이다. 낡은 주택을 허물고 다시 짓거
   나 지붕을 고치고 담을 세우는 모습이 호치민시나 하노이시등 베트남의 주
   요도시 곳곳에서 흔히 볼수 있다. 마치 지난 60년대 우리나라 농촌에서 일
   었던 새마을운동사업을 연상케 한다.
                    
    길거리에는 듬성듬성 벽돌더미가 널려있고 시멘트와 모래를 섞어대는 베
   트남사람들의 팔놀림이 분주하다. 대로에는 철근이나 함석판을 실은 트럭
   들이 공사장을 향해 달려가고 있다. 베트남의 건축붐은 2-3년전부터 찾아
   왔다. 개방이 가시화되면서 건축붐이 베트남 곳곳에서 일어난 것이다.
                    
    호치민시에서 하노이시로 연결되는 1번국도를 따라 북쪽으로 20여분 달리
   다보면 POSUINA(포스비나)라는 안내간판이 나타난다.
                    
    포철(포스코)이 베트남기업(남부철강공사)과 합작, 건설한 함석판(아연도
   강판)제조공장이다. 포스비나는 베트남의 건축붐을 타고 비약적인 신장세
   를 기록, 우리나라 합작투자기업중 가장 성공한 케이스로 꼽히고 있다.
                    
    이 회사의 큰 철제정문을 들어서면 1만여평규모에 3개의 생산공장건물이
   나란히 서 있는 모습이 눈에 들어온다. 공장 한곁의 창고형건물에는 지게
   차가 <포스코>라고 찍힌 냉연코일을 분주히 옮기고 있고 공장내부에서는
   후끈한 열기속에 아연칠을 입힌 강판이 연이어 쌓이고 있다. 베트남여인
   두명이 쌓이는 강판위에 <POSUINA>라는 마크를 선명하게 찍고있다. 옆공
   장에서도 이같은 일이 반복되고 있다.
                    
    우리나라로 치자면 조그마한 중소공장크기에 불과하지만 이 회사는 설립
   2년만에 베트남함석판시장의 50%이상을 장악한 베트남최대의 강판제조공장
   으로 성장했다. 이 회사에서 생산한 강판은 지금은 <없어서 못팔 정도>로
   유명제품이 돼버렸다.
                    
    포스코로부터 전량 수입한 2만3천톤의 냉연코일을 일정한 크기로 잘라 표
   면을 아연으로 도금한 후 요철모양으로 찍어내는 일종의 다운스트림(압연
   공정)제품인 이 아연도 강판은 현재 일고 있는 주택개량사업을 타고 베트
   남 각 가정의 지붕재로 널리 쓰이고 있는 것이다.
                    
    지난 92년 4월1일 총자본금 3백90만달러에 포스코가 50%를 현금출자하고
   베트남남부철강공사(SCC)가 현금 및 현물로 50%를 출자해 설립된 이 회사
   는 포스코로 대변되는 우리나라의 기술이 베트남시장을 석권한 사례로 평
   가받고 있다.
                    
    생산 첫해에 9천7백23톤을 생산, 7백69만달러의 매출액을 올린 이회사는
   이가운데 11만달러를 포스코 본사로 송금했다. 이 송금은 베트남에 진출한
   우리나라 기업중 첫번째 과실송금으로 기록되고 있다. 이어 지난해에는
   1천4백97만달러의 매출액에 1백59만5천달러의 세후순이익을 올리는등 2년만
   에 비약적인 신장을 기록하고 있다.
                    
    2년째 이곳에 파견근무중인 신동백부사장은 <지난해 2만2천8백여톤을 생
   산한데 이어 올해에는 3만6천톤을 생산하고 장기적으로는 5만톤규모의 연
   속도금설비를 증설, 생산량을 더욱 늘릴 계획>이라고 청사진을 밝힌다.
                    
    신부사장은 <특히 삼성과 금성에서 가전제품분야에 대규모투자를 계획하
   고 있어 이들 회사가 필요로 하는 가전제품 케이스를 생산하는 컬러도금강
   판설비도 갖출 계획>이라며 사업다각화에 강한 의지를 보였다.
                    
    설립당시 한국의 베트남진출을 막으려는 일본 미쓰이 미쓰비시사의 방해
   공작까지 받았던 포스비다. 불과 2년여만에 베트남 최대강판제조회사로 성
   장하며 한국기업의 우수성을 베트남인머리속에 각인시키는 첨병역할을 훌
   륭히 수행하고 있다.
                    
                    
                    



