 '테이프 없는 녹음기'(No Deck Recorder)가 개발돼 내년께부터 시중에
   선보일 예정이다.
                    
    삼성전자는 22일 첨단 메모리 반도체인 플래시 메모리카드에 음성을 기록
   할 수 있는 '테이프 없는 녹음기'를 국내 최초로 개발, 내년부터 상품화할
   계획이라고 밝혔다.
                    
    이 녹음기는 차세대 메모리 반도체인 플래시 메모리카드를 기록매체로 이
   용하기 때문에 기계적인 구동장치가 전혀 없어 카세트 테이프 한개 크기정
   도로 소형.경량화할 수 있다고 삼성측은 밝혔다.
                    
    또한 디지털로 녹음.재생하기때문에 음질의 변화없이 장시간 보관할 수
   있고 탐색속도가 다른 녹음장치보다 신속해 회의 녹음용, 어학용 녹음기로
   편리하게 사용할수 있다는 것.
                    
    이 녹음기는 같은 메모리 용량에 더 많은 음성데이타를 기록하도록 고안
   돼 8메가 바이트 플래시 메모리카드를 사용했을 때 2시간30분까지 녹음이
   가능해 지금까지 개발된 제품보다 2배이상 긴 녹음시간을 갖는다고 삼성측
   은 설명했다.
                    
    플래시 메모리는 전원이 끊겨도 저장된 데이타를 보존하는 롬(ROM)의 장
   점과 정보의 읽기와 쓰기가 자유로운 램(RAM)의 장점을 지니고 있어 DRAM
   에 필적하는 메모리 제품으로 메모리 칩을 여러개 모아 카드형으로 만든
   것이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



