 미국의 제너럴모터스(GM), 포드, 크라이슬러등 <빅3>자동차회사가 한국
   시장에 소형차를 판매하는 한편 독자적인 판매활동에 나설 계획이어서 국
   내업체의 타격이 우려되고 있다.
                    
    앤드루 카드 미국자동차제조업협회회장은 17일 국내언론과의 기자회견에
   서 <미국자동차업체들이 한국시장에 대한 관심이 날로 커지고 있다>며
   이같이 밝혔다. 그는 GM사가 <새턴>, 포드사가 <토러스>, 크라이슬러
   사가 <니언> 소형모델을 각각 한국시장에서 판매할 계획이라고 말했다.
                    
    미국측은 한국내의 판매활동과 관련, 소비자들의 자동차구입편의를 위해
   소비자금융회사의 설립을 허용해 주도록 한국정부에 이미 요청했다고 카드
   회장이 밝혔다.
                    
    카드회장은 미국업체들이 언제, 어떤 방법으로 소형차의 한국내 판매를
   시작할 것이냐는 질문에 <각사가 한국시장에 맞는 전략을 세워서 추진하
   게 될 것>이라고 밝혔다.
                    
    현재 국내에 수입.판매되고 있는 미국차는 중대형모델이 대부분인데 최
   근들어 미국업체들의 소형차에 대한 경쟁력이 현저히 좋아졌기 때문에 한
   국시장에 미국제소형차가 본격진출 할 경우 국내소형차시장이 상당부분 잠
   식될 것으로 분석되고 있다.
                    
                    
                    



