 대학생이나 직장인이 국제공인 영어능력테스트인 토익(TOEIC)시험을
   준비하는데 도움을 줄 수 있는 영어학습교재가 CD-롬(읽기전용 컴팩트
   디스크) 타이틀로 개발됐다.
                    
    에이텔(주)은 16일 토익시험 전문회사인 SMIT(대표 박정송)와 공동으로
   실제 시험환경을 최대한 반영한 CD-롬 타이틀 '슈퍼토익'을 개발, 오는
   7월중순부터 시판할계획이라고 밝혔다.
                    
    슈퍼토익은 회화 중심으로 돼 있는 기존의 영어학습관련 타이틀과 달리
   실제 시험처럼 흑백사진을 사용하고 시험시간도 실제상황과 같이 적용해
   현장감을 살린 것이 특징이다.
                    
    5회에 걸쳐 시험을 보는 테스트부분과 각각의 시험문제에 대해 학습하는
   연습및 응용부분, 시험결과에 대한 진단부분으로 구성돼 있으며 연습부분
   은 특히 듣기분야에 중점을 두고 미국인의 발음과 자신의 발음을 비교할
   수 있도록 돼 있다.
                    
    사용환경은 386DX 이상의 PC, VGA 이상의 모니터, 한글윈도우와 사운드블
   러스터또는 옥소리등의 음성지원카드가 요구되는데 판매가격은 6만원선이
   될 전망이다.
                    
                    
                    
                    



