소비자도 업소도 '분노'
<!-search 199906071738:hk:10:::: ->
'다이옥신 파문' 뒷북행정

 「다이옥신 돼지고기」 파문의 확산에도 불구, 정부가 수입중단등 「사후약방문」격의 대책만 내놓고 시중에 유통중인 벨기에산 돼지고기의 수거도 식품수입업체등의 책임으로 돌리자 「면피행정」이라는 비판이 들끓고 있다. 

 시민들은 특히 『96년 「광우병파문」이 몰아칠 때도 정부는 국민이 안심하고 따를 가이드라인을 제시하지 않아 혼란과 불안을 증폭시켰다』며 『3년이 지났지만 식품안전에 대한 정부의 태도는 하나도 변한 게 없다』고 꼬집었다.

 ◆시민 전문가 반응

 환경운동연합과 여성민우회 소비자시민의 모임 등은 7일 오후 서울 광화문에서 「수입식품 환경호르몬 오염대책 촉구 집회」를 갖고 환경호르몬 실태조사와 대책, 관련내용 공개 등을 정부에 요구했다.

 이들 단체들은 『지난해 9월 연안 어패류에서 이미 다이옥신이 나왔고 패스트푸드업체 제품에서 환경호르몬이 검출됐다는 분석결과가 나왔는데도 지금까지 아무런 대책이나 후속조치가 없었다』며 『수입식품 검역체계와 유통경로를 체계화하고 다이옥신의 식품 혈액 잔류량 조사를 실시해야 한다』고 지적했다.

 시민들은 다이옥신 섭취허용기준을 대폭 강화하고 있는 선진국과 달리 검사능력도 없고 식품내 기준등도 마련하지 않은 보건당국을 일제히 비난했다.

 주부 이민숙(38·경기 고양시 일산구 주엽동)씨는 『다이옥신 검사장비와 허용기준치조차 없는 상태에서 무엇을 믿고 육류를 먹을 수 있을 지 걱정』이라고 말했고 회사원 정태혁(45)씨는 『정부의 직무유기로 축산농가와 정육업계, 식품업체만 피해를 보고 소비자들도 불안에 떨고있다』고 불만을 토로했다. 

 이와 관련, 환경련 김혜정조사국장은 『쓰레기소각장과 화학공장 등이 늘어나면서 우리나라도 다이옥신 안전지대가 결코 아니다』며 『이들 공장 주변 목초지에 사는 소나 돼지, 주변 바다의 어류들이 2차로 다이옥신에 오염되고 이것을 먹으면 그대로 인체 내에 축적된다』고 말했다. 

 ◆식품업체 표정

 육류 유통업체들이 모여있는 서울 구로구 독산동 및 성동구 마장동 시장의 유통업자들은 7일 거래량 격감을 하소연하며 『문제가 된 고기는 수입고기의 일부지만 정부의 유통관리체계가 허술해 「멀쩡한」고기를 다루는 업체들까지 도매금으로 피해를 보는 상황』이라고 말했다. 

 벨기에 및 프랑스산 돼지고기를 취급해온 H유통 관계자는 『1톤가량의 재고량을 전량 반품한 상태』라며 『나머지 국내산이나 미국산의 경우 문제가 없지만 손님들이 무조건 기피해 매출이 절반가량으로 줄었다』고 전했다. 마장동 S육가공 직원 김모(30)씨는 『지난해부터 마장동시장의 규모가 줄어드는 가운데 또 악재를 만났다』며 『이런 경우 보통 3~4개월가량 20~30%의 매출감소가 불가피하다』고 걱정했다.

 돼지농가들도 걱정스럽기는 마찬가지. 경기 광주시에서 돼지 1,000여마리를 사육하는 강정석(42)씨는 『올초 돼지값 폭락 기미가 보여 암퇘지와 새끼돼지들을 대량으로 도살했다』며 『국내산 돼지의 경우 아무 문제가 없다는 것을 정부가 적극적으로 홍보해야 한다』며 대책을 촉구했다.

 반면 유류제품이나 쇠고기 등을 다루는 업체들은 대체수요로 때아닌 호황을 맞고 있다. 쇠고기 유통업체인 J사의 관계자는 『다이옥신 파동 이후 쇠고기의 매출이 눈에 띄게 늘었다』며 『우유나 치즈 등 유가공제품도 덩달아 매출이 느는 추세』라고 말했다. 

 /김호섭기자 dream@ 이주훈기자 june@hk.co.kr

