 농림수산부는 10일부터 오는 6월30일까지 범 국민적인 농촌일손돕기
   운동을 전개할 계획이나 농촌일손돕기 운동이 갈수록 시들해지고 있다.
                    
    농림수산부는 올해 이 운동 기간중 시.도.읍.면에 일손지원센터를 설치.
   운영하고 지원대상은 산간오지, 기계화가 않된 밭작물 파종, 과일솎기,
   수확 등에 중점으두기로 했다.
                    
    또 농번기 농기계순회 수리봉사운동도 전개하고 농협 등 민간주도로
   '1사1촌자매결연'등을 통해 농촌에 농기계보내기 운동을 벌이기로 했다.
                    
    그러나 농촌일손돕기 인력은 최근 감소세를 보이고 있으며 그나마 공무원,
   학생, 군인 등이 대부분 이 운동에 참여하고 있는 실정 이다.
                    
    지난해 농촌일손돕기에 나선 인력은 모두 1백90만명으로 전년의 2백62만
   명에 비해 27.5%가 감소했다.
                    
    일손돕기 인력은 지난 91년의 94만5천명에서 정부가 주관하기 시작한 92
   년에는 3배 가까이 늘어났으나 지난해 다시 줄어든 것이다.
                    
    농림수산부관계자는 일손돕기 인력이 이처럼 줄어든 것은 벼농사가 90
   이상의 기계화를 이룬데도 원인이 있지만 도시인들의 농촌에 대한 관심이
   점차 줄어들고 있는 것이 더 큰 이유로 분석된다고 밝혔다.
                    
    실제로 지난해의 경우 농촌일손돕기 지원인력은 상반기의 99만4천명
   가운데 공무원, 학생, 군인이 75.5%로 전체의 75.9%를 차지했고 나머지도
   대부분 정부투자기관등 단체에서 참여한 인력이었다.
                    
    농림수산부관계자는 농촌이 고령화, 부녀화되는 추세에서 인력난은 점차
   심각해지고 있다면서 모내기는 기계화로 별다른 인력지원이 필요없지만
   아직도 꽃눈솎기, 과실솎기, 마늘.양파캐기 등에 상당한 인력이 필요
   하다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



