 대우중공업은 일본의 히타치제작소와 도시바로부터 철도차량
   기술을 도입하기로 양측과 각각 합의한 것으로 1일 알려졌다.
                    
    일본 관련업계에 따르면 히다치사는 경량 스텐레스제 차량기술,
   도시바사는 구동용 모터의 회전속도 제어장치(인베이터) 제조기술을
   각각 대우중공 업에 제공키로 합의했다.
                    
    도시바는 지금까지 철도차량 부품으로 인베이터를 대우중공업에
   공급해 왔으나대우측이 도시바에 대해 기술을 이전해줄 것을 요구해
   이에 응한 것으로 전해졌다.
                    
    히다치 역시 대우중공업에 철도차량 제조기술을 제공했으나 주로 철제
   차량이중심이 된 점을 감안, 앞으로는 경량화를 지향한 전반적인 기술을
   대우중공업에 이전해줄 계획이다.
                    
    한편 도시바는 대우그룹과 액정표시장치와 냉장고 컴프레서 등에 관한
   기술을제공해 왔으나 철도차량 분야에서 양측이 협력키로 한 것은 이번이
   처음이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



