"내년 1.4분기 사업부제 도입" 

<!-search 19991231113547:hk:10:::: ->

<font size=2 color=#000000><font color="#00000">최수병 한국전력 사장 공식발표
 한국전력 최수병(崔洙秉) 사장은 전력산업 구조개편 관련법안 확정이 지연될 경우 "내년 1.4분기에 사업부제를 도입하겠다"고 공식발표했다.

 최 사장은 31일 발표한 신년사에서 이같이 밝히고 "내년 하반기에는 사업부제화한 부문에 대해 회계분리하는 방안도 검토하겠다"고 덧붙였다.

 최 사장은 또 "전력산업 구조개편 관련법안이 국회에서 아직 계류중인 것은 우리의 노력부족과 함께 구조개편의 진정한 의미가 제대로 알려지지 않은 탓"이라며 "비록 시기적인 차이가 있을 지 몰라도 이 법안은 반드시 통과될 것"이라고 말했다.

 한전분할 방안이 담긴 `전력산업 구조개편 촉진에 관한 법률안'은 지난 13일 국회 산업자원위에 상정됐으나 여야 의원들의 기피로 추후 일정조차 확정되지 못했으며 내년 4월 총선이전 국회 통과가 거의 불가능한 실정이다.【연합뉴스】

