 일본이 자국의 수입 쌀 수송에 한국 선사의 참여를 허용했다.
                    
    6일 관련업계에 따르면 한진해운은 오는 10일께 미국 남부지역에서
   5만2천t의 일본행 쌀을 t당 19.75달러에 선적, 20일께까지 일본으로
   실어나를 예정이다.
                    
    일본은 그동안 자국의 곡물 수입물량의 대부분을 자국 선사에게 수송토록
   했으며 한국 선사가 일본과 제 3국간 곡물 수송에 참여한 것은 이번이
   처음이다.
                    
    이번 곡물 수송 참여를 계기로 남아프리카공화국-일본항로를 비롯, 인도-
   일본, 파키스탄-일본 등 서남아항로 진출을 적극 모색해 온 범양상선,
   현대상선, 유공해운등의 일본시장 참여 움직임도 가속화될 전망이다.
                    
    일본은 지난해 이상기후로 작황이 부진, 쌀 수입에 적극 나서면서 지난달
   중순까지 총 1백10만t의 수입 수송계약을 체결한 것으로 전해졌다.
                    
    일본 정부가 올 1.4분기중 도입계약을 체결한 쌀 수송물량은 주식용
   1백70만t, 가공용 20만t으로, 중국에서 68만t, 태국에서 80만t, 미국 및
   호주에서 42만t을 들여갈 예정이며 도입 물량은 앞으로 계속 늘어날
   전망이다.
                    
    특히 지난해 12월 타결된 우루과이라운드(UR) 협상에 따라 일본은 오는
   95년에 자국내 소비량의 4%인 40만t의 쌀을 수입해야 하고 96년부터는 매년
   소비량의 1%씩수입을 늘리도록 돼있다.
                    
                    
                    
                    
                    



