 저임금을 앞세운 후발개도국들의 추격으로 경쟁력을 잃어가고 있는 국내
   PP(폴리프로필렌)섬유포대 업체들이 어려운 경영여건을 사업 다각화로
   극복해내고 있다.
                    
    관련업계에 따르면 원임 성광화성 고려포리머 주화산업등 PP섬유포대업체
   들은 플라스틱창틀 의류 부직포등 이질적 사업에 진출, 기대 이상의 사업
   성과를 거두고 있다.
                    
    PP섬유포대업체들은 컨테이너백 양모대등을 생산, 일본 동남아 유럽등 지
   역에 수출, 한때 총 5억달러이상의 실적을 기록했으나 중국 인도네시아 태
   국등 후발개도국에 밀려 현재 수출규모가 과거의 3분의1수준으로 떨어져
   애로를 겪고 있다.
                    
    일찌감치 의류업에 진출, 사업 다각화에 먼저나선 원림은 최근 레저업에
   참여한데 이어 석유화학업계에서 대량 생산하는 밸브백 생산에 나섰다.
                    
    또 이 회사는 공정과 제조방식을 대폭 개선, 원가절감을 통해 경쟁력을
   회복해 가고 있다.
                    
    PP섬유포대업계에서 성공했던 성광화성은 어려워진 여건을 극복키 위해
   자체기술로 건축용 자재인 플라스틱창틀을 개발, 건축자재업에 뛰어 들었
   다.
                    
     이 회사는 최근 한화그룹이 태평양건설을 비롯, 대형 주택업체들과 플라
   스틱장기공급 계약을 체결, 생산시설확대에 나섰다.
                    
    PP섬유포대업계의 간판급 기업으로 알려진 고려포리머는 지난 91년 인도
   네시아에 대단위 PP섬유포대공장을 세워 해외생산체제를 갖춘데 이어 최근
   일본 유니티칼사와 미국 듀퐁사의 원료공급및 기술제공으로 부직포사업에
   진출했다.
                    
    이 회사는 또 기계부품 자동차부품등 기술집약적 산업으로의 진출을 위해
   시장조사에 착수한 것으로 알려졌다.
                    
    주화산업 역시 기존시설과 공정을 일부 개선해서 천막용인 타포린을 생산,
   새로운 시장을 개척하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



