 구로공단 안에 대규모 중고차 시장이 들어선다.
                    
    서울자동차매매사업조합의 구로지부가 주축이 돼 지난 2월 설립된 구로자
   동차판매(주)는 구로공단 내에 중고차 매매단지를 건설키 위한 부지매입
   계약을 한국수출산업공단측과 3일 체결한다고 2일 밝혔다.
                    
    약 1천4백80평의 부지에 지하1층, 지상 5층 규모(연건평 약 2천평)로 구
   로자동차종합시장을 세울 계획인 구로자동차판매는 다음달 초 공사를 시작
   해 내년 초께 이시장을 개장할 예정이라고 말했다.
                    
    공사비는 부지 매입비 약 43억원을 포함, 모두 1백70억원 정도로 계획
   됐다.
                    
    서울자동차매매사업조합 관계자는 "구로자동차종합시장 건설은 중고차
   시장 개방에 대비, 중고차 유통체계의 선진화를 꾀하기 위한 모델 사업으
   로 추진되고 있는 것"이라고 강조했다.
                    
    그는 특히 구로공단이 수출공단이라는 점을 감안, 구로자동차종합시장을
   우리나라 중고차 수출의 전진기지로 키울 계획이라며 그 곳에 입주할 40여
   개 업체를 중심으로 중고차 수출전담기구를 설치하는 방안을 검토하고 있
   다고 말했다.
                    
    한편 구로자동차종합시장이 개장하면 서울지역의 중고차 시장은 성동구
   군자동의 장안평시장을 비롯, 강서구 염창동의 서부자동차시장, 동대문구
   답십리동의 동부자동차시장 등 모두 8개로 늘어나게 된다.
                    
                    
                    
                    
                    



