 정부는 가뭄에도 올해 고추, 마늘, 양파의 수급에는 별다른 문제가 없을
   것으로 전망하고 있다.
                    
    27일 농림수산부에 따르면 올해 고추의 수요량은 16만t이나 생산량은 이
   수준을크게 상회할 것으로 예상돼 수급에 큰 문제가 없을 것으로 보인다.
                    
    농림수산부관계자는 올해 고추재배면적이 8만9천2백ha로 정부가 추정한
   적정재배면적 7만6천ha에 비해 17.4%가 늘어났으며 과잉생산된 지난해의
   8만5천ha에 비해서도 많은 수준이라고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 다만 영호남지방에서 가뭄으로 25일까지 전체 재배면적의
   14.0%인 1만2천4백55ha에 가뭄이 들어 이들 지역에서 수확량이 크게 줄어들
   것으로 예상된다고 말했다.
                    
    이 관계자는 그러나 고추의 주산지인 청송, 영양, 안동, 봉화, 중원, 음
   성, 괴산 등의 작황이 좋아 가뭄이 전국적으로 확산되고 장기화되지 않는
   다면 가뭄지역의피해를 상쇄할 수 있을 것으로 보인다고 밝혔다.
                    
    마늘은 올해 흉작과 재배면적 감소로 7만8천t가량이 부족할 전망이지만
   이미 5만t을 연말까지 중국에서 수입키로 했으며 이중 3만t은 8월말을 기
   한으로 이미 도입이 시작됐다.
                    
    이달들어 도입을 완료한 마늘은 모두 4천8백20t에 달하며 정부는 수입마
   늘을 시중가격의 절반이하로 판매를 시작했다.
                    
    이에따라 마늘가격은 도매가격이 kg당 지난 7월초에 2천5백원이던 것이
   최근 2천4백원수준에서 보합세를 나타내고 있으며 수입마늘의 방출이 늘어
   나면 계속 하락할 전망이다.
                    
    양파는 올해 3만5천t이 부족할 것으로 예상되지만 이중 2만t을 수입하기
   로 결정했으며 이달말부터 8월말까지 1만5천t을 미국에서 수입할 예정이다.
                    
    한편 농림수산부는 배추의 경우 고랭지채소가 무더위와 가뭄으로 20-30
   정도 생산이 줄어들었기 때문에 당분간 높은가격이 계속 유지될 것으로 전
   망이라면서 국민들이 덜먹기운동에 동참해줄 것을 촉구했다.
                    
    농림수산부관계자는 이달에 파종한 고랭지배추는 9백29ha로 계획면적 7백
   40ha에비해 크게 늘어났기 때문에 이 배추가 출하되는 오는 8월중순에는
   가격이 안정될 것으로 예상된다고 밝혔다.
                    
                    
                    

