 상공자원부는 갈수록 경쟁력을 잃어가고 있는 신발산업을 회생시키기
   위해 5천명 규모의 외국인 연수인력을 금년 하반기부터 신발업계가 활용할
   수있도록 인력긴급 수입을 추진할 방침이다.
                    
    23일 상공자원부에 따르면 정부의 이같은 방침은 92년에 6백개였던 신발
   생산라인이 지난해 3백50개로 줄어 신발산업의 40%가 붕괴되는 등 이대로
   가면 국내 생산기반이 완전히 무너질 우려가 있다는 판단에 따른 것이다.
                    
    상공부는 이에 따라 8월 말까지 수입키로 한 2만명의 외국인 연수인력과
   는 별도로 신발업계에 투입할 인력 5천명을 별도로 긴급 수입하는 방안을
   관계부처와 협의키로 했다.
                    
    수입인력은 앞으로 3년간 자동화 및 표준화 등의 시설개체가 이뤄질 때
   까지 국내 근로자가 작업을 기피하는 열악공정 및 단순반복공정에 투입할
   계획이다.
                    
    상공부는 이와 함께 중창, 밑창성형 및 반자동재단기 등 3대 핵심공정의
   자동화기계 및 생산관리시스템 자동화 개발을 촉진하기 위해 하반기에 이
   들 공정의 기계개발을 공업기반기술 국책과제로 선정, 28억원을 지원하고
   샌산관리시스템의 자동화공동개발을 위해 생산기술연구원과 신발연구소를
   중심으로 공동개발팀을 구성, 40억원의 공기반자금을 지원키로 했다.
                    
    또 내년에 1백50억원의 생산성 향상자금을 50개업체에 지원, 핵심공정의
   자동화기계설치 및 공장표준화 모델 실용화를 추진하고 현재 고유상표 제
   조업체의 고유상표 시장개척에만 쓰도록 돼 있는 합리화자금의 지원범위를
   고유상표 제조 협력업체의 고유상표 시제품 개발에도 쓸 수 있도록 할
   방침이다.
                    
    상공부는 이밖에 부산 녹산공단을 96년까지 조기완공하기 위해 부산시와
   부산상의, 중소기업진흥공단, 신발협회, 업계 등으로 `신발전용단지 입주
   촉진위원회'를 구성하는 한편 범용부품 및 인력비중이 큰 갑피, 밑창 등
   열악공정 부품과 중.저가품의 해외생산조달을 위해 9월중 베트남에 민.
   관합동 신발투자조사단을 파견키로 했다.
                    
                    
                    



