 금성정보통신(대표 정장호)은 최근 실시한 한국이동통신의 디지털(CDMA)
   방식의 이동통신시스템 구매입찰에서 공급자로 선정됐다고 25일 발표했다.
                    
    이번에 금성정보통신이 한국통신에 공급하게 되는 시스템은 교환국 1식,
   기지국 2식, 단말기 30대로 한국이동통신이 가입자수용 포화상태에 이른
   기존 아날로그시스템을 대체할 CDMA 이동통신시스템의 조기상용화를 목표
   로 시험운용하게 된다.
                    
    금성정보통신은 이 시스템을 컴퓨터, 반도체, 통신, 소프트웨어분야의 최
   신기술을 적용해 자체 설계했으며 모듈화구조로 되어있어 신규서비스의 추
   가가 용이함은 물론 설치면적을 크게 축소하는등 경제성이 뛰어나다고
   밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



