 대한건설협회와 해외건설협회 등 12개 건설관련단체가 주최하는
   건설진흥촉진 대회가 22일 오전 서울 서초구 양재동에 있는 서울교육
   문화회관에서 열렸다.
                    
    이날 대회에서는 건설산업발전에 공이 큰 김시학 (주)청구 대표이사,
   마형열 남양건설(주) 대표이사, 허진석 (주)동성종합건설 대표이사 등
   3명의 건설업체 대표가금탑산업 훈장을 받았다.
                    
    또 황인수 성일건설(주) 대표이사는 동탑산업훈장을, 이학진 한국파이프
   기연공업(주) 대표이사와 이창복 동아건설산업(주) 상무이사 등 2명은 산
   업포장을 받았으며 경일건설(주) 등 11개 업체 및 단체가 대통령표창을,
   진흥종합중기(주) 등 11개업체가 총리표창을 각각 받았다.
                    
    이밖에 (주)신근대종합건설 등 55개 업체가 건설부장관 표창을 받는 등
   모두 83명이 포장을 받았다.
                    
    또 건축목공 안창준씨 등 기능경기대회 종목별 1위 입상자 8명이 건설부
   장관 상장을 받았다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



