 누룽지를 만들어 파는 이색 업체가 쇄도하는 주문에 즐거운 비명을 올리고
   있다.
                    
    전남 나주군 왕곡면 양산리에 있는 주식회사 대한실업(대표 한태식.49)은
   지난3월부터 누룽지를 대량으로 생산, 음식점등에 판매하고 있다.
                    
    3천3백평방미터부지에 공장 건물면적 1천m3로 사장 이하 15명이 운영하고
   있는 대한실업이 만들어 팔고 있는 누룽지는 1인식이 직경 16cm 두께
   0.6cm의 원반형으로 하루생산량은 1만인식분.
                    
    이 공장에서는 쌀 1가마반(140kg) 들이 대형 찜통에 쌀을 넣어 가열,
   30-40분만에 밥을 만든 다음 이 밥을 1백인식분을 동시에 생산할 수 있는
   누룽지 성형기에 넣어 누룽지로 만들어 건조기로 말려 포장, 출하한다.
                    
    특히 누룽지 성형기는 대표 한씨가 시중에서 판매하고 있는 풀방 제조기
   에서 착안, 제작한 것으로 밥을 대형 풀방 제조틀과 비슷한 이동식 성형틀
   에 넣어 6분간 이동하면서 압축, 가열하면 누룽지가 되는데 틀 위 아래를
   가열해 만들기 때문에 상온에서 5-6개월을 저장해도 전혀 변질되지 않는
   장점을 갖고 있다.
                    
    한씨가 누룽지 제조공장 설립을 구상한 것은 지난해 초.
                    
    당시 청과물등 농산물중개업을 하며 외식할 기회가 자주 있었던 한씨는
   음식점에서 밥 대신 구수한 누룽지를 즐겨 먹어 왔는데 음식점 누룽지중
   상당량이 중국에서 수입된다는 것을 알고 ?자주 있었던 한부터다.
                    
    한씨는 "우리 농산물을 중개 판매하고 있던 당시 농민들이 쌀을 팔지 못
   하고 있는 현실에서 누룽지 까지 수입한다는 것이 충격적이었고 마음이 편
   치 않아 곧 바로누룽지 제조 공장을 만들기로 마음 먹고 농협 정책자금 2
   억원을 융자받고 평소 저축한 돈을 털어 모두 6억원을 투자, 공장건설과
   누룽지 성형기 제작에 나섰다"고 밝혔다.
                    
    이 공장은 한씨의 성형기 제작으로 쌀 씻는 것을 제외하고는 대부분 제조
   공정을자동화했는데 공장측은 금년 9월부터는 공장 최대 생산 가능량인 1
   일 2만인식을 생산, 개당 2백40원에 팔아 연간 15억원의 판매고를 올릴 계
   획이다.
                    
    한씨는 "우리 회사에서 누룽지를 생산한다는 것이 알려지면서 가까운 광
   주는 물론 서울,부산,울산,대구등지의 음식점등에서 주문이 쇄도하고 있으
   며 이달 중순부터광주시내 23개 농협 연쇄점과도 납품 계약을 맺었다"며
   "내년 이후에는 공장시설을늘려야 할 판"이라고 말했다.
                    



