 정유업체및 종합상사들이 해외 유전개발 사업에 적극 나서고 있다.
                    
    22일 업계에 따르면 지난해말 유공이 예멘 마리브광구에서, 대한석유개발
   공사가 베트남 해상11-2공구에서 각각 유전개발사업에 성공하면서 지난
   1.4분기중에 현대중공업등 3사가 해외유전개발 허가를 받은데 이어 4월
   한달동안 허가신청이 10건에 달했다. 지난해 탐사허가건수는 대우의 앙골라
   해안 2-92공구로 한건에 불과했다.
                    
    현대중공업은 유럽기업들과 합작으로 베네수엘라 펠콘해상광구 탐사개발
   사업을 추진중인데 현재 상당량의 원유가 매장되어 있는 것으로 확신하고
   있다.
                    
    합작사업으로 예멘 마리브광구와 리비아 동북부 1백71광구에서 각각 원유
   발견에 성공한 유공은 현대등 국내 6개사와 컨소시엄 형태로 중국 동쪽해
   안 60-23광구 유전탐사사업에 들어갔다. 이 유전개발사업에는 약1천만달러
   이상의 자금이 소요된다.
                    
    동원은 아르헨티나 빅토리아 광구 원유탐사사업에 착수했는데 오는 9월에
   실시될 중동지역의 주요 유전개발 공개입찰에 참여할 계획이다.
                    
    지난1월초 베트남 해상11_2 광구에서 대량의 원유매장량을 확인한 대한석
   유개발공사도 새로운 지역을 추가탐사키로 하고 현재 미국 영국등의 원유
   개발전문업체들과 공동개발 문제를 협상중이다.
                    
    지난91년7월 미국알래스카 광구개발에 미국 스튜어트사와 50대의50의 합
   작비율로 투자해 원유개발사업에 나선 쌍용정유도 최근 중동지역 원유개발
   을 위한 시장조사에 들어갔다.
                    
    경인에너지 현대정유 호남정유도 그동안 보류해온 유전개발사업에 역점을
   두기로 하고 개발 대상지역 물색에 들어갔다.
                    
    이와관련 업계의 한관계자는 최근들어 기업들이 유전개발 사업에 본격나
   서고 있는 것은 국제원유가가 지난달 13달러선에서 14달러로 뛰는등 원유
   도입에 불안요소가 발생되고 있어 유전개발의 중요성을 재인식했기 때문이
   라고 말했다.
                    



