 정부는 최근 큰 폭으로 오르고 있는 양념류 가격을 안정시키기 위해 파
   3천톤, 양파 5천톤, 마늘 3천톤을 3월중에 긴급수입하기로 했다.
                    
    또한 구정을 전후해서 편승인상된 목욕료, 음식료 등 개인서비스 요금이
   3월초까지 환원되지 않거나 공산품이나 건축자재 가격이 정부의 협조요청
   에도 불구하고 오를 경우 국세청에 통보해서 인상분을 세금으로 환수하도록
   했다.
                    
    정부는 21일 오후 과천 종합청사 경제기획원 대회의실에서 정재석 부총리
   겸 경제기획원 장관 주재로 내무, 재무, 농림수산, 상공, 건설, 보사부
   장관과 서울특별시장, 국세청장 등이 참석한 가운데 긴급 물가관련
   장관회의를 개최하고 이같은 내용을 골자로하는 물가안정대책을 마련했다.
                    
    이 대책에 따르면 작년의 냉해로 생산이 감소돼 가격이 크게 오르고 있는
   농산물 가격안정을 위해 생파 3천톤을 중국에서 수입, 3월10일경 시중에
   공급하는 것을 비롯 양파 5천톤, 마늘 3천톤을 3월중에 추가로 수입하기로
   했다.
                    
    생파가 수입되기는 이번이 처음이며 양파 6천톤, 마늘 5천톤은 작년말
   수입된바 있다.
                    
    또한 냉해에 따른 저온저장업체와 중간상 등의 매점매석을 조사하기 위해
   지방자치단체와 세무서 합동으로 보관창고 등에 대한 확인점검에 착수하고
   특히 파에 대해서는 밭떼기 거래실태를 조사하여 매점매석 혐의자에 대한
   자금출처 조사 등을 통해 파의 출하를 촉진토록 했다.
                    
    쌀값 안정을 위해 농협쌀 70만석을 추가공매하고 그후에도 쌀값이 상승할
   경우 정부보유쌀을 무제한 정가로 판매키로 했다.
                    
    정부는 구정을 전후해서 편승인상된 목욕료.음식료 등 개인서비스 요금은
   현재로서는 뚜렷한 가격인상 요인이 없다고 판단, 지방자치단체장 책임하에
   3월초까지 종전 가격으로 환원토록 했다.
                    
    정부는 지방자치단체장들이 타당한 이유없이 많이 오른 개인서비스 요금을
   환원하지 못할 경우 문책할 방침이다.
                    
    또한 공산품이나 건축자재 등에 대해서는 상공회의소 등 각사업자단체를
   통해 협조를 요청하되 이같은 노력에도 불구하고 가격을 편법인상하는 경우
   에는 국세청장에 통보해서 세무조사를 벌이도록 할 방침이다.
                    
    이달부터 가격결정이 자율화된 의약품은 가격의 자율결정을 계기로 인상
   되지 않도록 약사회 등에 자체 점검토록 하고 유통구조 개선을 통해 가격이
   인하될 수 있도록 대책을 강구하기로 했다.
                    
    부동산 투기 발생우려가 있는 지역에 대해서는 국세청 조사반이 상시
   점검하는 한편 최근의 부동산거래 실태에 관해 전산자료를 면밀히 분석토록
   했다.
                    
    이밖에 장기적으로 물가인상을 부추기는 통화를 안정된 수준에서 관리해
   나가기로 했다.
                    
    정부는 농축수산물 대책반, 공산품 대책반 등 각부처별로 구성돼 있는
   대책반이 이달말까지 소관사항에 대해 가격점검 결과 및 앞으로의 대책을
   보고토록 지시했다.
                    
    긴급 물가장관 대책회의는 김영삼 대통령이 이날 아침 정 부총리에게
   전화를 걸어 지속적인 물가대책을 마련하도록 주문한데 따라 개최됐다.
                    
                    
                    



