 내년부터 농림축수산물의 수입물량이 급증하거나 국제가격이
   하락하여 국내농어민의 피해가 우려될 경우에는 국내외가격차
   (TE)만큼을관세로 부과하는 것외에 TE의 3분의 1범위내에서 특별긴급
   관세를 추가로 부과할 수있게 된다.
                    
    특별긴급관세가 부과될 수 있는 대상물품은 정부가 GATT(관세및 무역에
   관한 일반협정)에 TE로 양허한 감자, 옥수수, 보리 등 1백11개 품목이다.
                    
    또 정부의 관세부과에 불복하여 소송 등을 제기할 경우 하급심 결정이 법
   정결정기간내에 이루어지지 않은 때에는 심판청구나 행정소송제기기간이
   하급심 결정이 지연된 기간만큼 연장되고 천재. 지변 등의 사유로 심사청
   구를 할 수 없는 때에는 그사유가 소멸된 날로 부터 14일내에 청구하면
   되는 등 심사청구, 심판청구, 행정소송제기기간이 연장된다.
                    
    재무부는 이같은 내용을 골자로 하는 관세법개정안을 마련, 26일 경제장
   관회의에 상정했다.
                    
    이 개정안에 따르면 지난해 말 타결된 우루과이 라운드(UR) 농산물협정에
   따라내년부터 수입이 자유화되는 1백11개 TE 양허품목의 저가 수입급증이
   나 국제가격 하락으로 인한 국내 농어민들의 피해를 예방하기 위해 이들
   품목에 당초 양허한 세율을 초과하여 특별긴급관세를 부과할 수 있는
   근거가 신설됐다.
                    
    이에 따라 *시장점유율이 10%이내인 품목으로 수입물량이 25%이상 증가
   했을경우 *시장점유율이 10- 30%뭄목으로 수입물량이 10%이상 증가했을
   경우 *시장점유율이 30%보다 큰 품목으로 수입물량이 5%이상 증가했을 경
   우에는 정부의 판단에따라 TE의 3분의 1범위내에서 관세를 추가하여 부과
   할 수 있게 됐다.
                    
    이와 함께 수입가격이 협상당시 국제가격(86- 88년 3개년 평균가격)보다
   10%이상 가격이 하락하는 경우에도 국제가격 하락폭의 30% 정도를 관세로
   추가하여 부과할 수 있게 됐다.
                    
    개정안은 또 UR관세협상에서 TE 또는 한도양허세율(실링 관세)로 양허한
   농림축수산물에 대하여는 양허세율을 기본세율보다 우선 적용하는 근거를
   신설했다.
                    
    한도양허품목은 TE보다 낮은 세율을 적용하도록 규정된 품목으로 쇠고기,
   고추,마늘, 양파 등 79개 품목이다.
                    
                    
                    

