 국내 시멘트 수요가 올들어 크게 늘고 있다.
                    
    20일 관련업계에 따르면 지난달 시멘트 내수는 5백2만5천t으로 월간 사상
   최고수준을 기록했으며 내수와 수출을 합친 총 출하량도 지난달 5백33만
   9천t으로 역시 사상 최고기록을 세웠다.
                    
    또 올들어 지난달까지 시멘트 내수는 1천4백46만8천t으로 지난해 같은 기
   간의 1천3백40만8천t에 비해 7.9% 늘었으며 수출은 1백78만7천t으로 지난
   해 같은 기간의 1백21만7천t보다 46.8% 늘었다.
                    
    시멘트 수요가 늘어나면서 수입도 크게 늘어 올들어 지난달까지 시멘트
   수입은 38만9천t으로 지난해 같은 기간의 10만8천t에 비해 2백60% 증가
   했다.
                    
    이처럼 올들어 시멘트 수요가 크게 증가하고 있는 현상에 대해 업계 관계
   자들은 최근 공.상업용 민간 건축 경기가 활기를 띠고 있고 금융실명제로
   인한 일시적 자금난으로 지난해 8-10월 중 착공할 예정이었던 공사들이 지
   난해 11월 이후로 연기된데 따른 것으로 분석하고 있다.
                    
    쌍용양회 영업부의 한 관계자는 "지난해 6월부터 관급공사에 최저입찰제
   가 적용되면서 건설업체들이 이점이 많이 사라진 관급공사 대신 민간건축에
   활발히 나서고 있는 것도 시멘트 내수가 늘고 있는 원인중 하나"라고
   말했다.
                    



