 6조원에 달하는 올해 가전 내수시장을 겨냥한 업계의 판매전이 본격 점화
   됐다.
                    
    금성사.삼성전자.대우전자등 가전업계는 최근 올해 시장에 내놓을 신제
   품 개발을 완료하고 본격적인 판매에 돌입했다. 이에따라 업계의 영업력이
   집중될 이들 제품중 어느회사, 어떤 제품이 시장을 주도할지에 대해 벌써
   부터 관심이 쏠리고 있다.
                    
    올해는 특히 가전업계의 제품개발.판매경쟁에서 커다란 전환점이 될 것
   으로 업계의 관계자들은 평가하고 있다. 예년과 달리 업체들이 신기능.신
   기술을 적용한 다양한 제품을 내놓았으며 대대적인 신제품발표회를 가졌다
   는 점에서 이같은 변화를 예감케하고 있다.
                    
    또 대단위 자금을 들여 개발한 신제품의 성공여부에 따른 다른 제품의 판
   매에 까지 영향을 미칠 것으로 보여 업계의 판매전은 어느해보다 뜨거울
   것으로 예상되고 있다.
                    
    이는 지난해까지만해도 업계가 내놓는 신제품은 기존제품에 부가기능을
   부여하거나 디자인의 변경등 단순한 모델교체에 불과했다. 그러나 올해들
   어서는 기능과 기술을 획기적으로 개선한 제품이 속속 개발, 선보이고 있
   으며 새로운 부가기능을 부여하는등으로 질적인 변화를 시도하고 있기 때
   문이다.
                    
    냉장고의 경우 올해초 대우전자가 입체냉각방식을 도입한 <입체냉각 냉
   장고>를 개발한 것을 시작으로 지난달에 금성사가 발효식품을 익힐 수
   있는 <뉴김장독냉장고>를 선보였다. 또 삼성전자는 원적외선및 건강기능
   을 대폭 보강한 냉장고신제품 개발을 완료, 이달중에 발표할 계획이다.
                    
    또 컬러TV는 삼성전자가 지난해말 인체에 유익한 원적외선을 방출하는
   <바이오TV>를 내놓은데 이어 금성사와 아남전자가 연이어 원적외선과 음이
   온을 발생시키는 <음이온TV>와 <바이온TV>를 각각 개발했다. 또 대우
   전자는 한번에 최대16개 방송을 동시에 시청할 수 있는 <임팩트TV>를 개
   발, 발표했다.
                    
    세탁기는 이미 지난해말 금성사의 <카오스세탁기>를 시작으로 대우전자
   가 <공기방울세탁기Z>를, 삼성전자가 <신바람 세탁기>를 선보임으로써
   중요 가전제품의 개발이 모두 완료된 것이다.
                    
    올해 업계가 선보인 가전제품의 가장 큰 특징은 획기적인 기술을 개발,
   제품에 접목하고 있다는 점. 세탁기의 경우 업계는 세탁력의 향상 외에 가
   장 큰 문제점으로 지적돼온 꼬임현상을 해결하기 위한 기술이 경쟁적으로
   개발됐으며 냉장고의 경우는 입체 냉각방식과 발효식품을 직접 만들 수
   있는 신기능이 추가됐다.
                    
    또 한가지는 제품의 기본기능 외에 부가적인 기능을 추가해 이를 최대의
   판촉 포인트로 활용하고 있다는 점이다. 이중에서도 가전제품에 건강기능
   을 적용한 점이 눈에 띄는데 삼성전자의 <바이오TV>를 시작으로 금성사
   의 <음이온TV>.아남전자의 <바이온TV>등이 대표적인 예다. 삼성전자
   는 곧 발표하게될 냉장고에도 이같은 건강기능을 대폭 적용하고 있다.
                    
    업계의 이같은 개발.판매전략은 가전제품의 기본기능에 대한 기술개발이
   이미 한계점에 이르러 더이상의 기술개발이 어려워지고 있기 때문이다. 이
   에따라 업계는 기존제품에 전혀 새로운 기술을 추가하거나 기본기능외의
   부가기능을 더해 이를 최대의 판촉 포인트로 삼고 있다.
                    
    그러나 이같은 경쟁적인 기술개발과 판촉전으로 벌써부터 과열경쟁의 기
   미가 보이고 있다.
                    
    세탁기의 경우 세탁물의 엉킴현상을 해결했다는 광고내용을 문제삼아 최근
   중견업체인 동양매직이 공개실연회와 함께 공정거래위원회에 제소를 검토
   하는등 과열양상을 보이고 있다. 또 컬러TV의 경우도 일부 경쟁업체들이
   <기본기능보다는 아직 임상적으로 입증되지 않은 건강기능을 적용해
   소비자를 오도하고 있다>고 문제를 제기함으로써 신경전의 양상으로
   증폭되고 있다.
                    
    이와관련 업계관계자들은 <업체들의 신기술개발은 우리제품의 품질향상
   을 가져왔으나 지나친 판매경쟁은 오히려 소비자들로부터 외면받는 결과를
   초래할 것>이라고 지적, 건전한 경쟁풍토 조성을 촉구하고 있다.
   <민병호  기자>
                    
                    
                    



