'국민PC' 20일부터 판매
<!-search 199910182020:hk:10:::: ->

 정보통신부가 품질을 보증하는 중소 PC 제조업체들의 저가 「인터넷PC」(일명 국민PC)가 20일부터 판매된다. 

 인터넷PC는 12개 공급업체의 대리점이나 전국 2,800여 우체국에서 살 수 있고, 각 업체의 인터넷 상점과 우체국 쇼핑몰(www.epost.g0.kr)에서도 구입할 수 있다. 지난달 20일부터 시판된 우체국 「국민컴퓨터적금」에 가입한 경우 월 불입액을 2회이상 납부한 뒤 신청하면 5일이내에 PC를 설치해준다. 

 인터넷PC 가격은 15인치 모니터를 포함할 경우 업체별로 94만∼99만원으로, 17인치 모니터를 선택할 경우 10만∼13만원 정도 추가되고, 컴퓨터 본체만 구입할 경우 79만∼85만원에 살 수 있다.

 또 현대멀티캡 엘렉스컴퓨터 성일컴퓨텍 용산전자상가조합 멀티패밀리정보산업 세지전자 등 6개 업체는 운영체제(OS) 프로그램으로 「윈도98」을 채용한 기본형외에 「리눅스」를 탑재한 제품을 5만5,000∼10만원 가량 싼 가격(15인치 모니터 포함 기준)에 별도 판매한다.  

 한편 세지전자는 최근 이포스탑과 전략적 제휴를 맺어 자체 대리점과 우체국외에 이포스탑의 인터넷 쇼핑몰(www.epostop.com)을 통해서도 판매하는등 판로를 확대하고 있다. 컴마을도 인터넷 서비스업체 골드뱅크(www.goldbank.co.kr)의 컴퓨터전문 쇼핑몰 「컴뱅크」를 통해 구입예약을 받고 있다.                          

 이희정기자 

