 지난 70, 80년대에 건설된 우리나라 주택의 상당수가 부실시공과 불량자재
   사용 등으로 인해 주택의 내구연한인 50년을 채우지 못한채 벽면이 갈라
   지거나 기둥이 휘어지는 등 조기 노후화 현상이 심한 것으로 나타났다.
                    
    이에 따라 80년대 후반들어서는 전국적으로 매년 신규주택 공급량의 32%에
   해당하는 10만가구 정도의 기존주택들이 재개발이나 재건축 등을 위해
   철거된 것으로 조사됐으며 앞으로도 멸실되는 주택은 더욱 크게 늘어날
   것으로 전망됐다.
                    
    이같은 사실은 국토개발연구원이 최근 지난 70, 80년대에 건설된 서울
   지역의 저층 및 고층아파트 16개 단지와 40개 연립주택 및 단독주택단지등
   56개 주택단지를 대상으로 주택의 노후도 현황에 대한 방문조사를 실시한
   결과 19일 밝혀진 것이다.
                    
    이 조사결과에 따르면 서울에 있는 6층 이하 저층아파트의 대부분은
   벽면과 내부 기둥에 균열현상이 있었으며 난방파이프에서 물이 새고
   방수불량으로 벽에 습기가 차는 것은 물론 상수도에서는 심한 녹물이
   나오고 있는 것으로 조사됐다.
                    
    특히 연립주택의 경우 거의 대부분이 부실시공된 것으로 나타나 벽면,
   기둥 등주요 구조부의 균열현상이 심각한 상태였으며 각종 파이프와 방수,
   전기배선 등의 노후도 역시 심했고 날림시공으로 단지내 도로가 파손된
   경우도 많았다.
                    
    또 고층아파트의 경우 기둥 등 주요 구조부의 상태는 상대적으로 양호
   했으나 난방설비나 상하수도 파이프 상태, 문과 창문의 작동상태 불량
   여부등은 건축연도와 시공주체등에 따라 편차가 심했다.
                    
    이에 따라 멸실되는 기존주택도 많았던 것으로 조사돼 지난 86년부터 90년
   까지 5년동안 공급된 신축주택 1백55만가구의 32%에 해당하는 50만가구의
   기존주택이 불량주택 재개발이나 재건축 등을 위해 철거된 것으로 나타
   났다.
                    
    이는 정상적인 시공과 적절한 건축자재등을 사용했을 경우 주택의 내구
   연한이 아파트의 경우 55년, 연립주택은 50년, 단독주택은 35-50년인 점을
   감안할 때 우리나라 주택이 그만큼 견실하게 지어지지 못했다는 것을
   나타내는 것이다.
                    
    이처럼 우리나라 주택의 조기 노후화 현상이 심각한 것은 지난 70, 80년
   대에 건설된 주택의 대부분이 설계 잘못이나 구조상의 문제로 부실시공된
   데다 시공업체들이 이윤확대를 위해 불량 및 저급자재를 사용했기 때문인
   것으로 분석됐다.
                    
    국토개발연구원이 방문조사 대상 주택단지 56개소중 특징별로 발췌한
   단지별 주택 노후상태 평가는 아래와 같다.
                    
    *저층아파트 실태 지난 70년 주택공사가 건설한 마포구 아현동 S아파트의
   경우 대부분의 가구가난방파이프에서 물이 새고 상수도에서 심한 녹물이
   나오는 것은 물론 1, 2층의 내부벽면엔 심한 균열 현상이 있었으며 내부
   기둥이 갈라지거나 휜 경우도 일부 있었다.
                    
    또 민간 중소건설업체가 지난 76년 건립한 강남구 삼성동 SM아파트는
   지은지 17년 밖에 되지 않았으나 벽 및 바닥에는 균열이 있으며 창틀이
   처지고 방수가 제대로 되지 않으며 옥상난간이 쓰러져가는등 건물이
   전반적으로 매우 낡았다.
                    
    지난 78년에 민간 건설업체에 의해 건설된 구로구 개봉동 SB아파트의
   경우도 건물 곳곳에 금이 가 있고 난방효율이 불량했으며 특히 상하수도
   파이프의 누수문제와 문과 창문의 작동상태가 않좋은 것으로 나타났다.
                    
    강남구 신사동 HY아파트도 지난 78년에 건설되어 경과연수가 15년임에도
   부실시공과 불량자재 사용 등으로 인해 벽면과 바닥, 기둥, 보 등에 미세한
   균열이 많았으며 파이프에서 물이 새는 것은 물론 상수도에서는 심한
   녹물이 나왔다.
                    
    이에 반해 와우아파트 붕괴사건 이후인 지난 70년 서울시가 건립한
   서대문구 연희1동 SB아파트와 71년 건설된 종로구 옥인동 O아파트는
   경과연수가 23, 24년임에도 불구하고 벽체 및 바닥등에 균열이 거의
   없었으며 상수도 녹물현상도 없었다.
                    
    *고층아파트 실태 지난 75년 건설된 강남구 압구정동 구현대아파트와
   77년 중소건설업체가 지은성북구 정릉동 산장아파트는 경과연수 10여년이
   됐으나 건물에 균열이 거의 나타나지 않았으며 주민들도 건물이 견실하게
   건축되었다고 평가하고 있다.
                    
    또 지난 80년 14층으로 건설된 송파구 잠실6동 장미아파트의 경우 난방의
   효율성이 약간 떨어지고 상하수도 파이프에서 부분적인 누수현상이 발생
   하기도 했으나주요 구조부에 균열이 없는 등 대체로 시공상태가 양호한
   것으로 나타났다.
                    
    특히 지난 82년 9층 높이로 건설된 송파구 신천동 진주아파트는 균열현상
   등을 포함하여 구조적 상태가 매우 양호했으며 난방설비나 상하수도 파이프
   상태, 문과 창문의 작동상태도 좋아 주민들이 수리의 필요성을 느끼지 않고
   있었다.
                    
    그러나 지난 71년 민간 중소건설업체가 건설한 7층 높이의 성북구 안암동
   대광아파트의 경우 대부분이 벽체 등에 금이 가 있으며 일부 가구는 벽체에
   압력을 가하면 벽이 움직였고 창문 작동상태도 불량해 부실시공한 것으로
   판단됐다.
                    
    *연립주택 실태 지난 78년 2층 규모로 건설된 은평구 응암동 SJ연립
   주택은 건물 외부 및 내부에심한 균열이 가 있으며 단지내 도로가 파손된
   상태인 것은 물론 건물에 단열재가 사용되지 않아 여름에는 덥고 겨울에는
   추웠다.
                    
    또 지난 78년 양천구 목동에 2층으로 건설된 MH연립과 80년 같은 동네에
   건설된 MW연립주택의 경우 벽과 바닥, 보 등에 약간씩 금이 가 있으며
   난방파이프에서 물이새고 방수불량으로 습기가 찼으며 창문 작동상태도
   불량했다.
                    
                    
                    



