 금성사가 차세대 멀티미디어 기기 분야의 선두 업체로 부상하고있는
   미국의 벤처기업인 3DO사와 전략적 제휴를 맺고 7일 서울 여의도
   트윈빌딩에서 조인식을 가졌다.
                    
    금성사는 3천만달러를 3D0사에 투자, 이 회사 자본의 3.04%를 확보하고
   멀티미디어 분야의 첨단기술 개발 및 마케팅 분야에 공동참여하게 된다.
                    
    3DO사는 지난 91년 일렉트로닉 아츠사, 마쓰시다, AT&T, 타임워너사 등
   세계 굴지의 7개 전자회사가 주축이 돼 대화형 멀티미디어 기기의 표준화
   와 하드웨어, 소프트웨어 타이틀 개발을 위해 설립한 기술 기반형의 다국
   적 벤처 기업이다.
                    
    금성사가 3DO사와 전략 제휴를 하는 하드웨어 부문은 고성능 3차원 그래
   픽 처리용 주문형 반도체(ASIC), 저가형 CD-롬 드라이브 개발 등이고 장차
   차세대 디지탈방식의 VOD용(주문형 비디오) 셋탑박스도 공동 개발하게 된
   다.
                    
    소프트웨어 부문에서는 한가지 소프트웨어로 여러가지 기능을 동시에 수
   행할 수있는 멀티태스킹 OS와 3DO용 타이틀의 개발을 추진하는 한편 선진
   마케팅 기법의 전수 및 멀티미디어 시장 개척을 공동으로 추진할 계획이다.
                    
    이번 두 회사의 제휴는 최근 미국 초일류 기업들이 벌이는 멀티미디어 시
   장의선점경쟁에 공동 대처하기 위한 것으로 금성사는 앞으로 컴퓨터, 가전,
   방송, 통신업체 등 세계 유수의 기업들과 지속적으로 제휴를 추진, 멀티
   미디어 분야의 일류화를 추진할 방침이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



