 대기업들이 농산물 유통, 가공과 기계화 영농사업에 대한 진출을 본격화
   하고 있다.
                    
    2일 재계에 따르면 두산기계에 이어 금성전선, 코오롱엔지니어링이 미곡
   종합처리장 사업에 적극 나섰고 선경유통, 코오롱상사는 농산물 유통업,
   현대건설은 대규모 기계화 영농을 활발하게 준비하고 있다.
                    
    금성전선은 지난 2월에 전남 장흥과 경기도 김포에서 벼를 저장하고 건조
   와 도정까지 할 수있는 미곡종합처리장을 착공했고 연말까지 4-5개를 더
   세울 예정이다.
                    
    두산기계는 경기도 이천을 비롯한 전국의 10개 지역에서 시간당 1.5t의
   벼를 도정할 수 있는 미곡처리장을 이미 운영하고 있고 추가 설립을 적극
   추진키로 했다.
                    
    코오롱엔지니어링은 경남 창녕에 미곡처리장을 세우고 있고 동양물산도
   이 사업에 대한 참여를 확대키로 하는 등 대기업들이 잇따라 미곡처리장
   사업에 진출하고있다.
                    
    선경유통은 경기도 용인에서 운영하고 있는 '농축수산물가공배송센터'의
   규모를 현재의 7백평에서 1천5백평으로 대폭 늘리고 같은 성격의 물류센터
   를 부산, 대구, 광주 등 지방 대도시까지 확대키로 했다.
                    
    코오롱상사는 96년초까지 농산물의 취급을 강화한 대규모 물류센터를 세
   우기 위해 경기도 지역에서 부지를 물색하고 있으며 해태유통 등도 농산물
   유통집배송센터에 많은 관심을 갖고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    현대건설은 충남 서산 간척지에 3천만평의 농지를 마련하고 1천5백만여평
   에 벼,밀, 보리 등의 농작물 시험재배를 실시하고 있으며 95년 6월부터는
   본격적인 기계화영농에 들어갈 예정이다.
                    
    현대건설은 이미 1백34명의 영농직원을 고용하고 있는데 이어 올해 초에
   는 영농관련 연구원 10명을 채용하는 등 대규모 기계화 영농을 위한 인력
   확보를 서두르고 있다.
                    
    삼성그룹도 대규모 기계화 영농을 검토하고 있으나 대기업 참여를 규제하
   는 관련 법규로 인해 추진에 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    그러나 정부가 대기업의 농업분야 참여를 허용하기 위해 제도 개선을 추
   진 중이어서 삼성그룹의 기계화 영농 추진도 조만간 활발해질 것으로 보인
   다.
                    



