 우리나라 고추장을 변형해 만든 세계최초의 매운맛이 나는 발효소스가
   미국, 일본 등 해외로 수출된다.
                    
    1일 식혜 등 전통식품 전문업체인 (주)큐후드는 국산콩 메주와 찹쌀, 고
   추가루등으로 만든 고추장을 물로 희석한뒤 특수발효기로 24시간 숙성시킨
   '핫코리안소스'를 개발했다고 밝혔다.
                    
    이 회사 윤석모사장은 고추장에 대해 외국에서 전통식품으로 호평하고 있
   는데도국내에서는 핫소스, 칠리소스, 타바스코 등 외국산 소스의 선호도가
   노파아 수입량이 늘어나고 있어 고추장 소스를 개발했다고 말했다.
                    
    그는 이같은 외국산 소스들은 식물성 재료에 빙초산 등을 넣어 만든 것인
   반면 '코리안 핫소스'는 세계 최초의 매운맛이 나는 발효소스라는 특징이
   있어 외국인바이어들이 시제품에 대해 매우 좋게 평가, 이미 수출계약도
   체결했다고 밝혔다.
                    
    (주)큐후드는 지난 86년 이 소스의 제조법을 개발하고 특허까지 획득했으
   나 그동안 고추장의 경우 수분이 58% 이하이어야 한다는 보사부 식품공전
   에 묶여 상품화하지 못해오다 7월1일부터 관련규정이 개정됨에 따라 생산
   할수 있게 됐다.
                    
    한편 (주)큐후드는 현재 28억원을 들여 짓고 있는 경기도 가평군 북면 제
   2공장에서 오는 8월20일부터 제품을 생산, 9월중 미국과 일본에 20만달러
   어치를 수출하고이어 동남아와 유럽 등으로 수출지역과 물량을 확대해나갈
   계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    

