 면방업계의 중국진출 업체들이 현지 공장증설을 추진하는 한편지사 설립을
   검토하는 등 중국 투자를 본격화하고 있다.
                    
    5일 관련업계에 따르면 이미 중국에 진출해 있는 갑을방적, 대농, 동방방
   직 등이 기존 중국공장의 증설을 계획하고 있고 갑을방적의 경우 현지 지
   사설립도 검토중이라는 것이다.
                    
    갑을방적은 이미 중국 연길에 1천5백만달러를 투자, 3만추 규모의 방직공
   장을가동 중인데 남통지역에 다시 1천5백만달러를 투자, 3만추 규모의 방
   직공장을 설립하기 위해 지난 5월 중국정부로부터 허가를 얻어놓은 상태다.
                    
    이회사는 또 상해에 갑을 홍콩현지법인지사 형태의 상해지사 설립도 검토
   중이다.
                    
    대농은 지난 4월 청도에 1천9백만달러를 투자, 면방적, 소모방, 봉제 공
   장을 설립, 가동중이고 추가로 이지역에 2천8백50만달러를 투자, 의류, 염
   색가공공장을 세울 계획을 갖고있다.
                    
    동방방직은 심양공단에 1천1백만달러를 투자, 3만3천추 규모의 방직공장
   을 설립,지난해 6월부터 가동중이고 2만추 규모를 증설하기 위해 7백만달
   러를 투자해 지난달22일 착공식을 가졌다.
                    
    업계관계자들은 이같은 면방업계의 중국 투자확대에 대해 풍부한 인력과
   원면등 원자재 확보가 쉽고 현지내수까지 고려한 시장전망이 밝기 때문인
   것으로 풀이했다.
                    
                    
                    
                    
                    



