
[스코틀랜드] 반도체산업 메카 "야망"

<!-search 199812071727:hk:12:::: ->스코틀랜드가 21세기 유럽의 최대 반도체산업 메카가 되기위해 야심찬 계획을 추진하고 있다. 스코틀랜드는 현재 유럽에서 유통되는 PC중 32%를, 노트북중 51%를, 워크스테이션중 80%를, 현금자동인출기중 65%를 각각 생산한다. 스코틀랜드는 이처럼 유럽의 반도체산업분야에서 선두를 달리고 있음에도 불구, 경쟁지역을 따돌리고 현재의 우위를 유지하기 위해 「알바(ALBA)프로젝트」라는 새계획을 구상해 외국투자를 유치하는 등 적극적인 활동을 하고 있다.

 스코틀랜드의 옛이름인 알바에서 이름을 딴 이 프로젝트는 스코틀랜드를 미국의 실리콘 밸리처럼 유럽의 실리콘 글렌(Glen)으로 만들기 위한 3가지 계획으로 구성되어 있다. 스코틀랜드는 우선 21세기 반도체산업이 소형화하고 있는 추세를 감안, 소형화에 필수적인 「시스템 칩 디자인」 분야에서 세계 1위 자리를 차지하겠다는 전략목표를 세우고 있다. 스코틀랜드는 이를 위해 산학협동체제를 구축하고 있다. 에든버러대학 등 4개 대학을 한데모아 「시스템 칩 디자인」석·박사 과정을 세계 최초로 개설했다. 기업체들은 이들 대학에 각종 자금지원을 하는 대신 대학의 인재들이 중요한 설계및 기술을 개발한다는 계획이다. 두번째는 세계의 유수한 반도체 회사들을 유치해 글래스고와 에든버러를 동서로 연결하는 실리콘 글렌을 건설한다는 것이다. 이 실리콘 글렌이 건설되면 고용도 확대되는 등 다목적 효과를 거둘 것으로 보인다. 이미 미국의 세계적인 반도체 칩 설계용 CAD 회사인 케이던스 디자인 시스템사가 실리콘 글렌의 중요거점인 리빙스턴시에 입주하는 등 각국의 기업들이 공장을 세우기 위해 스코틀랜드를 찾고 있다.

 마지막으로 알바 프로젝트의 핵심은 증권거래소처럼 반도체 설계회로도 등 지적재산권을 즉석에서 마음대로 사고 팔수 있는 세계 유일의 「가상 지적재산권 거래소」(Virtual Component Exchange) 를 설립한다는 것이다. 반도체산업의 경우, 라이프 사이클이 짧아 한 기업이 시간과 돈을 투입해 부품을 개발하기 보다는 서로의 기술과 부품을 교환하는 것이 기업이윤을 극대화할 수 있다는 특징을 갖고 있다. 하지만 서로의 기술과 부품을 교환하려면 각종 계약조건을 놓고 협의를 해야하고 절차마저 번거로워 시간과 비용이 드는 만큼 가상공간에서 이를 중게하는 것이 유리하다는 점에서 VCX를 설치하자는 것이 스코틀랜드측의 구상이다. 내년말부터 운영될 VCX에는 모토롤라 지멘스등 6개국 10개회사가 창립회원으로 참여하고 있다. VCX의 운영을 맡을 알바센터의 홍보책인자인 제인 스틸씨는 『VCX는 반도체산업을 획기적으로 발전시킬 세계유일의 계획』이라며 한국기업들의 참여를 촉구했다. 에든버러=이장훈기자



