 정부는 신발산업의 자동화 시설자금 2천억원을 지원하기위한 신발산업
   합리화사업이 높은 이자와 신발업계의 소극적인 투자방침 등으로 인해
   부진을 면치못하고 있어 신발산업합리화 사업을 전면 재검토하기로 했다.
                    
    25일 경제기획원은 지난해의 정부 주요 사업에 대한 심사분석 보고서에서
   정부는 총 2천억원 규모의 신발산업 합리화사업을 시행해왔으나 지난 2년
   간 자금소진이62억원에 그치는 등 사업실적이 매무 부진하다고 평가했다.
                    
    기획원은 이같은 결과를 이날 오후 국무회의에 보고하고 이사업을 추진하
   고 있는 상공자원부에 대해 사업을 촉진하는 방안이나 사업의 연장을 재검
   토하도록 통보했다.
                    
    기획원의 심사분석 보고서에 따르면 지난 92년2월 신발산업 합리화 계획
   시행기간을 3년으로 정하고 92.93년 지원자금 규모를 각각 7백억원, 94년
   6백억원 등으로계상했으나 92년의 경우 8억원, 93년에는 54억원의 자금이
   지원되는데 그쳤다.
                    
    이처럼 사업이 부진한 것은 대출조건이 좋지 않은데다가 신발산업의 인건
   비가상승하고 후발개도국들의 추격으로 수출전망이 불투명해 업계가 시설
   투자에 적극성을 보이지 않고 있기때문으로 분석됐다.
                    
    신발산업 합리화 자금은 92년 첫해 10%대의 일반자금 금리를 적용해 8년
   분할상환토록 했으나 업체들이 별로 도움이 되지 않는다고 사용을 기피하
   자 이듬해부터 연리 7%인 공업발전기금으로 대체했다.
                    
    한편 기획원은 이날 국무회의 보고에서 지난해 심사분석 대상 4백61개 정
   부 주요사업가운데 1백8개 사업은 계획대로 완료되고 3백45개 사업은 정상
   적으로 추진되고 있으나 신발산업합리화 사업 등 8개 사업은 부진한 것으
   로 평가됐다고 밝혔다.
                    
    부진한 것으로 평가된 나머지 7개 사업은 *여천.온산과 서울사이에 송유
   관 9백km를 건설하고 중부권에 저유소를 설치하는 것을 주요 내용으로하는
   원유의 안정확보사업 *직업훈련시설중 제천.경기 공동직업훈련원 건립
   *수도권.부산권의 복합화물 터미널 및 컨테이너 기지 건립 *마산.전주.청
   주 등의 대단위 광역위생매립지건설사업 *수도권 및 광주.전남지역 특정
   폐기물 공공처리시설 건립 *수원.천안 복복선 전철 건설사업 *산림청의
   임업경영기반 확충사업 등이다.
                    
    기획원은 이들가운데 수도권 저유소와 일부 위생매립지.폐기물 처리장 등
   의 사업이 지연되고 있는 것은 부지매입을 둘러싼 보상협의지연, 혐오시설
   건립에 대한주민들의 반발 등 때문이라고 지적했다.
                    
    또 개발제한구역내 행위허가 지연으로 사업추진이 부진한 내륙화물기지와
   전주.청주 위생매립지 등에 대해서는 관계부처 협의를 신속히 추진해
   문제를 해결토록 했다.
                    
                    
                    



