 안경테전문업체인 서전(대표 육동창)이 해외판매망의 확충과 제품고급화
   를 통해 자사브랜드의 해외공략에 본격적으로 나서고 있다.
                    
    지난해 수출전용브랜드인 <코레이>를 개발, 수출에 나서고 있는 서전은
   최근 뉴욕에서 개최된 국제안경전시회 <비전 엑스포>에 45개모델의 제품
   을 단독 출품, 해외바이어들로부터 품질과 디자인면에서 우수하다는 호평
   을 받아 1백50만달러의 계약실적을 올렸다.
                    
    서전은 또한 이번 전시회를 계기로 독일.스위스.벨기에등 유럽지역의
   대리점 선정을 완료했으며 프랑스.영국등 여타 유럽지역과 동남아.중동
   지역까지 대리점을 확대해 세계적인 판매망을 구축할 계획이다.
                    
    이 회사는 지난해 2백20만달러를 수출한데 이어 금년중 수출목표를 5백만
   달러로 크게 늘려잡고 있다.
                    
    서전은 수출물량확대에 대비해 고주파용접기등 첨단설비를 도입, 현재의
   조립공장 내부에 별도의 라인증설을 마쳤으며 오는 4.5월 예정인 세계안
   경전시회에도 출품할 계획이다.
                    
    한편 서전은 올하반기부터 <코레이>의 국내판매를 개시할 예정이다.
                    
                    
                    
                    



