"급발진 사고차량 중고시장서 되팔려"
<!-search 199910141113:hk:10:::: ->

급발진 사고를 낸 차량들이 간단한 수리후 중고시장에서 되팔리고 있다는 주장이 제기됐다. 

한나라당 박명환 의원은 14일 국회 재정경제위의 한국소비자보호원에대한 국감에서 『급발진 피해를 보았다고 등록한 400명 가운데 사고차를 폐차한 사람은 15명에 불과하고 나머지는 대개 중고차 시장이나 차량 정비업소 등을 통해 판 것으로 조사됐다』고 밝혔다. 

박 의원은 특히 『실제로 중고차 시장에서 아반떼 투어링을 구입한 권모씨의 경우 지난해 6월과 지난 3월 두차례에 걸쳐 급발진 사고를 경험했는데 전 차량 소유주에게 문의해 본 결과 급발진 사고를 겪고난 뒤 이 차량을 중고차 시장에 팔았던 것으로 조사됐다』고 밝혔다. 

박 의원은 『급발진사고 차량들이 폐차되지 않고 시중에 유통될 경우 제2, 제3의사고가 우려되므로 특단의 대책을 수립해야 할 것』이라며 『정부와 자동차업체들이기금을 만들어 사고차를 매입한후 폐차하는 방안을 검토해야 할 것』이라고 강조했다. [연합뉴스]

