 현대자동차가 지난해 호주에서 일본의 엔고에 힘입어 일본 승용차업계를
   따돌리고 호주진출 외국업체들중 최고의 판매 신장률을 기록한 것으로
   나타났다.
                    
    호주 자동차업계의 공식통계에 따르면 현대는 지난 한해동안 호주에서
   모두 1만6천8백72대의 승용차를 판매,1년전에 비해 판매대수가 32.6%나
   늘어났다.
                    
    현대자동차의 이같은 판매 신장률은 일본의 혼다등 호주에 진출해 있는
   외국회사 가운데 가장 높은 것이다.
                    
    반면 일본 승용차의 경우 혼다만이 전년도에 비해 0.5%의 신장률을
   기록했을 따름이고 나머지 다이하쓰, 마쓰다, 스즈키, 니산, 수바루사등은
   오히려 5.7%에서 34.3%까지 판매고가 떨어지는 부진을 면치 못했다.
                    
    이처럼 현대자동차의 판매고가 신장한 데는 호주달러에 대한 엔화강세로
   일본산승용차 값이 크게 뛰어 오른 것이 주된 배경으로 지적되고 있다.
                    



