 최근 아파트 등 각종 건축물의 부실시공이 잇따르고 있는 가운데
   건설업체들이 '주택관리 3030운동', '좋은집 만들기운동' 등 대대적인
   부실공사 추방운동에 나서고 있다.
                    
    12일 건설업계에 따르면 부실공사에 대한 정부의 단속이 강화되자
   건설업체들이 생존전략 차원에서 전국 공사현장을 대상으로 품질관리에
   나서는가하면 부실공사추방을 위한 자율적인 운동을 벌이고 있다.
                    
    현대건설은 지난 2월부터 전국 2백30개 공사현장을 대상으로 부실공사를
   추방하고 직원들의 안전의식을 북돋아 주기 위한 'ZERO DEFECT, ZERO ACC
   IDENT(무하자 무재해)운동'에 들어갔다.
                    
    (주)대우도 입주전 사전점검시 하자 지적사항을 3건 이하로 줄여 입주시에
   는 무결점 아파트가 되도록 하고 입주후 3개월내 지적사항을 3건 이하로,
   입주후 6개월내에는 완전한 아파트로 만든다는 '주택관리 3030운동'을
   펼치고 있다.
                    
    삼성건설은 회장을 비롯한 임직원과 가족들이 입주를 앞둔 아파트를
   찾아가 현관입구에서부터 주방, 침실, 욕실 등까지 1백여가지 품목을
   대상으로 하자 여부를 직접 사전점검하는 '좋은집 만들기운동'을 벌이고
   있다.
                    
    청구는 '해피콜(Happy Call)'이라는 제도를 채택, 아파트를 다 짓고 난 뒤
   입주자에게 직접 전화를 걸어 불만사항을 보수해 주는 한편 신고한 하자
   외에 한가지를더 서비스하는 '플러스 원 운동'도 함께 시행하고 있다.
                    
    한신공영은 지난 1월말 부실시공을 막기 위한 공종별 품질관리팀을 별도로
   구성, 전국 공사현장을 돌아다니며 착공 전부터 하자보수까지 책임지고
   점검하도록 하는 '품질관리토탈시스템'이라는 제도를 운용하고 있다.
                    



