 폭력전화 발신전화번호확인서비스가 오는 28일부터 서울등 전국 12개도시
   13개전화국에서 시범제공되고 8월부터 서울 3개전화국에서 추가제공된 후
   12월부터 전국 20개전화국에서 상용서비스에 들어간다.
                    
    한국통신은 최근 전화에 의한 폭언.협박.희롱등 전화폭력을 방지하기
   위한 발신번호확인서비스의 법적 근거를 마련한 통신비밀보호법시행령과
   시행규칙이 제정됨에따라 23일 단계적 서비스제공계획, 이용신청방법 및
   이용요령등을 발표했다.
                    
    한국통신은 28일부터 오는 11월30일까지를 무료시범운용기간으로 설정,
   1단계로 13개전화국 관내가입자를 대상으로 '수작업안내서비스', 2단계로
   서울 3개전화국을 대상으로 '자동안내서비스'를 제공하면서 문제점을
   보완해 나가기로 했다.
                    
    이어 12월부터 3단계로 전국 20개전화국에서 상용서비스를 시작하며 4단
   계로 95년 하반기 이후 서비스지역을 단계적으로 확대해 나갈 계획이다.
                    
    발신번호확인서비스를 받으려면 폭력전화내용을 기록한 서면이나 녹음테
   이프등 관련자료를 첨부해 관할전화국에 신청해야 하며 서비스는 1개월을
   원칙으로 한시적으로 제공된다.
                    
    기계식교환기에 수용된 가입자나 특수서비스중 '통화중대기' 또는 '3인통
   화'가입자는 이 서비스를 이용할 수 없으며 이동전화, 구내전화, 항만전화
   또는 외국에서 걸려온 전화등은 기술적으로 발신번호확인이 안된다.
                    
    * 발신번호확인서비스의 제공계획 및 이용신청방법, 이용요령은 다음과
   같다.
                    
    *수작업 안내서비스=서울의 영등포.면목등 2개전화국과 부산 아미전화국,
   대구전화국, 대전전화국, 인천전화국, 광주전화국, 수원전화국, 춘천전
   화국, 청주전화국, 전주전화국, 창원전화국, 제주전화국등 도청소재지 이상
   13개전화국 관내가입자를 대상으로 오는 28일부터 11월30일까지 시범제공
   한다.
                    
    수작업안내서비스는 자동서비스용 발신번호확인장치의 설치이용에 앞서
   제공하는 것으로 기존 전자교환기의 발신번호확인기능을 이용, 전화국
   한마음센터에서 직원이 육성으로 알려주는 것으로 28일부터 이용신청을
   받는다.
                    
    이용요령은 폭력전화를 받은 통화중 상태에서 후크스위치를 살짝 누르고
   통화종료후 24시간 이내에 한마음센터(해당국번+0000번)로 폭력전화수신일
   시와 가입자 전화번호를 알려주면 신청접수후 24시간이내에 발신번호를
   전화로 안내해 준다.
                    
    폭력전화를 받은 상태에서 후크스위치를 누르기 전에 발신자가 먼저 전화
   를 끊더라도 수신인이 수화기를 내려놓기 전에 후크스위치를 누르면 되며
   야간이나 공휴일에 번호 확인신청을 한 경우에는 다음날 알려준다.
                    
    *자동안내서비스=서울의 광화문.반포.잠실등 3개전화국 관내가입자를
   대상으로 발신번호확인장치를 이용한 자동서비스를 8월1일부터
   11월30일까지 시범제공한다.
                    
    이용신청은 7월20일부터 접수한다.
                    
    자동안내서비스는 역시 통화중 상태에서 후크스위치를 살짝 누르고 통화
   종료후특수번호 155번을 누르면 "O월O일 O시O분에 받은 전화는 지역번호
   OOO에 OOO국의 OOOO번입니다" 라고 자동안내해 준다.
                    
    방금 확인한 내용을 반복해서 들으려면 2번을 누르고, 직전의 발신전화번
   호를 알아보려면 1번을 계속 누르면 되는데 가장 나중에 받은 것부터 10개
   까지 발신번호를 안내해 준다.
                    
    *상용서비스=12월부터 기존의 13개전화국 수작업안내서비스를 자동안내
   서비스로 전환하고 서울의 불광.을지.영동.화곡등 4개전화국을 추가해 모두
   20개전화국(서울지역 9개국) 관내가입자를 대상으로 자동서비스를 상용화할
   계획이다.
                    
    서울의 나머지 35개전화국등 기타지역은 서비스제공효과등 전화이용성향
   을 분석, 파악한 후 95년 하반기이후 점차 확대해 나갈 계획이다.
                    
    *이용신청방법=전화에 의한 폭언.협박.희롱등 폭력전화를 직접 경험한
   사람이 주민등록증과 도장을 지참하고 관할전화국에 서면으로 신청해야
   한다.
                    
    신청자가 해당 전화가입자와 다른 경우에는 전화가입자의 동의가 있어야
   하며 폭력전화를 받은 구체적인 사실을 확인할 수 있는 자료를 첨부해야
   한다.
                    
    첨부자료로는 전화폭력을 당한 내용을 기록한 서면자료나 녹음테이프,
   경찰관서에 신고한 서류, 성폭력상담소등 공익기관과 상담한 근거자료
   등이다.
                    
    서비스남용에 따른 부작용을 최소화하기 위해 서비스이용기간은 1개월을
   원칙으로 하고 안내된 내용을 신청목적 이외의 용도로 사용할 경우 서비스
   제공이 중단되며이로 인해 발생하는 모든 책임은 해당 전화가입자(신청자
   포함)가 져야 한다.
                    
    *서비스가 제한되는 경우=기계식교환기에 수용된 가입자는 서비스를
   이용할 수없는데 현재 기계식교환기 가입자는 안동.금산.제천의 1만8천여
   가입자로 금년말까지는 모두 전자식으로 교체된다.
                    
    발신자가 이동전화나 항만전화, 구내교환기에 수용된 구내전화, 기계식
   교환기에 수용된 전화를 이용하가나 외국에서 발신한 경우 번호확인이
   안된다.
                    
    또 전자교환특수서비스중 후크스위치를 사용하는 통화중대기나 3인통화등
   의 서비스와는 동시에 이용할 수 없다. 현재 통화중대기 가입자는 전국적
   으로 79만여명, 3인통화 가입자는 58만여명이다.
                    
    이밖에도 다이얼식 전화기나 무선전화기(코드리스폰)로는 이 서비스를
   이용할 수 없다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



