 제일모직(대표 유현식)은 2일 특수 바이오가공기술을 복지표면에 가공처
   리, 실크와 같은 광택과 촉감을 가진 고급 레이온복지를 개발, 이번 춘하
   시즌부터 연간 10만야드씩 판매한다고 발표했다.
                    
    제일모직은 이번에 개발된 제품은 또한 드레이프성(퍼짐성)도 뛰어나며
   세탁후 수축률을 3%이내(기존제품 6-14%)로 향상시켜 물세탁을 가능케했다
   고 말했다.
                    
    특히 우모발생과 보푸라기가 일어나는 현상을 최대한 줄였으며 천연섬유
   와 같은 보온성을 지니고 있다고 이회사는 주장했다.
                    
    제일모직은 그동안 전량수입에 의존해온 레이온복지를 이번에 국산화함에
   따라 연간 10만야드의 수입대체효과가 기대된다며 미국.유럽등 해외수출
   도 적극 추진키로 했다.
                    
    기존 레이온제품은 강력성 및 수축률이 부족하고 생산시 공해가 과다배출
   되는 환경오염품목으로 그동안 국내 업계는 공해문제를 해결한 영국의 코
   털스사의 텐셀제품을 고가에 전량수입해왔다. 이회사는 레이온복지를 올해
   춘하시즌부터 남녀정장으로 판매하는 한편 캐주얼의류용으로 연2만야드씩
   생산, 공급키로 했다.
                    
    제일모직에 따르면 미국, 일본, 영국등 선진국에서는 초강력레이온제품인
   모달이 개발, 판매되고 있으나 탄력 및 치수안정성이 저하돼 바지류에는
   아직 사용되고 있지 못한 상태이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



