 한화그룹의 계열사인 한국종합기계(대표 박용식)는 13일 세계 최대의 베
   어링제조업체인 스웨덴 SKF그룹과 자동차용 허브 베어링 유니트 제조에 대
   한 기술제휴 계약을 체결했다고 밝혔다.
                    
    이에따라 한국종합기계는 오는 95년 국산화를 목표로 이미 창원공단내에
   대규모 공장부지를 확보, 공장건설에 착수했다.
                    
    이회사가 기술을 도입해 생산키로 한 베어링은 기존 자동차에 장착되고
   있는 제품과 달리 첨단기술을 요구하는 것으로 장착차량의 수명을 연장시
   키고 밀봉된 윤활유를 유지시켜주는 기능까지 있어 그동안 선진국들이 기
   술이전을 꺼려온 분야였다.
                    
    한국종합기계는 이번 기술도입으로 허브베어링 국산화를 실현, 연간2천만
   달러 이상의 수입대체 효과를 거둘 것으로 전망했다.
                    
    세계 베어링 10대 메이커인 한국종합기계는 현재 부평 창원 등에 2개의
   베어링공장을 보유, 연간1억2천만개의 베어링을 생산해 전기 전자 공작기
   계 농기계 등 분야의 국내외 업체에 공급하고 있다.
                    
    한국종합기계는 현재 국산화가 덜된 자동차 부품을 국산화하기 위해 독일
   일본등 지역의 유명업체들과 기술제휴를 협상중이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



