 전북 이리시 팔봉동 이리공업단지내에 자리잡은 덕산금속 동박제조
   공장의 현관과 내부 곳곳에는 <일본을 이기자.라는 구호가 붙어있다.
                    
    동박분야에서 일본 동박생산업체의 위치가 그만큼 독보적이기 때문이다.
                    
    현재 세계동박시장은 일본업체들이 90%이상을 장악하고 있다.
                    
    후루카와 서키트 포일, 니코 굴드, 후쿠다, 미쓰이, 일본전해등 5개 일본
   업체들이 이른바 동박시장의 빅5.
                    
    덕산금속은 <일본 동박업체들이 세계동박수요물량의 90%이상을 공급한다
   는 것은 그만큼 기술력에서도 앞서있다는 반증>이라며 기술개발의 시급성
   을 강조한다.
                    
    덕산금속은 현재 4-5마이크로미터수준의 동박을 생산할수 있는 기술을 갖
   추고 있다. 이는 현재 생산되고 있는 가장 얇은 동박이다. 덕산금속은 그
   러나 아직 국내수요가 충분치 않아 18마이크로미터두께의 동박생산에 주력
   하고 있다.
                    
    일본의 동박제조업체들은 초박막, 동박을 일부 생산하고 있다.
                    
    김윤근덕산금속 공장장은 <최근 PCB(인쇄회로기판)의 파인패턴화 (초경량.
   국제화)및 다층화가 급속히 이루어지고 있어 이같은 추세에 맞는 동박개
   발이 21세기의 동박기술이 될것>이라고 말한다. 즉 각종 전자제품이 휴대
   용화 다기능화 고성능화되면서 PCB의 파인패턴화와 다층화가 필연적인데
   이같은 추세에 맞추기 위해서는 동박의 성능개선이 필요하다는 것이다.
                    
    이를 위해 고내열성(HPE)동박과 LP(LOW PROFILE)동박의 개발이 필요하다.
                    
    고내열성동박이란 섭씨 2백50도이상의 고온에서도 모양이나 전도성이
   변하지 않는 동박을 말한다.
                    
    PCB가 다층화되면 홀(구멍)을 뚫거나 PCB에 전자부품을 고정할때 높은 열
   이 발생하게 되는데 4-5마이크로미터의 초박막수준을 유지하면서도 이같은
   고열에 견대낼수 있는 동박개발이 앞으로의 과제다.
                    
    이와함께 다층PCB의 층간회로간의 간섭을 줄이는 저간섭(LP)동박개발도
   도전과제다.
                    
    덕산금속이 세계적인 동박생산업체로 부상하게 된것은 지난 77년 허진규
   일진그룹회장의 결단에서 비롯된다.
                    
    서울대금속공학과 선후배사이인 당시 일진금속의 허진규사장과 서울대금
   속공학과 4학년생이었던 김윤근군은 77년 가을 국내 어느업체도 엄두를 내
   지 못했던 동박국산화를 위한 첫발을 내디뎠다.
                    
    당시 공부를 계속할 것인지 취직을 할 것인지의 갈림길에서 고민하다 이
   동령당시 금속공학과교수의 소개로 허사장을 만나 한장의 동박을 갖고 대
   학원에 진학하며 동박연구를 시작했다.
                    
    <대학원 진학당시 동박에 대해서는 아무것도 몰랐어요. 당시에는 동박에
   관한 기술은 미국과 일본이 독점한 상태였고 국내에서는 제대로된 문헌조
   차 찾아 볼수 없었습니다. 외국에서 수입된 동박을 목표로 삼아 완전 백지
   상태에서 동박연구에 착수했습니다.>
                    
    김공장장은 이렇게 동박연구를 시작해 대학원 2년동안 실험실에서 동박연
   구에 몰두, 동박의 물성을 파악하게 됐다.
                    
    동박이란 음식물을 싸거나 고기굽는데 사용되는 가정용 포일(FOIL)처럼
   생긴 것으로 구리를 전기분해시켜 만들기 때문에 전해동박이라고도 한다.
   이 동박은 거의 모든 가정용및 산업용전자기기에 필수적으로 사용되는
   부풍인 인쇄회로기판(PCB)의 회로망을 만드는데 사용된다.
                    
    80년 대학원을 졸업하고 곧바로 일진금속공업에 입사한 김박사는 동박연
   구를 계속하기 위해 공장짓기전 단계의 실험생산설비인 파일럿(PILOT)설계
   에 1년을 소비한다.
                    
    그러나 파일럿설계를 마쳤을 당시 국내 동박수요가 적어 바로 생산에 들
   어가지 못했다. 김박사는 이때(81-84년) 대학원박사과정에 진학하면서 화
   학섬유제조용 화학사를 감는 일종의 실패인 보빈을 개발했다. 그리고 이
   모빈은 (주)일진의 주요수출품목이 됐다.
                    
    국내시장이 어느정도 성숙되기를 기다리던 허사장은 84년 개인용컴퓨터
   (PC)붐이 일면서 국내전자산업이 활기를 띠자 김박사에게 동박생산을 재촉
   한다.
                    
    다시 동박연구로 되돌아온 김박사는 부평공장에 파일럿을 건설해 기존의
   기초연구를 바탕으로 86년 5월까지 기업화를 위한 자체기술개발을 완료하
   게 된다.
                    
    이때 김박사가 개발한 동박은 35마이크로미터(1천분의 35mm) 두께로 당시
   일본제 동박두께는 18마이크로미터였다.
                    
    <동박을 시험생산했지만 어느정도 규모의 공장을 지어야 할지 알 수가
   없었습니다. 그래서 하는 수 없이 일본으로 건너가 동박생산공장 울타리
   밖에서 사진도 찍고 건물의 높이, 길이등을 가늠해와 제1공장의 규모를 결
   정했습니다.>
                    
    김박사는 공장설립과정의 애로를 이같이 회고했다. 후에 동박생산기업은
   일진이란 상호대신 덕산금속이란 상호를 갖게 되는데 일본기업이 민감하게
   반응하는 것을 피하기위해서 였다.
                    
    이렇게해서 동박생산업체인 덕산금속(주)은 87년 7월 법인설립을 마쳤다.
                    
    제1생산라인에서 1m2의 동박을 월 20만장씩 생산하기 시작했다.
                    
    이후 제2차 생산라인의 가동까지 1년이 더 소요돼 89년 7월에 제1공장이
   완공됐다.
                    
    허사장과 김박사의 동박국산화결의가 있은 후 실로 12년만의 일이었다.
                    
    덕산금속의 제1공장완공으로 일본및 미국으로부터 매년 5백억원어치가량
   수입해오던 동박의 국내공급이 가능해졌다.
                    
    그러나 일본 동박생산업체들은 당시 이미 우리제품의 절반 두께인 18마이
   크로미터짜리 동박을 생산하고 있었다.
                    
    덕산금속은 89년 제1공장이 완공되자마자 곧바로 더 얇고 접착력이 강한
   동박개발에 착수한다.
                    
    전자제품의 경박단소화는 나날이 가속화해 갔고 이는 좀더 얇고 가벼우면
   서도 높은 성능을 발휘하는 PCB개발을 재촉했다. 이같은 고성능 PCB개발을
   위해서는 먼저 원판동박이 얇아져야 한다.
                    
    덕산금속은 4년여에 걸친 연구끝에 92년 일본 동박제조기술수준인 18마이
   크로미터 두께의 동박개발에 성공했다. 이와함께 동박제조공정의 고속화로
   생산성향상을 꾀해 지난해 완공한 제2공장의 생산라인은 제1공장의 3배를
   넘는 생산성을 발휘하고 있다.
                    
    현재 덕산금속의 동박생산능력은 연1천7백50만장에 달한다. 오는 9월 제
   2공장의 제2차생산라인이 완성되면 연2천5백만장에 이를 예정이다.
                    
    지난해 덕산금속의 매출액은 2백56억원, 이중 30%는 동박의 메카인 일본
   을 비롯 중국.홍콩.대만등에 수출한 것이다.
                    
    금년도 매출목표는 4백억원으로 덕산금속은 이를위해 중국 및 미국, 유럽
   지역에 대한 영업을 더욱 강화하고 있다.
                    
    덕산금속은 앞으로 고내열성동박및 LP동박개발에 주력하면서 생산라인의
   생산성향상에 주력할 방침이다.
                    
    덕산금속은 현재 급성장하고 있는 중국의 전자산업에 주목하고 있다.
                    
    중국의 전자산업은 수년내에 상당한 수준으로 발전할 것으로 전망되고 있
   다. 덕산금속은 18마이크로미터두께 동박의 최대 수출지역으로 중국을 꼽
   고있기 때문이다.
                    
                    



