 12일 관련업계에 따르면 신형 모델을 중심으로 지난해 하반기부터 시작된
   승용차의 출고적체는 수출호조, 일부 차종의 단종설, 인기 차종으로의 수
   요집중화 현상등으로 올들어서도 계속되고 있다.
                    
    특히 최근에 새로 나온 현대자동차의 엑센트, 기아자동차의 아벨라 등도
   인기차종으로 급부상할 것으로 예상되는데다 금융실명제 영향 등으로 내수
   가 호조를 보이면서 기존의 인기차종도 계속 강세를 보이고 있어 출고적체
   가 올 하반기까지 이어질것으로 전망된다.
                    
    현대의 쏘나타2, 뉴그랜저 3.5, 엘란트라가 약 3개월씩 밀려있고 엑센트
   역시출고전에 받은 계약이 밀려있어 지금 주문하더라도 최소한 6월 이후에
   나 차를 넘겨받을 수 있다.
                    
    기아자동차는 주력차종인 세피아가 수출호조로 내수가 달리면서 1개월 가
   량의출고적체를 보이고 있고 포텐샤 2.0도 중대형 시장에서 인기차종으로
   올라서면서 40일 판매분인 2천대 정도를 아직 출고시키지 못하고 있다.
                    
    지난달 말 시판에 들어간 1천3백cc급 아벨라는 5천대가 출고되지 않아 2
   개월 가량의 출고적체를 보이고 있으며 생산라인이 기아에서 아시아자동차
   로 넘어간 프라이드도 정상적인 라인가동이 안돼 출고가 2-3개월씩 밀려있
   다.
                    
    대우의 3천2백cc 짜리 대형승용차 아카디아도 2-3개월의 출고적체를 보이
   고 있고 수퍼살롱 브로엄도 1개월 이상 밀려있다고 대우 관계자는 밝혔다
   .
                    
    쌍용자동차의 무쏘도 한달 생산능력이 2천5백대에 불과한 반면 미출고 대
   수가 8천대에 달하고 있어 3개월 이상 출고가 적체돼 있다.
                    
    업계의 관계자들은 지난해 8월 실명제 실시 이후 승용차 수요가 소형차에
   서 중대형쪽으로 옮겨지고 신형 모델 등 일부 인기차종으로 집중되고 있는
   데다 수출과 내수가 모두 호조를 보여 출고적체의 끝이 보이지 않는다고
   전했다.
                    
    업계는 무이자 할부판매 중단 등으로 인한 수요억제 효과를 감안하더라도
   곧 성수기로 이어지기 때문에 출고적체 현상이 올 추석 때까지는 계속될
   것으로 보고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



