 신호그룹(회장 이순국)계열 무역업체인 뉴레이크사가 중국에 1백% 단독출
   자로 양모피공장을 설립했다.
                    
    신호그룹은 25일 중국 요영성 심양근교 1만3천평 부지에 양모피공장을 완
   공, 다음달부터 본격 생산에 들어간다고 발표했다.
                    
    신호측은 공장설립을 위해 모두 1백만달러(8억여원)를 현지에 직접투자
   했으며 올 매출목표를 1백만달러, 내년 목표를 4백만달러(32억여원)로 계
   획하고 있다고 밝혔다.
                    
    신호그룹의 한 관계자는 <양모에 대한 국내 시장수요가 확대되고 있음에
   도 불구, 업종자체가 사양화하고 있어 생산이 미흡하다>며 <반면 중국은
   양 사육두수가 많아 산지 직가공을 통한 원가절감 효과가 높다>고 설명했
   다.
                    
    한편 뉴레이크 중국 현지공장은 하루 약 3백매의 양 모피 가공시설을 갖
   추고 있는데 신호측은 현지생산량의 70%를 제3국에 수출하고 30%는 국내에
   반입할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



