 우루과이라운드(UR) 타결에 따른 농수산물 수입개방에 대응하기 위해서는
   국내산 뿐아니라 외국산농산물을 이용해 만든 가공식품의 수출에 힘을
   기울여야 할 것으로 지적되고 있다.
                    
    17일 농촌경제연구원 최세균연구위원은 UR이후 개방화에 따른
   농림수산부문 발전방안의 하나로 추진중인 농림수산가공식품 수출증대를
   위해서는 값싼 중국산 원료농산물의 이용을 적극 추진해야 한다고
   주장했다.
                    
    그는 대한무역진흥공사의 의뢰로 조사한 결과 농림수산물 수출액이 지난
   88년 32억달러에서 91년 30억달러, 92년 29억달러로 매년 감소하고 있는데
   이는 전체의 60%를 차지하는 농림수산 가공식품의 수출부진이 주요인인
   것으로 나타났다고 밝혔다.
                    
    또 식품업의 경우 원료의 제조원가비중이 80%에 이르고 있어 값싸고
   질좋은 원료의 안정적 확보가 수출경쟁력 향상에 가장 중요함에도 불구하고
   국내 농산물 가격이 높고 공급이 불안정해 가공식품산업 발전에 장애가
   되고 있다고 지적했다.
                    
    따라서 UR타결로 농산물의 수입이 자유화되는 상황에서는 원료의
   국내수급이 불가능하거나 국내산의 가격이 국제가격에 비해 월등히 높은
   품목들의 경우 중국산 등값이 싼 원료농산물을 수입, 부가가치를 높여
   수출해야만 한다는 것이다.
                    
    이를 위해 현재 정부가 국내 농가보호를 위해 UR타결로 개방되는 품목에
   대해고율의 관세를 물리겠다는 방침을 밝히고 있으나 수출용 원자재의
   경우 저율관세를 매겨야 국내 농수산가공업계가 경쟁력을 유지할수 있을
   것으로 그는 전망했다.
                    
    그는 나아가 원료 농산물의 안정적 공급을 위해 가공업체가 공동으로 중국
   등해외현지 계약재배를 추진하고 민간의 해외농장 개척을 정부가
   적극지원해 주어야한다고 주장했다.
                    
    아울러 전체 무역금융규모가 2조원이나 농수산물수출준비금은 1백억원밖에
   안됨에도 불구하고 그나마 한국은행이 이중 일부를 가격안정기금으로
   전환시키려는 방침이 철회되고 오히려 지원규모를 대폭 늘려야 한다고
   그는 주장했다.
                    
    이는 현재 대부분의 농산물 가공수출업체들이 규모가 영세하고 자금이
   부족해 원료 수입국과 수출시장에 대한 정보수집능력이 취약한데다 다양한
   우리 제품을 홍보하는 등의 마케팅 능력이 없어 수입국의 요청에만 의존,
   주문자상표부착방식으로수출하는 등의 문제점이 있기 때문이라고 그는
   설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    



