 삼양식품은 22일 국산 밀로 만든 '우리밀 라면'를 개발,올 가을
   추석부터 1천만개를 판매하기로 했다.
                    
    삼양식품은 우리밀 살리기운동본부로부터 국산밀로 만든 라면의 생산을
   위탁받고 '우리밀라면'시제품을 개발했으며 이 라면은 농약을 전혀 사용
   하지 않은 순수국산 밀을 사용했을 뿐만 아니라 화학조미료나 방부제 등을
   섞지 않고 멸치, 다시마, 파, 마늘 등 국산원료로 만든 천연스프를 사용했
   다고 설명했다.
                    
    국산밀값이 수입밀보다 4.5배 가량 높은데다 고급원료를 사용, '우리밀
   라면'의 시판가격은 기존 라면 가격보다 2배 정도 비싼 4백원선으로 예정
   돼 있다.
                    
    우리밀 살리기운동본부는 다음달 중순부터 우선 전국에 있는 1백30여개
   판매소와 11만여명의 회원조직을 중심으로 '우리밀라면'을 시판하는 한
   편 이를 개발.생산한 삼양식품의 기존 유통망을 활용, 판매를 확대해나갈
   방침이다.
                    
    그동안 우리밀로 만든 빵이나 국수 등은 개발됐으나 소비량은 미미한 편
   으로 인스턴트식품의 대명사인 라면이 본격시판되면 우리밀 소비확대 및
   라면의 주소비층인청소년에게 우리 농산물 애용의식을 심어주는데 크게 기
   여할수 있을 것으로 보인다.
                    
    삼양식품 관계자는 "우리밀 라면 생산을 계기로 보리, 메밀, 팥 등 우리
   농산물로만 제조한 라면 개발을 추진할 계획"이라면서 "우선 지난 89년
   개발, 시판했던 쌀라면을 보완한 신제품도 연내에 선보일 예정"이라고 말
   했다.
                    
                    
                    

