 개인용컴퓨터(PC)만 있으면 은행에 가지 않아도 집안에 앉아 자기통장에
   돈이 들어오고 나간 내용을 알아볼 수 있다. PC로 다른사람에게 돈을 보낼
   수도 있고 금융상품과 투자정보까지 얻을 수 있다. 첨단을 걷는 컴퓨터통
   신과학과 금융서비스가 함께 만들어낸 [홈 뱅킹(HOME BANKING)]덕분이다.
                    
    홈뱅킹이란 은행창구를 가정안으로 옮겨놓은 문자 그대로 [안방은행].
   현금이 오가지 않는 은행거래라면 창구에 나가 전표를 작성하고 줄을 서서
   기다리는 불편없이 PC만으로 간단히 처리할 수 있기 때문에 [가장 안락한
   고객서비스] [21세기형 금융거래법]으로 평가받고 있다.
                    
    현재 대부분 국내은행들도 [이제는 은행에 나오실 필요가 없습니다]는
   문구를 내걸고 홈뱅킹서비스 시행에 박차를 가하고 있다. 하이터치(국민)
   PC뱅크(중소기업) C&C(조흥) 한아름(상업) 퍼스트라인(제일) PC종합서비스
   (외환) 핫라인(한미) PC&홈뱅킹(보람)처럼 명칭도 다양하다.
                    
    홈뱅킹서비스의 핵심은 거래조회와 계좌이체다. PC로 계좌번호와 비밀번
   호만 연결하면 자기통장에 언제 어디서 얼마의 돈이 들어오고 나갔는지,
   또 현재잔액이 얼마인지 쉽게 알 수 있다. 또 은행융자를 받았으면 대출
   잔액과 이자납부일, 계약만료일, 연체여부등도 PC화면에서 확인된다.
                    
    또 자기계좌에서 다른 사람계좌로 송금을 해야할 경우 계좌번호와 금액만
   입력하면 돈이 자동으로 이체된다. 공과금이나 신용카드대금도 때맞춰
   자기통장에서 빠져나간다. 수표나 인감등을 잃어버렸으면 PC로 분실신고도
   가능하다. 철도.항공권이나 공연입장권등도 PC를 통해 은행에 예약할 수
   있으며 구청 민원서류발급까지 대행해주는 은행도 있다.
                    
    홈뱅킹은 24시간 각종 금융생활정보를 공급한다. 금리 환율등 경제지표는
   물론 자세한 은행상품안내과 고객의 연령.직업.소득에 따른 적절한 재테
   크방법도 소개된다. 신한은행은 PC통신으로 고객의 건의나 의문사항을 받
   아 응답해주고 있으며 국민은행은 액정화면이 장치된 다기능전화기를 통해
   PC홈뱅킹과 동일한 서비스를 음성.화상겸용으로 제공하고 있다.
                    
    홈뱅킹을 이용하려면 먼저 PC통신망인 [하이텔]이나 [천리안]에 가입한 뒤
   거래은행에 신청서만 제출하면 된다. 송금이나 계좌이체는 창구거래처럼
   일정수수료가 부과되지만 거래조회나 금융정보안내는 대부분 은행들이
   무료로 제공하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



