 자동차업계가 차량 경량화 작업을 적극 추진하고 있다.
                    
    17일 관련업계에 따르면 완성차 업체들과 부품 업체들이 배기가스를
   줄이고 연비를 향상시키기 위해 자동차 부품의 경량 소재 사용을 확대하는
   한편 신소재 개발도 서두르고 있다.
                    
    현대자동차는 오는 2001년까지 총 9백억원들을 투자, 차량의 총 무게를
   지금보다 20% 정도 줄인다는 계획 아래 이미 각 차종의 실린더 블록을 경량
   합금으로 대체하고 흡.배기관의 소재도 플라스틱을 사용하는 연구에
   착수했다.
                    
    이에앞서 현대는 지난해 트럭의 철제 적재함을 알루미늄으로 대체해 적재
   함의 무게를 반 이상 줄인 실버웨이 트럭을 개발, 시판에 들어갔다.
                    
    현대는 차량 경량화 작업이 계획대로 이뤄지면 자동차 부품의 재료별
   구성비에서 철제가 차지하는 비중은 58%에서 29%로 낮아지는 대신 플라스틱
   은 9%에서 18%로, 알루미늄 등 비철금속은 10%에서 31%로 높아진다고
   밝혔다.
                    
    기아자동차의 계열사인 서해공업은 최근 플라스틱 연료탱크를 개발, 양산
   체제를 서두르고 있으며 올 10월부터 지프형 승용차 스포티지에 이를 적용
   키로 했다.
                    
    서해공업이 5년간 60억원을 들여 개발에 성공한 플라스틱 연료탱크는 기
   존의 철제 연료탱크에 비해 중량이 40% 가량 줄었으며 특히 성형이 용이해
   차체의 빈공간을 최대한 이용할 수 있다는 점 때문에 앞으로 수요가 크게
   늘어날 것으로 보인다.
                    
    현대석유화학도 최근 아폴로산업과 공동으로 플라스틱 연료탱크 개발을
   끝내고 양산을 앞두고 있다.
                    
    대우자동차는 플라스틱을 사용한 흡.배기관, 연료탱크 개발 연구를 진행
   중이며 이밖에 마그네슘 소재의 트랜스미션 커버, 알루미늄 소재 패널 등
   11종의 경량부품을 올해안에 개발하고 96년까지는 30-40종의 부품을 추가로
   개발키로 했다.
                    



