 <자동차>
                    
    올해 국내 자동차 업계의 생산은 2백38만대로 전년보다 16.7%, 내수는
   1백56만대로 10.4%가 늘어날 전망이다.
                    
    또 수출은 81만5천대로 전년보다 27.7%가 증가하면서 2년 연속 신기록 행
   진을 계속할 전망이다. 금액으로는 승용차가 49억4천7백만달러, 상용차가
   7억9천6백만달러등 모두 57만4천3백만달러로 전년보다 39.9%가 증가, 수출
   의 고가화가 이루어질 것으로 보인다. 가동률은 지난해 76.3%에서 올해는
   81.5%로 호조를 나타낼 것으로 보인다.
                    
    이처럼 자동차 산업이 전반적으로 호조를 보일 것으로 전망되는 것은 내
   수의 경우 신규수요의 둔화에도 불구하고 공급능력의 확대, 산업평화, 국
   내경기회복에 따른 상용차수요 및 대체수요의 증가등이 그 요인으로 지적
   되고 있다. 또 수출은 시장다변화와 독자모델의 수출증대, 신차출하, 해외
   생산 확대등이 증가를 뒷받침할 것으로 보인다.
                    
    이같은 증가세에도 불구하고 국내자동차 업계는 수익성이 크게 악화되고
   있어 이에 대한 대책이 시급하다. 이와관련, 정부는 설비투자 및 기술개발
   투자재원의 지원확대와 함께 해외증권 발행 규제의 완화, 과소비억제 및
   자동차 내수억제의 일환으로 추진하고 있는 수요자 금융규제의 대폭적인
   완화가 필요하다. 또 과당경쟁에 대한 적절한 산업정책도 필요하다. 특히
   부품공업의 육성과 이를 위한 공동개발과 공동구매 제도의 실현, 연구개발
   활동의 활성화가 필요하다.
                    
    <전자>
                    
    전자산업 경기는 지난해 보다는 호전될 전망이며 그 시기는 상반기보다는
   하반기에 집중될 것으로 예상되고 있다.
                    
    전자진흥회가 지난해말 2백65개 대형 전자업체를 대상으로 실시한 설문조
   사에 따르면 전체의 63%가 올해 경기가 호전될 것으로 예상했으며 악화될
   것으로 보는 업체는 4%에 불과했다. 또 호전의 시기에 대해서는 69%가 하
   반기라고 응답했다.
                    
    업계가 예측하는 올해 전자산업의 생산은 수출호조에 힘입어 지난해
   (28조8천9백억원)보다 12%가 증가한 32조3천5백억원에 이를 전망. 수출은
   엔고와 첨단 신제품의 본격적인 출시로 고기능 제품위주의 수출이 늘어나
   올해 보다 11.9%가 증가한 2백51억달러가 예상되고 있다. 또 내수판매도
   금융실명제의 정착과 정보화 사회의 진전, 소비패턴의 변화등으로 지난해
   보다 9.8% 성장한 8조4천3백억원에 달할 전망이다.
                    
    부문별로는 산업용 전자제품이 수출 21%, 생산 17%의 증가로 가장 높은
   성장이 예상되며 전자부품도 14.3%가 증가하는 호조세가 예상되고 있다.
   그러나 가정용 제품은 보급률의 정체와 후발개도국의 추격으로 지난해 대
   비 4.9%가 늘어나는데 그칠 전망.
                    
    한편 전자산업의 투자는 지난해 대비 27.6%가 늘어난 4조8천억원에 이를
   것으로 보고 있다. 이중 시설투자는 생산 자동화 등으로 27.4%가 늘어난
   3조8천억원, 기술개발투자는 1조30억원에 달할 것으로 보인다.
                    
    <조선>
                    
    세계경제 및 해운경기회복이 부진양상을 보일 것으로 전망되고 있다. 그
   러나 시장의 열쇠를 쥐고있는 노후선해체능력부족 문제가 점차 해소되고
   있는 시점에서 국제선급협회(IACS)가 기준에 미달된 노후선들에 대한 수리
   등의 합당한 조치를 선사가 취하지 않을경우 노수선 제적을 불사키로 하는
   등 규제를 대폭 강화했다. 이것이 결실을 맺을 경우 올해 조선시장은 최소
   한 95년의 본격적 시황회복의 환경조성기가 될 것으로 예상된다.
                    
    우리 조선업계는 올해도 가격경쟁력우위를 지켜나갈 수 있고 국내 BBC(국
   적취득조건부 나용선)물량이 비교적 안정적으로 확보될 것으로 보여 세계
   조선시장 부진 속에서도 비교적 안정적 수주가 가능할 것으로 전망되고 있
   다. 또 올해 신조선수출은 약 5백만GT에 45억달러로 추정돼 사상 처음으로
   물량 5백만GT, 금액 40억달러의 벽을 깨트리는 해가 될 것으로 기대된다.
   지난해 우리나라의 수주급증은 자체경쟁력보다는 외부요인에 의해 크게 영
   향받은 것이며 따라서 어떤 환경속에서도 경쟁력을 유지할 수 있는 견고한
   산업구조를 구축해야 한다. 이를 위해 컴퓨터에 의한 일관생산체제도입,
   인력의 지속적 재훈련을 통한 생산성향상, 노사관계안정, 기술력확충, 다
   양한 선박금융 개발등이 시급하다.
                    
    <철강.비철금속>
                    
    올해 철강재수요는 국내소비가 사회간접자본시설투자확대와 건설경기및
   제조업부문의 수요산업호조로 지난해대비 8.1%증가한 2천5백93만톤으로
   전망된다. 수출은 국내경기호조에 따른 국내소비증가에 영향받아 지난해
   대비 5.2% 감소한 1천39만3천톤으로 예상된다.
                    
    그러나 국내철강산업은 최근 선진국의 설비및 인력등의 대대적 합리화와
   후발개도국들의 저임금을 바탕으로한 경쟁력의 회복등에 따라 품질및 가격
   면에서 경쟁은 더욱 치열해지고 있다.
                    
    따라서 경쟁력강화를 위해서는 우선 그동안의 양적성장에서 질적성장으로
   의 전환, 신강종개발.부가가치생산성향상.공장자동화율및 특수강생산증
   대등을 추진해야 한다. 아울러 *안정적인 수출시장확보를 위한 국제화및
   시장다변화 *산.학.연협력체제강화등을 추진해야 한다.
                    
    비철금속산업은 타산업과 연관효과가 크고 신소재개발을 주도하는 산업이
   다. 내수산업인 비철금속부문을 발전시키기 위해서는 첫째로 생산능력확충
   투자를 통한 자급률을 제고해야 한다. 그리고 고부가가치제품의 수입대체
   를 위해 제련부문의 설비합리화, 가공부문의 고부가가치제품개발이 지속적
   으로 이뤄져야 한다.
                    
    <기계>
                    
    기계산업은 지난해 자동차중심의 수송기계부문과 중전기계.산업용제어기
   계중심의 전기기계부문 수출호조로 생산과 수출이 전년대비 각각 8.15%,
   21.8% 증가된 것으로 잠정집계됐다.
                    
    올해도 관련산업이 투자증가가 예상되는 가운데 동서남아중심의 개도국시
   장진출이 가속화될 것으로 보여 수출은 19.9%가 늘어난 2백47억달러에 이
   를 것으로 전망되고 있으며 내수도 10%대를 상회, 제조업성장에 기여할 것
   으로 기대된다.
                    
    그러나 우리기계산업은 소재.핵심부품의 수입의존도가 높고 생산성이 일
   본에 비해 낮으며 설계기술도 선진국수준과 큰 격차를 보이는등 여러가지
   면에서 취약점을 갖고 있다.
                    
    따라서 부품및 소재개발과 공장자동화기기 국산개발촉진을 위해 공업발전
   기금지원확대, 개발제품에 대한 수요확보등의 대책이 필요하다. 또 각급학
   교의 실습용 공작기계구입예산 확보지원, 현장적응력이 강한 전문설계인력
   양성등 기술인력양성확대방안이 뒤따라야한다. 이와함께 국산기계사용촉진,
   협업화단지조성등 산업기반을 확충하고 해외투자확대, 제3국과의 플랜트
   공동수출, 외국인투자유치, 마케팅활동강화등 국제화의 추진도 시급하다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



