 일시적 현상인가 아니면 근본적인 변화의 시작인가.
                    
    승용차내수시장의 업체순위가 변화, 업계판도의 새그림이 그려지고 있어
   앞으로의 상황전개에 관심이 모아지고 있다.
                    
    시장점유율 1위는 현대자동차가 요지부동이지만 대우자동차가 최근 몇개
   월동안 기아자동차를 밀어내고 2위자리를 차지하면서 승용차시장판도에 난
   기류가 형성된 것.
                    
    대우자동차는 지난2월 한달동안 승용차 2만1천2백14대를 판매, 1만6천7백
   66대의 기아자동차를 앞질렀으며 지난해 11월부터 내리 4개월동안 2위자리
   를 지키고 있다.
                    
    지난89년까지 2위를 달리던 대우자동차는 90년 접어들어 프라이드를 앞세
   운 기아자동차에 뒤처지기 시작, 3년여동안 3위의 설움을 맛보았다. 그러
   다가 지난해 7.8월 두달간 2위를 탈환, 기선을 잡는듯 했으나 9.10월 두
   달동안 다시 밀려나 반짝장세에 그치고 말았는데 11월부터 재추월, 계속
   2위를 유지하고 있다.
                    
    대우의 4개월 연속 2위에 대해 대우자동차와 기아자동차는 서로 상반된
   해석을 하고 있다.
                    
    기아자동차는 일시적 현상이며 곧 정상궤도에 다시 접어들 것이란 입장이
   다.
                    
    그러나 대우자동차는 시장점유율의 구조적 변화의 시작이며 이제 다시
   2위자리를 넘겨주지 않을 것이라고 장담 하고 있다.
                    
    대우는 우선 그동안 고전의 가장 큰 원인이었던 대우차에 대한 소비자들
   의 이미지를 개선하는데 성공, 계속 상승가도를 달릴 수 있게 됐다는 점을
   강조하고 있다. 고장이 잘나고 애프터서비스와 부품공급을 제때 받기 어렵
   고 부품값도 비싸다는게 그동안 대우차에 대한 소비자들의 인식이었다. 그
   러나 지난해 품질과 애프터서비스를 혁신하고 대대적인 광고에 나섰으며
   대우자동차판매(주)를 설립, 적극적인 판매전략으로 이같은 이미지를 불식,
   <대우차가 확실히 달라졌다>는 인식을 심어줬다는 것. 대우자동차는
   지난해 전년대비 27%가 늘어난 27만7천6백54대를 판매, 업계 최고의 판매
   신장률을 기록했는데 이는 바로 이같은 전략이 결실을 맺은 것이라는게 회
   사관계자들의 설명이다.
                    
    대우측은 특히 올해초부터 부평공장에 상주하고 있는 김우중회장의 진두
   지휘아래 생산.판매 혁신을 가속화시키는 한편 그동안 경쟁업체들에 뒤졌
   던 신차개발도 추진, 새로운 모델들을 속속 내놓을 계획이기 때문에 2위고
   수는 문제가 없다고 강조하고 있다.
                    
    그러나 기아측은 이에대해 <대우의 노력이 큰 성과를 본것은 사실>이라
   고 인정하면서도 <그러나 그보다는 우리의 생산시설 재배치에 따른 일시
   적 생산차질이 순위변화의 원인이며 조만간 2위자리를 탈환할 수 있다>고
   자신하고 있다.
                    
    프라이드의 후속모델인 아벨라(수출명 아스파이어)의 개발.생산으로 프
   라이드 생산라인을 지난해 11월부터 계열사인 아시아자동차로 이관하면서
   프라이드의 생산.판매가 월4천-5천대가량 줄었다는 것.
                    
    기아관계자들은 <라인이전에는 4개월가량 걸리는데 이제 프라이드 베타
   생산시설의 이관이 마무리단계에 있다>며 <따라서 오는4월부터 아시아자
   동차가 프라이드를 본격생산하고 아벨라까지 가세하면 다시 2위자리를 차
   지할 수 있다>고 강조했다.
                    
    이렇게 볼때 대우자동차와 기아자동차의 2위싸움은 오는4월부터 더욱 치
   열해질 것으로 전망되며 4개월간의 순위변화가 일시적 현상인지 근본적 변
   화인지도 이때 판가름 날 것으로 보인다. <이현우 기자>
                    
                    
                    
                    
                    



