 삼성전관(대표 윤종용)은 7일 1억5천만달러의 대단위 자금을 투자해 말레
   이시아 컬러브라운관 공장을 대폭 증설한다고 발표했다.
                    
    삼성전관은 이번에 컬러모니터용 브라운관 2개라인을 설치할 계획인데 올
   해말까지 공장증설을 완료해 1개라인은 내년 3월에, 다른 하나는 내년 9월
   부터 본격 가동에 들어갈 방침이다.
                    
    이 공장은 지난 91년말 1억달러를 단독 투자해 세운 컬러브라운관 공장으
   로 지난해 9월 5천만달러를 투자, 생산설비를 2배로 늘려 연간 3백40만대
   의 생산체제를 갖춘데 이어 이번에 또다시 증설이 이루어짐으로써 생산능
   력은 연간 6백40만대로 크게 늘어나게 된다고 회사측은 밝혔다.
                    
    삼성전관은 말레이시아 공장을 가동 2년만에 이처럼 크게 증설하는 것은
   가동초기부터 질적 마케팅 전략이 성공해 동남아 지역의 컬러TV업체들로부
   터 호평을 받아 주문이 급증한 때문이라고 분석했다.
                    
    삼성의 말레이시아 공장은 가동 첫해인 지난 92년 3백20억원, 지난해에는
   6백억원의 매출액을 올렸으며 증설이 끝나는 올해에는 1천1백억원으로 판
   매계획을 확대하는 등 매년 80%이상의 높은 목표를 설정하고 분석했다.
                    
    한편 모니터용 브라운관의 세계시장 규모는 지난해 3천2백만개에서 올해
   3천6백만개로 매년 12%이상 성장하고 있는데 우리나라가 세계시장의 33
   이상을 점유해 1위인 일본을 바짝 뒤쫓고 있다.
                    



