 <심(SIMM)모듈에 있어서만은 세계최고라고 감히 자부합니다.>
                    
    전세호 충북전자부사장은 자사 제품의 우수성에 대해 이같은 확신을 갖고
   있다.
                    
    충북전자는 지난 88년 설립돼 산업용PCB(인쇄회로기판)를 전문제조, 국내
   반도체 회사들에 공급하고 미국 유럽등지로 수출도 하고 있는 업체다.
                    
    지난해 이 회사 수출액은 약 2천만달러. 그런데 올해는 벌써 3천9백만달
   러어치의 수출계약을 체결해 놓았다. 일년 작업물량을 이미 확보해 놓은
   셈이다.
                    
    이처럼 수출이 호조를 보이는데는 엔고등에 따라 여건이 좋아진 까닭도
   있겠지만 무엇보다 제품의 우수성이 가장 큰 원인이라는게 전부사장의 분
   석이다.
                    
    심모듈은 컴퓨터 마더보드위에 꽂아 메모리기능을 확장시켜주는 장비로
   차세대 PCB로까지 각광받고 있는 제품. 접속의 정밀도를 위해 1백분의5mm
   이상의 오차도 허용되지 않는 까다로운 제품이다.
                    
    <갈수록 치열해지는 경쟁속에서 한가지 제품을 특화시켜 매달리지 않으
   면 살아남기 힘들 것 같아 집중 투자해 왔습니다.>
                    
    전부사장은 심모듈 개발의 동기를 이같이 설명하면서 <만 2년간 이 부문
   에만 약 40억원의 개발비를 투자했다>고 밝혔다. 그는 부사장직을 맡고
   있으나 사실상 회사 소유주다.
                    
    [PCB는 제품의 면적단위로 가격을 계산하기 때문에 부피가 작은 이 제품
   개발에 막대한 돈을 투자하는 것을 보고 처음엔 업계에서 비웃기도 했다>고
   말하는 전부사장은 <컴퓨터산업이 발전하는 한 심모듈시장이 확대될
   수밖에 없다는 확신을 가지고 투자를 아끼지 않았다>고 강조했다.
                    
    수출선 확대및 다변화를 위해 일년의 절반가량은 해외에서 보낸다는 전부
   사장은 <경쟁력있는 중소기업과 대기업이 조화롭게 연결될 때 국산 제품
   의 총 체적 경쟁력이 높아질 것>이라며 경쟁력있는 중소기업으로의 성장
   을 다짐했다. <백재현 기자>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



