 국제자동차 관련 통계들이 대부분 대수기준으로 돼있어 우리나라 자동차
   산업의 위상이 실제보다 훨씬 과대평가되고 있는 것으로 지적되고 있다.
                    
    22일 기아경제연구소, 현대사회경제연구원 등 연구단체와 업계에 따르면
   지난해한국의 자동차 생산은 2백5만대, 수출은 63만8천대 등으로 세계에서
   각각 6위, 9위를 차지했다.
                    
    그러나 이는 단순히 완성차 생산과 수출대수만을 기준으로 한 것으로 값
   이 싼소형차의 생산과 수출에 크게 의존하고 있는데다 부품산업 기반도 취
   약한 한국 자동차 산업의 위상은 너무 과대평가 돼 있다는 것이다.
                    
    실제로 지난 92년 한국의 승용차 평균수출단가(FOB 기준)는 5천9백34달러
   로 스웨덴의 1만8천4백57달러, 독일의 1만5천7백91달러, 영국의 1만2천3백
   99달러, 캐나다의 1만2천3백38달러, 일본의 1만4백34달러에 비해 30-60
   수준에 불과하다.
                    
    같은 해 대수를 기준으로 한 한국의 자동차 수출순위(42만7천대)는 세계
   9위였음에도 불구, 수출단가가 낮아 금액으로 따졌을 때는 12위에 그쳤으
   며 완성차와 부품의 수출액을 합했을 때의 수출순위는 33억달러로 14위에
   불과한 것으로 파악됐다.
                    
    또 일본을 1백으로 보았을 때 수출대수는 9, 수출액은 5, 완성차 및 부품
   의 수출액 합계는 4.1에 지나지 않는 것으로 분석됐다.
                    
    91년 해외 현지생산을 포함한 현대자동차의 생산은 독일 메르세데스 벤츠
   의 86만1천대 보다 약간 적은 79만5천대로 세계 15위였으나 매출액은 벤츠
   가 4백5억달러로 현대자동차의 76억4천만달러에 비해 4.7배가 많았다.
                    
    이해 국내 자동차 업계 전체 매출액은 1백54억2천만달러로 세계 자동차
   부문 매출액 순위 12위 업체인 일본 마쓰다 자동차의 1백65억4천만달러에
   비해서도 뒤지는것으로 분석됐다.
                    
    정부가 오는 2천년까지 우리 자동차 산업을 세계 5위권으로 끌어올리기
   위해 추진중인 X-5 프로젝트도 생산대수를 기준으로 한 것으로 우리나라가
   진정한 자동차선진국으로 발돋움하기 위해서는 양적 성장보다는 질적 성장
   이 절실한 것으로 지적됐다.
                    
    한국자동차공업협회의 한 관계자는 "대수를 기준으로 한 양적성장과 수
   출이 자동차 시장개방 압력의 중요한 원인의 하나로 작용했다"고 밝히고
   "앞으로는 양적성장 못지 않게 질적인 성장을 위해 노력해야 할 것"이라
   고 말했다.
                    

