 페인트회사들이 자동차메이커에 납품하는 전착도료의 수급구조가 품질과
   가격이라는 시장원리를 완전히 무시한채 <연줄>위주로 이루어져 문제가
   되고 있다.
                    
    이로인해 국내에서도 손색없이 생산되는 전착도료를 일본에서 수입, 대일
   무역역조를 심화시키는가 하면 저급품이 활개를 치는 기현상이 빚어지고
   있다. 특히 전착도료는 자동차의 수명에 결정적인 영향을 미친다는 점에서
   자동차구입자들만 피해를 당하는 상황으로 이어지고 있다.
                    
    K자동차와 A자동차의 경우 국산 전착도료를 애써 외면하고 D페인트의
   일제 수입가공품만 사용, 매년 1천만달러이상의 외화를 낭비하고 있다.
                    
    또 H자동차는 친인척회사인 K사로부터 자동차용 도료를 전량 납품받는 처
   지라 아직도 1액형 전착도료로 자동차를 도장하고 있는 실정이다. 다른 자
   동차회사들은 모두 2액형 전착도료를 사용하고 있는 점을 감안할 때 H자동
   차의 어려운 입장을 미루어 짐작할 수 있다.
                    
    K화학은 그동안 <1액형 전착도료라도 녹방지 기능에는 전혀 차이가 없다>
   고 주장해왔는데 최근 2액형의 제조기술을 새로 도입해 현대자동차의
   신설라인부터는 2액형을 공급하고 있다.
                    
    *...전착도료란 자동차등 금속재질이 녹스는 것을 막기위해 페인팅하는
   기본도료다. 자동차는 통상3번 도장을 하는데 1차 전착도장(하도), 2차
   중도, 3차 상도의 과정을 거친다. 하도인 전착도장위에 2차 중도로
   표면을 고른후 세번째 상도를 통해 자동차의 색상을 낸다.
                    
    전착도장은 초대형 도료탱크안에 차체를 집어넣은뒤 직류전압을 가해 페
   인팅하는 것이 특징이다. 이에따라 전착도료는 전기가 통하는 표면이라면
   달라붙기 때문에 철판의 이음새등 구석구석에까지 완벽하게 도막을 형성,
   녹스는 것을 막아주게 된다.
                    
    대신 전착도료는 민감한 전기적 성질을 띠어야 하는 관계로 생산은 물론
   도장공정도 매우 까다롭다.
                    
    전착도료에는 페인트공장에서 완결형으로 생산돼 나오는 독일 훽스트사의
   1액형과, 도장라인에서 물성조절이 가능한 미국 PPG사의 2액형등 2종류가
   있다. 처음에는 1액형으로 시작했지만 요즘에는 도장하기가 쉽고 품질이
   우수한 2액형이 세계시장의 92%를 석권하고 있다.
                    
    전착도료는 고기술을 요하는 첨단 페인트제품이기 때문에 특허를 획득한
   이들 두회사와 손을 잡아야 생산이 가능하다.
                    
    *...현재 국내에서 전착도료를 생산하는 업체는 고려화학, 대한페인트,
   동주산업, 건설화학등 4개 회사다.
                    
    대한페인트의 경우는 니혼(일본)페인트로부터 반제품을 들여다 가공, 기
   아.아세아자동차에 공급하고 있다. 니혼페인트 역시 미국PPG사로부터 전
   착도료의 제조기술을 도입한 처지다.
                    
    대한의 국내가공은 도료통에 단순히 증류수를 타는 정도. 이처럼 전착도
   료를 거의 수입에 의존하는 관계로 매년1천2백만-1천3백만달러가 수입대금
   으로 일본에 지출되고 있는 것으로 업계관계자들은 추산하고 있다.
                    
    건설화학은 미PPG의 특허실시권을 도입한 일본간사이(관서)페인트에서 제
   조기술을 들여다가 2액형 전착도료를 생산하고 있다. 당초 현대자동차에
   페인트를 납품했던 이 회사는 고려화학의 출현으로 하루아침에 대형 거래
   처를 상실, 지금은 가격경쟁력을 내세워 주로 자동차부품업체등 소형 수요
   처에 전착도료를 대고 있다.
                    
    동주산업의 경우는 미국 PPG사와 직접 합작을 통해 고품질의 2액형 전착
   도료를 생산, D자동차와 S자동차에 공급하고 있다. 이 회사는 국내 자동차
   용 도료시장의 특이한 수급구조로 인해 추가적인 판로개척이 한계를 맞고
   있는데 따라 최근에는 중국.대만등 동남아 지역을 대상으로 수출에 주력
   하고 있다.
                    
                    



