 대우전자가 중소기업체와 협력해 무선 전화기나 캠코더, 휴대용카세트,
   면도기용 등으로 폭넓게 사용되는 재충전용 리튬계 2차전지 산업에 본격
   참여한다.
                    
    25일 업계에 따르면 대우전자는 지난해부터 국내 전지 생산 중소기업인
   테크라프에 1백억원에 가까운 자금과 10여명의 연구개발 인력을 지원,
   지난 연말 카메라등에 쓰이는 버튼식 전지와 일반용인 원통형 리튬전지를
   생산, '테크셀' 브랜드로시판한데 이어 최근 재충전용인 리튬계 2차전지의
   개발에 성공했다.
                    
    대우전자와 테크라프는 앞으로 몇단계 시험을 거친 후 하반기부터 충남
   당진군 합덕읍에 있는 테크라프공장에서 2차전지의 시험생산에 들어갈
   예정이며, 내년초부터 월산 50만개 규모의 생산공장 건설에 착수, 95년말께
   본격적으로 양산에 들어갈 계획이다.
                    
    리튬계 전지는 기존의 니켈이나 망간 전지보다 전압이 높고 오래 쓸 수
   있으며 소형화에 유리해 각광을 받고 있는데, 외국에서 기술이전을 꺼리는
   품목으로 국내생산이 전무한 상태다.
                    
    특히 리튬계 2차전지는 방전된 전력이 이온작용에 의해 재충전돼 1천회
   이상 쓸수 있기때문에 캠코더, 카메라, 무선 전화기, 오디오 제품을
   비롯한 모든 휴대용 전기.전자제품에 필수적인 것으로 그 수요가 날로
   증가하고 있으나 전량 수입되고 있는 실정이다.
                    
    한편 지난해 수입된 산화수은전지 등 1차전지는 4천5백40만달러에 이르며,
   올들어 4월까지 수입도 2천만달러로 집계됐고, 2차전지의 경우는 전량
   수입에 의존하고 있다.
                    
    전자통신연구소는 2차전지 개발과 관련, 2억원의 제조업경쟁력강화자금을
   테크라프에 지원한 것으로 알려졌다.
                    
    테크라프의 전형구상무는 "2차전지 산업은 반도체 산업과 마찬가지로 장
   치산업이기 때문에 경제규모인 월산 1백만개 정도의 양산 체제를 갖추기
   위해 1천억원에 가까운 대규모 투자가 불가피하다"고 말했다.
                    
    한편 삼성전관도 지난 4월 2차전지 사업을 삼성전자로 부터 이관받아
   연구4실에서 96년 생산목표로 개발중에 있으며, 포철 계열의 '제철전기
   콘트롤'도 이 사업을 추진하고 있다.
                    
                    
                    
                    



