전자상거래 업체 세제지원
<!-search 199902101213:hk:10:::: ->

 정부는 전자상거래 업체에 대해 부가가치세를경감해주는 등 세제상의 지원을 적극 추진할 계획이다.

 산업자원부는 10일 전자거래기본법의 제정으로 국내 전자상거래의 기본 여건이마련됨에 따라 올해 추진할 세부추진과제가 담긴 `99년 전자상거래 정책추진 방향'을 확정, 발표했다.

 이에 따르면 산자부는 설비투자 등 준비에서부터 인터넷 거래.결제, 제품 배달에 이르는 전자거래 단계별 투자에 대한 세액 공제를 추진하고 기술.인력개발비 공제와 기술개발준비금의 손금산입 방안 등을 마련해 조세특례제한법에 반영시키기로했다.

 또 전자거래 도입에 따른 세원노출 기피현상을 완화하고 인센티브를 부여하기위해 부가가치세 경감을 추진할 계획이다.

 현행 법률은 판매시점정보관리시스템(POS) 도입 사업자에 대해 부가세 경감과투자세액공제 등을 규정해 놓고 있다.

 산자부는 이밖에 인터넷을 통한 외국과의 거래를 촉진하고 소자본 창업(SOHO)을활성화시키기 위해 소액 수출업자에 대한 관세환급과 법인세 및 지방세 등의 지원방안을 마련할 예정이다.

 한편 산자부는 전자상거래의 80%이상을 차지하는 기업간 전자상거래 활성화를위해 전자, 자동차, 섬유, 철강 등 주요 업종별로 대기업과 중소기업을 연결해 공동구매, 공동판매, 공동물류, 부품표준화.공용화를 적극 유도해 나갈 방침이다.

 이 경우 업종별 부품공용화 및 공동구매로 연간 2천400억원의 비용 절감외에 1조5천억원의 물류 및 거래비용 절감과 평균 30%이상의 제품개발기간 단축 등의 효과를 거둘수 있을 것으로 관련 협회는 추정했다.[연합]

