 의약품 가격이 전면 자율화된 가운데 제약업체들이 2-3천원대 고가 드링크
   제나 기존 제품보다 비싼 가격대의 드링크제 신제품을 잇따라 내놓고 있다.
                    
    11일 관련업계에 따르면 최근들어 종근당, 일동제약, 동신제약 등이 2-3
   천원대의 고가 드링크제 시장에 뛰어들었으며 (주)일화, 일양약품 등도 사
   실상 가격인상을노리고 기존 제품보다 높은 가격대의 신제품을 발매하는
   등 드링크제 시장이 과열조짐을 보이고 있다.
                    
    백신 등 전문의약품 생산에 치중해오던 동신제약은 최근 녹용, 우황 등이
   들어있는 한방 농축드링크 `선용보'를 선보였다.
                    
    이 제품은 30ml 한병에 3천3백원짜리로 다른 농축액 드링크와 마찬가지로
   용량에 비해 가격이 지나치게 비싸는 지적이 일고 있다.
                    
    종근당도 최근 우황과 로얄제리 등 생약성분이 함유된 자양강장제 `자황
   '을 내놓고 약국시장 공략에 나섰다.
                    
    이 제품은 1백ml 한병에 2천4백원으로 비슷한 용량의 자양강장드링크 가
   운데 가장 높은 가격에 판매되고 있다.
                    
    또한 그동안 드링크제 시장에 참여하지 않았던 일동제약도 이달들어 이탈
   리아에서 원액을 수입, 근육 심장 비타민제 `엘칸디액'(2천2백원/50ml)을
   발매하고 드링크제 시장에 본격적으로 뛰어들었다.
                    
    이밖에 (주)일화는 주력제품인 삼정톤(3백30원)의 성분을 일부 보강해 이
   보다66.6%나 가격이 높은 `활생톤'(5백50원)을 발매했으며, 일양약품도 최
   근 원비디(3백80원)의 후속제품으로 원비에프(5백50원)를 발매하고 광고를
   통한 적극적인 판촉활동을 벌이고 있다.
                    
    이처럼 주요 제약업체들이 고가 드링크나 기존 제품보다 높은 가격대의
   신제품발매에 열을 올리고 있는 것은 기존 제품의 가격을 올릴 경우 약가
   인상이라는 비난을 받을 것을 우려해 `신제품 발매'라는 형식을 통해 실질
   적인 약가인상 효과를 기대하고 있기 때문으로 풀이되고 있다.
                    
    제약업체의 한 관계자는 "이미 포화상태를 보이고 있는 약국 드링크제 시
   장이보사부의 약가자율화 이후 신제품 발매라는 편법을 통해 또다시 과열
   되고 있다"며"결국 업체간의 과당경쟁으로 약국의 판매가격이 문란해질 것
   "으로 우려했다.
                    
                    
                    
                    



