 자동차, 전자 업종의 대기업들이 부품의 질 향상과 비용 절감을 위해
   직접 거래하는 1차 협력업체의 수를 일본의 경우처럼 줄이기 시작,
   수급기업계열화 체계에 지각변동이 일어날 전망이다.
                    
    이같은 경향은 하나의 부품을 1개 중소기업에게 맡겨 대기업이 완성품
   으로 조립하는 <단품 발주>방식이 몇 개의 부품이 합쳐지는 하나의 세트를
   1개 중소기업에게 맡겨 중간 조립업체로 키우는, 이른바 <복합(unit)발주>
   방식으로 전환되면서 진행되고 있다.
                    
    1일 관련업계에 따르면 현대자동차는 한.일 자동차부품 공급체계의 비교
   연구를 통해 모기업이 직접 관리하는 협력업체가 일본 업체와 비교해
   너무 많은 것으로 분석, 부품을 만드는 1차 협력업체를 줄이는 작업에
   본격적으로 나섰다.
                    
    현대는 자동차 생산 증가에 따라 1차 협력업체도 지난 87년말의 3백10개
   사에서 93년말 4백68개사로 늘었으나 앞으로는 1차 협력업체를 전문업체로
   육성하기 위해 점차 줄이고 나머지 업체들은 2, 3차 협력업체로 재편,
   일정규모 이상의 1차 협력업체가 관리토록 했다는 것이다.
                    
    이 회사 관계자는 "1차 협력업체 수가 작년말 2백30여개인 도요타,
   3백20여개인 혼다 등 한국보다 현저히 적은 일본업체들도 부품공업
   육성을 위해 1백-1백50개 수준으로 더 줄일 계획"이라고 말했다.
                    
    삼성전자의 경우도 1천개가 넘는 협력업체의 수를 연차적으로 줄이기로
   하고 작년에는 협력관계가 긴밀한 4백70개 업체, 올해는 4백개 업체를
   각각 지정, 중간조립업체로 육성하면서 기술 개발, 생산성 향상을
   추진하고 있다.
                    
    백락기 산업연구원 중소기업실장은 "앞으로 대기업들의 1차 협력업체가
   상당히 줄고 2, 3차 협력업체가 늘어나는 추세로 계열화체제가 개편될
   전망"이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



