 기업들의 정보통신망 구축에 필요한 전용회선의 전국망이 완성됐다.
                    
    12일 한국통신은 지난 91년부터 1천5백억원을 들여 서울 부산 대구 대전
   광주등 전국33개 지역을 서로 연결하는 초고속 전용통신망을 완성하고
   13일 상오 구로전화국에서 개통식과 함께 본격 가동에 들어간다고 밝혔다.
                    
    이 전용통신망은 이들 33개 지역에 각각 최첨단장치인 디지털회선분배
   장치를 설치하고 분배장치 상호간을 5백66메가BPS(초당 5억6천5백만비트
   전송)의 광전송로로 연결한 것.
                    
    한국통신은 고속 전용통신망이 완성됨에 따라 고속.고품질의 기업 전용
   회선을 적기에 개통하게 되고, 통신망 일부 구간에 고장이 나더라도 즉시
   다른 경로로 연결시킴으로써 중단없이 통신할 수 있게 됐다고 밝혔다.
                    
    그간 국내에는 별도의 전용회선이 없어 기존 전화망의 여유시설을 활용,
   전용회선서비스를 제공해 왔다.
                    
    이에따라 여유시설부족으로 이용자가 설치를 신청해도 2-3개월씩 회선
   구성이 지연되고, 고장이 나면 3-4시간 동안 통신이 두절됐으며 일반
   전화선을 사용함으로써 화면이 깨지거나 데이터 전송의 에러가 발생하는 등
   이용자에게 많은 불편을 끼쳐왔다.
                    
                    
                    



