 고품질의 규격화된 농산물에 대해 정부가 품질을 보증하는 농산물품질
   인증제가 점차 확산되고 있다.
                    
    9일 농림수산부에 따르면 올들어 5월말까지 품질인증을 받은 농산물은 모
   두 4백39건이었으며 이는 지난해의 연간실적 4백80건의 91.5%에 달한 것이
   다.
                    
    이같은 추세라면 올해 품질인증을 승인받은 농산물은 지난해의 2배에 이
   를 전망이다.
                    
    또 품질인증을 받은 농산물의 품목은 지난해 44개에 이어 올들어 5월말까
   지 37개로 집계됐다.
                    
    품질인증이 이처럼 늘어나고 있는 것은 농산물의 가격보다는 품질을 중요
   시하는소비자들이 증가하고 있는데다 농민들이 품질향상을 통한 경쟁력확
   보에 주력하고 있기 때문이다.
                    
    주요품목의 품질인증 실적을 보면 사과가 81건으로 가장 많고 배 55건,
   쌀 42건등이다.
                    
    또 단감, 곶감, 참다래, 대추, 잣, 감귤, 포도, 유자, 밤, 복숭아 등의
   과실류와 무, 배추, 상추, 오이, 토마토 등 채소류에 대한 품질인증도 늘
   어나고 있다.
                    
    이와함께 작년말부터는 유기농산물에 대해서도 품질인증제를 실시하고 있
   으며상추, 케일, 쑥갓, 부추 등이 인증대상으로 선정됐다.
                    
    쌀의 경우 경기도에서 여주, 이천 등에서 11건이 승인됐으며 충북 6건,
   충남 4건, 강원 4건, 전북 7건, 전남 6건, 경북 2건, 경남 2건 등이다.
                    
    농림수산부관계자는 지난 92년7월에 도입된 농산물의 품질인증제가 점차
   정착되고 있다면서 앞으로 유기농산물과 축산물에도 품질인증제를 확대할
   방침이라고 밝혔다.
                    
    농산물의 품질인증을 받으려면 농산물검사소에 신청해 심사를 받아야 하
   며 인증을 받은 농산물은 도매시장 상장수수료의 2%를 돌려받으며 규격포
   장에 대해서는 포장자재배를 지원받은 특혜가 주어진다.
                    
                    
                    
                    
                    



