 정부가 농어업의 핵심인력으로 육성하고 있는 농어민후계자와 전업
   농가운데 11.7%가 다른 일을 하거나 농어촌을 떠날 의사를 갖고 있으
   며 절반가량이우리나라 농어업의 발전전망에 대해 비관적인 것으로 나타났
   다.
    또 이들중 55.4%는 우루과이라운드(UR) 농산물 협상결과에 대해 정부가
   협상을잘못했거나 양보했다는 부정적인 반응을 보였다.
                    
    15일 농림수산부는 지난 1월20일부터 2월말까지 시.군농촌지도소, 농.수
   .축협직원 등을 통해 전국 농어민후계자 5만9천5백95명과 전업농 2천1백9
   5명 등 6만1천7백90명을 대상으로 영농어에 대한 의식조사를 실시, 이같은
   조사결과가 나왔다고 밝혔다.
                    
    이 조사에 따르면 농어민후계자와 전업농어가의 83.6%가 농어촌에 살면서
   농어업을 계속하겠다고 응답했으나 11.7%는 농어촌에 살지만 농어업을 그
   만 두고 다른일을 하거나 농어촌을 떠나겠다는 반응을 보였다.
                    
    농어촌을 떠나고 싶어하는 가장 큰 이유는 '소득이 낮고 농어업이 더욱
   어려워질 것으로 예상되기 때문'이라고 답한 사람이 67.2%였으며 자녀교
   육여건 미비 23.2%, 결혼난 4.1%, 문화.위락시설 빈약 3.4% 등이었다.
                    
    UR 농산물협상결과에 대한 평가는 '최선의 결과였다'9.7%, '개방화에
   따른불가피한 결과였다' 34.9% 등으로 44.6%가 긍정적인 반면 '사전대비
   부족 및 협상잘못으로 실패한 결과였다' 33.4%, '국익차원에서 농산물분
   야를 양보한 결과였다' 22.0% 등으로 55.4%가 부정적인 반응을 보였다.
                    
    UR협상결과에 대한 대응자세는 '결과를 수용, 전화위복의 계기로 삼아야
   한다'는 사람이 50.2%로 절반가량이 적극적인 수용자세를 나타냈으나 '
   불안하다' 33.
   9%, '대외투쟁을 계속해야 한다'10.2% 등으로 비관적인 시각도 만만치
   않았다.
                    
    농민들은 우리나라 농어업의 경영여건에 대해 잘만하면 다른 사업경영자
   나 봉급생활자보다 높은 소득을 얻을 수 있다 31.1%, 비슷한 정도의 소득
   을 얻고 있다 13.2% 등으로 나타났으며 절반이상인 55.7%는 사업경영자나
   봉급생활자보다 못하다는 응답을 했다.
                    
    특히 응답자의 13.9%는 농어업 경영여건이 이미 한계상황에 이르러 농촌
   경제가파탄직전에 있다는 반응을 보였다.
                    
    농어업 경영여건의 변화전망에 대해서는 정부가 어떻게 하느냐에 달렸기
   때문에모르겠다는 사람이 36.2%에 달해 정부의존적인 성향을 나타냈다.
                    
    또 지금보다 비슷하거나 나빠질 것이라는 사람은 30.6%였으며 지금보다
   나아질것이라는 희망적 응답을 한 사람은 27.8%에 그쳤다.
                    
    우리나라 농어업이 주로 누구에 의해 좌우되느냐는 설문에 64.9%가 정부
   라고 응답했으며 농어민 자신이라고 답한 사람은 17.1%에 불과했다.
                    
    농어업경영에서 가장 큰 애로사항은 생산물의 판로 및 가격불안정(54.9
   )이며농기계 등 생산자재비용 과다(16.9%), 노동력부족 및 노임상승(10.5
   %) 등도 지적했다.
                    
    한국 농어업의 발전전망에 대해서는 별로 발전이 없거나 퇴보할 것이라는
   응답이 50.2%로 절반을 넘었으며 크게 발전한다는 사람이 7.9%, 약간 발전
   한다는 사람이41.9%였다.
                    
    농어촌정책의 변화전망에 대해서는 적극적인 관심을 갖고 투자할 것이라
   고 응답한 사람이 20.3%였던 반면 중요성은 인식하되 투자가 높지 않을 것
   이라는 사람이 33.
   5%였으며 제한적인 투자를 예상한 사람은 38.2%였다.
                    
    한편 농민들의 농어업 기술정보 습득경로를 보면 농수산전문지가 37.4%로
   가장많고 읍면지도소, 농.수.축협직원 27.6%, TV.라디오 22.6%, 일간신문
   7.1% 등이었다.
                    
                    



