 우리나라와 호주, 뉴질랜드, 미국 등 쇠고기 수출국과의 '쇠고기
   분기별 협의회'가 27일부터 29일까지 과천 농림수산부 회의실에서
   각각 개최 된다.
                    
    이번 협의회에서는 미국측에서 육가공협회가 SBS(동시매매입찰)방식으로
   수입한 쇠고기를 포장 등 국내 가공과정을 거치지 않고 직접 판매할 수
   있도록 허용해줄 것을 요청할 것으로 예상된다.
                    
    또 호주와 뉴질랜드는 자국에서 수출한 일반육의 도매시장 상장물량을
   확대해 줄 것을 요구할 것으로 전망된다.
                    
    우리나라는 올들어 일반육의 도매시장 상장물량을 1천t으로 늘려주었으나
   호주와 뉴질랜드는 일반육도 고급육처럼 일반인들이 자유롭게 구매할 수
   있도록 물량을 더 확대할 것을 촉구하고 있다.
                    
    미국 등 쇠고기 수출국들은 이밖에 우루과이라운드 협상에 따라 내년에
   SBS방식으로 추가 수입하게 될 3천t의 업체별 배정을 수출국들에 유리하게
   적용할 것을 요구할 전망이다.
                    
    한편 우리나라는 호텔에 쇠고기를 납품하는 관광호텔용품센터가 SBS로
   수입하는 쇠고기의 부과금 적용대상품목을 확대해줄 것을 요청할 예정이다.
                    
    이번 협의회에는 우리측에서 손정수농림수산부 축정과장, 외무부 담당 사
   무관등이 참석하며 미국, 호주, 뉴질랜드는 주한 대사관 농무관,
   경제참사관, 1등서기관및 업계대표가 참석한다.
                    
    회의일정을 보면 27일 오후 호주, 28일 오후 뉴질랜드, 29일 오후
   미국과 각각협의회를 갖는다.
                    
                    



