 대우자동차(사장 김태구)와 대우자동차판매(사장 최정호)는 20일 대우빌
   딩1층로비에서 김준성(주)대우회장, 최정호대우자판사장등 그룹임직원과
   일반고객등 1백여명이 참석한가운데 준중형승용차 [씨에로]신차발표회를
   가졌다.
                    
    씨에로는 고성능차의 대명사격인 독일 포르세사의 섀시설계개념을 적용,
   주행성능과 쾌적한 승차감을 크게 높였고 고강성차체구조.도어임팩트빔설
   치.ABS(브레이크시스템)등을 채택, 안전도를 대폭 향상시켰다.
                    
    대우는 씨에로 개발과정에서 시험차8대를 제작, 포르세사에 보내 시험을
   거쳤으며 포르세사로부터 뛰어난 성능의 차라는 평가를 받았다.
                    
    씨에로는 모두 8가지색상이며 시판모델은 3개인데 가격은 GX 형기본모델
   이 6백45만원, RX형 고급모델 7백5만원, DOHC패키지모델 7백75만원(이상
   에어컨포함가격)등이다.
                    
    대우는 씨에로를 올해 7만대, 내년에는 유럽수출확대에 대비해 15만대를
   생산 판매할 계획이다.
                    
    대우는 이날 신차발표회가 끝난후 최사장을 비롯한 참석임원들이 시승을
   원하는 고객과 동승해 남산순환도로주변을 운행하며 제품안내를 했다.
                    
    대우는 종전의 화려한 신차발표회를 지양하고 고객들이 쉽게 신차를 접할
   수 있도록 한다는 방침아래 오는 23일부터 전국영업소별로 신차전시및 시
   승회를 갖고 본격판매에 들어간다.
                    
                    
                    
                    
                    



