 미국내 옥수수, 콩 등의 곡물 재고량이 지난해 가을의 심한 홍수로 수확에
   치명적인 타격을 입은 탓에 20여년만의 최저수준에 이르러 국제 곡물가격의
   상승이 우려되고 있다.
                    
    26일 대한무역진흥공사에 따르면 미국 농무부는 최근 '곡물보고서'를
   통해 93년 12월말 현재 밀의 재고량이 전달에 비해 1백만t 감소한 1천7백
   만t이며 옥수수와콩은 각각 2천만t과 4백만t이라고 발표했다.
                    
    시카고선물거래시장은 현재 미국내 옥수수의 소비량에 대한 재고수준은
   10% 선으로 지난 25년이후 최저수준이며 콩도 7.5%선에 머물러 76년이래
   가장 낮다고 밝혔다.
                    
    92년 미국의 밀, 옥수수, 콩 생산량은 각각 6천7백만t, 2억4천1백만t,
   6천만t으로 세계 총 생산량의 11.9%, 45.6%, 51.3%를 차지했다.
                    
    또 수출량에 있어서도 밀은 3천7백만t으로 전세계 교역량의 33.9%,
   옥수수는 4천2백만t으로 70%, 콩은 2천1백만t으로 67.7%를 차지하는 등
   미국의 곡물생산량 및 수출량은 큰 비중을 차지하고 있다.
                    
    그러나 이 곡물보고서에 따르면 93년 미국의 밀생산량이 6천6백만t으로
   전년 대비 1백만t이 줄었으며 옥수수는 92년보다 33.2% 감소한 1억6천1백만
   t, 콩은 18.3%감소한 4천9백만t이었다.
                    
    이에따라 올봄과 여름에 걸쳐 미국내 밀, 콩, 옥수수 등의 가격이 급등
   하고 이기간중 날씨마저 좋지 않을 경우 가격진폭은 더욱 커질 것으로
   보인다.
                    
    아울러 미국은 이들 품목의 주요 생산국이기 때문에 전세계의 곡물교역
   및 가격형성에도 상당한 영향을 미칠 것으로 분석되고 있다.
                    
    현재 옥수수는 미국내에서 주로 사료로 많이 사용되고 있어 가격인상은
   소비자에게 직접적인 부담이 되지는 않지만 사육비 인상에 따라 돼지사육
   이 줄게 돼 돼지고기 가격이 크게 인상될 것으로 예상되고 있다.
                    
    콩은 주로 식용유 및 닭 사료용으로 많이 사용되고 있어 식용유 및 닭고
   기 가격이 오를 것으로 예상되고 있다.
                    
    한편 국내의 경우 지난해에 이어 올해에도 이들 곡물의 국제시세가 크게
   오르게되면 이를 원료로 사용하는 식용유 및 사료업계, 제분업계가 불가피
   하게 제품값을 올리게 되고 연쇄적으로 양축농가와 제과업계 등에도 원가인
   상 부담이 늘어날 것으로 전망된다.
                    



