미법원, MS 윈도98 수정 지시
<!-search 199811190952:hk:10:::: ->
美법원은 17일(이하 현지시간) 마이크로소프트(MS)社가 선 마이크로시스템의 자바 프로그램을 윈도 98과 인터넷 익스플로러 4.0 소프트웨어에 불법 변용했다면서 90일 안에 이를 수정토록 판결했다.

 이로써 MS는 美법무부와 벌이고 있는 反독점 위반 재판과 관련해 또다른 타격을입었다.

 MS는 판결에 불복할 경우 15일 이내에 항소해야 하나 아직 방침을 결정하지 못하고 있는 것으로 알려졌다.

 美캘리포니아州 새너제이 연방지법의 로널드 화이트 판사는 31쪽의 판결문에서MS가 선 마이크로시스템의 자바 프로그램을 윈도 98과 인터넷 익스플로러 4.0 소프트웨어에 불법 번용했다는 원고측 주장을 받아 들인다고 밝혔다.

 선社의 엘런 바라츠 사장은 기자회견에서 판결이 "자바 면허 판매업체와 기술개발진 및 소비자 모두의 승리"라고 환영했다. 반면 MS측은 법원의 결정에 대한 실망감을 표시했으나 항소 여부는 언급하지 않았다.

 한편 MS는 17일 워싱턴에서 속개된 反독점 금지 관련 재판에서 IBM도 인터넷 브라우저 소트프웨어를 자기네 운영 시스템과 "통합"시켰다고 주장했다.

 MS는 법무부로부터 인터넷 익스플로러를 윈도에 "통합"시킨 문제와 관련해 제소된 후 5주째 재판을 받고 있다.

 MS 변호인단의 이같은 주장에 대해 IBM측은 인터넷 익스플로러와 자사의 OS/2시스템이 "통합됐다는 표현은 적절하지 않다"고 반박했다.

 이들은 IBM 제품은 OS/2 시스템에서 인터넷 익스플로러를 떼어내도 시스템 운영에 차질이 없도록 돼 있다면서 이는 윈도와 인터넷 익스플로러를 분리시킬 경우 제품에 손상이 가해진다는 MS측 입장과는 크게 다른 것이라고 강조했다.

 법정 소식통들은 反독점 문제에 관한 MS와 법무부의 공방이 당초 예상했던 6주보다 훨씬 길어져 내년 3월까지 이어질 수 있다고 말했다.

