[미 AOL] 넷스케이프 인수 협상
<!-search 199811231133:hk:10:::: ->아메리카 온라인(AOL)이 넷스케이프를 인수하기 위한 협상을 벌이고 있는 것으로 보도되고 있어 美 컴퓨터통신 산업의 판도를 뒤바꿀 수도 있는 이번 협상의 추이가 주목된다.

 이번 협상에는 선 마이크로시스템스도 참여하고 있는 것으로 전해졌다.

 관련회사들은 이런 보도에 대해 논평을 거부하고 있다.

 그러나 뉴스위크誌와 월 스트리크 저널紙는 22일 40억 달러 규모의 주식 인수를 통해 AOL이 넷스케이프의 브라우저를 배급하는 웹 사이트인 '넷센터'의 운영권을 갖는 협상이 진행되고 있다고 보도했다.

 선 마이크로시스템스도 이 협상을 통해 넷스케이프의 업무용 '서버' 소프트웨어를 관리하게 되는 한편 1천3백만명에 달하는 AOL 고객들에게 자사의 인터넷 프로그램인 '자바'를 사용케 한다는 점에서 두가지 이득을 얻게 되는 것으로 분석됐다.

 AOL은 현재 고객들에게 마이크로소프트(MS)의 브라우저를 보급하고 있다.

 저널紙는 지난 2주 동안 AOL과 넷스케이프, 선마이크로시스템스가 협상을 벌였으나 최종 합의에는 아직 도달하지 않은 것 같다고 보도했다.

 AOL은 지난 95년 말에도 넷스케이프의 브라우저를 사용하기 위한 협상을 벌였으나 넷스케이프의 최고 경영자인 제임스 박스데일이 AOL의 제의를 거부, 실패한 바있다.

 AOL은 이에 따라 96년 3월 MS를 사업 파트너로 정했으며 이후 AOL의 고객은 크게 늘어난 반면 넷스케이프의 브라우저 점유율은 MS와의 경쟁으로 인해 급격히 떨어졌다.

