 서울시 구로구 독산동 독산사거리에서 광명시 하안동으로 넘어가는 길목
   1백여m양쪽엔 정육점 3백여곳이 몰려있다. 독산동 우시장이라 불리는 이
   곳은 20여년전 독산동에 도축장이 처음 들어설때만해도 10여곳에 불과한
   정육점이 80년대후반부터 크게 늘어나기 시작해 이젠 국내에서 가장 큰 고
   기전문상가가 됐다.
                    
    이달 말이면 정육점 2백30점포가 들어서는 국내 첫 육류전문백화점(협진
   유통센터)도 이 곳에 문을 열 예정이다. 지하3층, 지상 9층의 초현대식 건
   물로 지어진 이 백화점은 도축장을 운영하는 (주)협진식품이 직접 운영하
   면서 각종 정육을 저렴한 가격으로 시판할 계획이다. 이 백화점은 주차장
    전문식당가 레저시설등 부대시설은 물론 오.폐수처리시설등 위생처리시
   설도 갖춰 상쾌한 기분으로 쇼핑을 할 수 있도록 했다.
                    
    독산동 우시장은 소.돼지의 정육과 부산물을 신선한 상태에서 값싸게 구
   입할 수 있다는 장점이 있다. 도축장에서 처리된 정육이나 부산물을 여러
   단계를 거치지 않고 직접 시판하기 때문이다. 특히 대부분의 점포가 한우
   만 취급,수입쇠고기를 한우로 속아 사는 우려는 하지않아도 된다. 이 곳에
   선 또 시중에서 구하기 어려운 고기의 각종 부산물도 쉽게  구할 수 있다.
                    
    가격은 시중 소매상에 비해 20~30%가 싸다. 한우의 경우 1근에 1만2천원
   하는 시중가격보다 2천~3천원정도 싼 9천~1만원에 살 수 있다. 돼지고기도
   시중보다 1근에 7백~8백원정도 싼 1천7백~1천8백원이면 충분하다.
   쇠등골양곱창  쇠꼬리  간천엽  자라등 소.돼지와 관련된 모든 부산물도
   싸다.
                    
    이 곳은 원래 도매상가로 소매점이나 음식점 주인들이 주고객이나 바쁜시
   간(상오4~11시)만 피하면 일반인도 홀대받지 않고 고기를 살 수 있다.
                    
                    
                    



