 중소 주택건설업체들의 모임인 대한주택건설사업협회는 오는 7월부터
   시행예정인 토목.건축공사 도급한도액 분리산정을 96년말까지 한번 더
   연기해줄것을 건설부에 건의했다.
                    
    권혁창 대한주택건설사업협회 부회장은 26일 기자간담회를 갖고 "공사물
   량은 적은 반면 건설업체 수는 너무 많아 대다수의 중소건설업체들이 기업
   유지 자체가 힘들다"며 "이같은 상황에서 분리산정을 시행하는 것은 무
   리"라고 주장했다.
                    
    권부회장은 "특히 공사비 1백억원 이상 대형공사에 적용하고 있는 입찰
   자격사전심사제(PQ)로 토목건축 도급한도액 분리산정의 정책목표 자체가
   어느정도 달성된만큼 굳이 분리산정을 강행할 필요가 없다"고 강조했다.
                    
    그는 "정부가 토목.건축 도급한도액 분리산정을 강행할 경우 중소건설업
   체들은 무리한 증자 추진으로 재무구조가 악화되고 실적 확보를 위한 덤핑
   입찰을 할 수 밖에 없는 등 실익보다 부작용이 더 크다"고 말했다.
                    
                    



