 기아자동차(대표 한승준)의 독자모델 지프형승용차 <스포티지>가 자동
   차선진국인 유럽과 북미시장에 처음 상륙한다.
                    
    10일 기아자동차에 따르면 최근 유럽과 미국으로부터 안전규제 인증을 획
   득하고 그동안 진행해온 현지딜러들의 시장조사결과 소비자들이 스타일.
   용도등에대해 당초 예상했던 것보다 훨씬 좋은 반응을 보임에 따라 오는7
   월과 10월 각각 유럽과 미국에 스포티지를 선적키로 했다.
                    
    기아자동차는 스포티지를 올해 유럽에 8천대, 미국 캐나다등 북미지역에
   6천대를 수출할 계획이다.
                    
    스포티지는 지난해 11월부터 수출되기 시작, 지난5월말까지 콜롬비아.칠
   레.사우디아라비아.오만등 남미와 중동지역을 중심으로 모두1천5백대가
   수출됐으며 유럽과 미국시장 진출은 이번이 처음이다.
                    
    기아자동차는 유럽및 미국시장 선적을 계기로 스포티지 수출을 본격화한
   다는 방침아래 기존설비보완및 생산라인 조정과 함께 앞으로 스포티지 전
   용생산라인을 건설, 생산량을 대폭 늘릴 계획이다.
                    
    기아자동차는 지난해말 연산 1만4천5백대인 스포티지의 생산능력을 우선
   올해중 4만9천대로 늘린뒤 95년에 7만대로, 오는 96년에는 10만대로 늘려
   나가기로 했다.
                    
    기아는 이와함께 지난4월말 독일 카만사와의 현지조립생산계약 체결에따
   라 내년3월부터 현지에서 스포티지를 연간 3만대씩 생산, 유럽전역에 공급
   할계획이다.
                    
                    
                    
                    



