 한보그룹의 주력기업인 한보철강(사장 정일기)이 오는 7월께 건설사업부
   문을 분리, 계열사인 (주)한보에 넘긴다.
                    
    10일 업계에 따르면 한보그룹은 최근 지난 91년초 수서사건이후 건설물량
   수주가 부진한 한보철강의 건설사업부문을 계열사이면서 주택건설업체인
   (주)한보에 양도키로 결정했다.
                    
    한보의 이같은 방침은 이제까지 한보철강과 (주)한보가 각각 독립된 건설
   사업을 시행하면서 경영효율이 떨어지고 있어 그룹의 주력기업인 한보철강
   을 세계적인 종합철강회사로 육성하기 위해서는 건설부문을 분리하는 것이
   시급하다는 판단에 따른 것이다.
                    
    특히 한보가 그룹의 사활을 걸고 추진하고 있는 총 90만4천여평의 아산만
   매립 및 철강단지 조성공사에 사업비를 부담하고 있는 한보철강의 재무구
   조를 개선하기 위해 이같은 방침을 결정한 것으로 알려졌다. 이와 관련,
   한보철강은 그동안 1조원이상을 아산만사업에 투자했는데 그 가운데 30%가
   량을 자체자금으로 조달한 것으로 전해졌다.
                    
    한보철강의 한 관계자는 <회사전체매출의 30%이상을 차지하던 건설부문
   이 수서사건이후 부진을 면치 못하면서 회사전체의 재무구조를 압박하고
   있어 이 부문을 분리하라는 정태수총회장의 지시에 따른 것>이라고 말했
   다.
                    
    이 관계자는 또 <아산만공사에 사업비가 계속 소요되고 있어 건설부문의
   분리를 당초 예정보다 앞당겨 오는 7월께 임시주총을 열고 최종 승인할 예
   정>이라며 <이를 위해 현재 전담팀이 구체적인 실무작업을 진행하고 있
   다>고 덧붙였다.
                    
                    
                    



