 삼성이 승용차 산업에 참여하려면 외자도입법에 따라 상공자원부에
   기술도입신고서를 제출해야 한다.
                    
    외자도입법중 기술도입계약에 관한 시행규칙 제15조는 외국기술을 도입하
   려는사람은 당해 기술을 도입하는 사업의 주무부 장관에게 기술도입신고를
   하도록 규정하고 있으며 자동차 사업의 주무부처는 상공자원부이기 때문이
   다.
                    
    기술도입신고서의 처리기한은 10일이며 기술도입과 함께 조세감면도 신청
   할 경우에는 접수일로부터 20일 이내에 수리여부를 결정, 문서로 통보하도
   록 돼 있다. 또자료보완이 필요하다고 인정될 때는 60일 이내에서 기간을
   정해 보완을 요구할 수있으며 수리여부 결정은 형식논리로는 주무과장인
   상공부 수송기계과장의 전결사항이다.
                    
    외자도입법 24조는 기술제공자가 취득하는 기술도입대가에 대해 법에 정
   해진 고도기술에 해당될 경우 소득세 또는 법인세를 5년간 면제하도록 하
   고 있다. 법에 정해진 '고도기술'은 경제적, 기술적으로 국민경제에 파급
   효과가 크고 산업구조 고도화 및 경쟁력 제고에 현저하게 이바지하는 기술
   로 그 기술이 소요되는 공정이 국내에서 이뤄져야 한다. 또 동종제품 생산
   기술이 이미 도입돼 있는 경우에는 그 기술의최초 도입일로부터 4년이 경
   과하지 않은 기술이라야 한다. 기술도입규정 11조 별표3은 자동차 및 부품
   을 고도기술로 분류하고 있다.
                    
    삼성이 도입하는 기술은 이 규정에 해당되며 따라서 삼성은 닛산에 로열
   티를 지불할 때 물게될 세금을 감면받기 위해 조세감면신청을 할 것으로
   보인다. 이렇게 되면 처리기한은 20일이 된다.
                    
    제출시기에 따라 달라지겠지만 서류보완이 필요없다면 삼성의 승용차 산
   업진출여부는 5월 10일 이전에 신고서가 제출될 경우 5월중에 결론이 나게
   된다. 삼성의평소실력으로 보아 보완이 필요할 정도의 허술한 서류를 제출
   할 것으로는 예상하기어렵다. 다만 상공부가 국민정서 등을 감안, 보완을
   요구할 가능성은 있는 것으로보이며 그렇게 되면 5월을 넘길 가능성도 없
   지 않다.
                    
                    
                    



