 우리나라의 자동차회사들은 판매에만 급급, 애프터서비스(AS)에는 거의
   신경을 쓰지않아 소비자가 일방적으로 불이익을 당하고 있다. 이에따라 지
   난해 소비자보호원에 접수처리된 자동차관련 피해건수만도 전년대비 무려
   30%이상 늘어난 1천6백96건에 달하고 있는 것으로 집계됐는데 특히 자동차
   메이커 직영정비업체의 횡포가 심각한 것으로 나타나 개선이 요청되고 있
   다.
                    
    27일 한국소비자보호원(원장 김인호)이 발표한 국내자동차 수리서비스 실
   태조사 결과에 따르면 지난해 소비자보호원에 접수처리된 자동차 견인.수
   리.정비.수리비지급 과정에서의 소비자 피해건수는 1천6백96건으로 전년
   대비 30%이상 늘어났다.
                    
    자동차 고장시 가장 먼저 발생하는 견인관련 피해사례를 보면 84%가 견인
   요금의 과다청구로 인한 것이었으며 나머지는 소유주 모르게 견인(6%) 자
   동차보험처리시 차액발생(6%) 견인업체 임의대로 특정 정비업체에 입고
   (2%) 차량견인시 부주의로 인한 차량파손(2%)등이었다.
                    
    자동차 수리.정비서비스와 관련해서는 수리불량으로 인한 소비자피해가
   가장 심각한 것으로 지적됐다.
                    
    정비업소에서 수리를 받고 상태가 더 악화되거나 다른 부분에 하자가 발
   생한 경우가 40.4%에 달했고, 자동차메이커측의 하자차량 출고로 인한 애
   프터서비스미흡이 29.8%, 중고부품 및 비순정부품 사용으로 인한 수리지연
   및 하자발생이 16.5%, 수리원인에 대한 진단 잘못이 8.3%등이었다.
                    
    수리비지급과 관련해서는 지나친 요금을 요구하거나 부정확한 서류처리로
   소비자가 피해를 당하는 사례가 빈번한 것으로 나타났다.
                    
    특히 자동차메이커 직영정비업체의 경우 애프터서비스를 해줘야 될 사항
   임에도 불구하고 핑계를 대 소비자 과실로 몰아 붙이거나 무상수리를 거절
   하는 경우가 32.1%나 돼 정비보증제도가 요구되고 있다. 또 보증수리후 동
   일부위에 대한 하자발생시 무상수리를 거부하는 경우가 21.4%, 보험처리시
   보험수리비 지급액과 정비금액사이의 지나친 금액차이가 16.7%, 허위정비
   가 9.5%, 보험수리거부가 3.6%등으로 애프터서비스에 대한 불만사례가 가
   장 많았다.
                    
    소비자보호원은 이같은 사례를 들어 자동차수리관련 제도를 전면 정비해
   야 한다고 주장했다.
                    
    견인요금의 경우 거리.배기량.차량무게등에 따라 세부기준을 마련하는
   한편 견인업체 횡포를 방지할 약관신설을 서둘러야 한다고 지적이다.
                    
    이밖에 자동차수리와 관련해서는 정비기능인력을 양성해 정비업소를 늘려
   나가는 한편 명목만인 정비보증제도 및 정비업허가제를 현실에 맞게 개정
   해야 한다고 주장했다.
                    
    수리비지급과 관련해서는 자동차메이커의 보증수리면책범위를 지금까지
   면책이었던 타이어, 라디오, 배터리등도 포함되도록 더 축소하고 현재 지
   역별로 일률화돼 있는 정비요금체계를 차등화 시켜야 한다고 주장했다.
                    
                    
                    
                    
                    



