 13일 현대자동차 산하 자동차연구소가 주요 자동차 생산국의 현황과 세계
   유력자동차 수급전망 기관 등의 분석을 토대로 내놓은 보고서에 따르면 한
   국의 올해 자동차 예상 생산대수는 2백39만9천대로 예상 생산대수 2백35만
   대의 캐나다를 제치고세계 자동차 5위 생산국으로 부상할 것으로 전망됐다
   .
                    
    현대자동차, 기아자동차, 대우자동차 등 국내 자동차 메이커들의 올해 생
   산목표는 모두 2백62만8천대에 달하고 있으나 예상 생산대수를 이같이 잡
   은 것은 지난해에목표대비 달성률이 91.3%였던 점을 감안한 것이다.
                    
    자동차 생산설비가 모두 미국과 일본 등 외국 메이커의 현지 생산시스템
   인 캐나다의 경우, 북미자유무역협정(NAFTA)의 발효로 생산설비의 일부가
   저임금의 멕시코로 이전될 계획인 것으로 알려져 생산 증가율이 크게 둔화
   될 것으로 분석됐다.
                    
    반면 한국은 자동차 생산설비를 지난해의 2백95만대에서 올해엔 3백21만
   8천대로크게 확대했다.
                    
    우리나라가 올해 세계 5위 자동차 생산국으로 올라서면 이는 정부의 당초
   계획보다 6년 앞당겨진 것으로 상공자원부는 지난 91년 프로젝트명 X-5의
   자동차산업 육성계획을 통해 우리 자동차산업을 오는 2000년까지 세계 5위
   로 끌어올릴 계획이라고발표했었다.
                    
    한국은 지난 91년 자동차 생산대수 1백49만8천대로 영국을 제치고 세계
   자동차9위 생산국에 오른 이후 92년엔 1백73만대로 구독립국가연합(CIS)과
   이탈리아를 누르고 7위에 올랐고 지난해에는 2백5만대로 스페인을 앞질러
   6위로 떠올랐다.
                    
    현대 자동차연구소는 오는 2000년에 우리나라 자동차 생산대수가 4백6만
   대로 늘어나 CIS(3백67만대), 스페인(3백15만대), 프랑스(2백92만대) 등을
   제치고 일본, 미국, 독일에 이어 4위 자동차 생산국이 될 것으로 전망했다
   .
                    
                    
                    
                    



