 최인기농림수산부장관은 가뭄을 근본적으로 해결하기 위해 농업용수를
   집중 개발키로 하고 앞으로 이 부분에 대한 예산지원을 대폭 확대할
   방침이라고 밝혔다.
                    
    최장관은 27일 기자간담회를 갖고 앞으로 수리안전답은 물론 수리불안전
   답에 대해서도 농업용수 문제를 해결하는 것이 시급한 과제라고 지적,
   농업용수개발을 위한내년도 예산요구액을 당초 1천4백억원에서 2배인
   2천8백억원으로 확대.요구했다고말했다.
                    
    최장관은 또 농어촌특별세로 향후 10년간 1조2천억원을 투자하는 농어촌
   용수개발도 생활용수보다는 농업용수에 중점을 두어 추진할 방침이라고
   밝혔다.
                    
    최장관은 특히 농업용수개발을 위한 농특세 재원을 환경처에 배분했지만
   이 재원의 절반이상을 암반지하수 개발에 활용할 계획이라고 말했다.
                    
    그는 관정을 통해 개발하는 암반지하수는 보조수원지를 개발하는 방식보
   다 확실한 가뭄대책이 된다는 사실을 확인했다고 밝혔다.
                    
    그는 또 앞으로 기존 저수지를 준설해 저수능력을 확대하고 용배수로 개
   선, 보조수원지 개발, 제방.하천 보수 등에도 정책의 우선순위를 두겠다고
   강조했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    

