[자동차특집] 현대 그랜저XG- 동급 최고의 연비
<!-search 199812061914:hk:12:::: ->고급승용차의 대명사인 현대자동차의 「그랜저」가 「그랜저XG」로 다시 태어났다. 「1편만한 속편 없다」는 말도 있지만 그랜저XG에는 통하지 않는 얘기다. 최신형 자동변속기와 엔진, 넓은 편의공간과 안정된 승차감으로 그랜저왕국의 화려한 부활을 예고하고 있다.

 그랜저XG의 가장 큰 자랑은 독자개발에 성공한 배기량 3,000㏄의 고성능 대형 V-6엔진. 「시그마」로 불리는 이 엔진은 연소효율과 흡배기효율을 크게 향상시켜 최고출력이 195마력에 달한다. 시속 100㎞까지 가속하는 데 걸리는 시간이 8.9초, 시속 60㎞에서 100㎞로의 가속시간은 4.9초로 국내 최고수준이다. 반면 연비는 1ℓ당 9.7㎞로 동급차종중 가장 우수한 편이다.

 수동변속기의 역동적인 운전성과 자동변속기의 안정감을 겸비한 「5단 듀얼게이트 자동변속기」는 「오토매틱은 편하긴 한데 운전하는 맛이 안난다」고 불평하는 운전자들에게 안성맞춤이다. 가속성이 뛰어난 반면 소음은 크게 줄어 「멈춘듯 조용하다」는 표현이 나올 정도다. 

 기존 램프보다 전력은 40% 덜 사용하면서 밝기는 2배 가까이 높은 HID램프도 그랜저XG만의 특징이다. 도로 및 주행조건에 따라 감쇠력을 자동제어하는 액티브 서스펜션은 승차감과 조정안정성을 동시에 향상시켰다는 평가를 받고 있다.

 차체길이는 줄었지만 실내공간은 오히려 넓어졌다. 머리와 팔을 움직일 공간이 좌석마다 10㎜이상 늘어나 운전편의성이 향상됐다. 안정감을 주는 내부장식과 품격이 더해진 외부 스타일링으로 운전자들의 입맛에 맞춰 출시된 지 2달만에 4,000대 이상의 판매고를 올리고 있다.        



