 우리나라 화섬산업은 지난 59년 <미진화학주식회사>의 하루 2톤생산 규
   모의 비니롱섬유공장의 가동에서 시작되었다고 한다. 그러나 현대 인조섬
   유의 주종을 이루고 있는 폴리에스터, 나이론, 아크릴, 비스코스 인견사는
   60년대 중반부터 생산되기 시작했다. 년도별로는 나이롱사가 64년, 비스코
   스인견사가 66년, 아크리릭사는 67년, 그리고 폴리에스터사는 68년에 명명
   시작되었다.
                    
    한국화섬산업은 30여년에 불과한 짧은 기간동안 눈부신 성장을 거듭하여
   이미 세계적으로 그 규모와 제품의 품질을 인정받고 있다. 93년말을 기준
   으로 한국화섬생산시설은 세계 5위에 올라있으며 생산기술수준도 방사속도
   를 기준할때 세계최고수준의 85% 수준으로까지 향상되고 있다. 제품의 품
   질도 범용사류는 세계적인 수준으로 평가받고 있다. 신소재개발분야에서도
   세계에서 가장 앞섰다고 인정받는 일본 품질의 대부분을 생산하고 있다.
   다만 산업용섬유를 비롯한 신제품개발에 있어서는 아직도 일본업계에 비하
   여 연구개발상품화 시기 및 품질면에서 미흡한 부문이 많다.
                    
    한편 화섬산업의 국내위상을 우리나라 섬유수출과 관련하여 보면 화섬유
   품질의 수출은 우리나라 총섬유류수출에 절대적인 위치를 차지하고 있다.
   92년말 우리나라의 섬유수출은 1백58만톤이며 이중 천연섬유제품과 반혁제
   품을 제외한 화섬관련제품이 총수출물량의 81%를 차지하고 있다. 특히 최
   근들어 비화섬섬유제품수출은 감소하고 있는반면 화섬관련제품 수출이 증
   가하고있어 화섬산업의 위상이 날로 커져가고 있음을 보여주고 있다.
                    
    화섬산업은 세계적으로 고분자화학기술및 전자기계기술의 발달에 힘입어
   화학섬유가 천연섬유에 비해 못했던 많은 단점을 극복함은 물론 천연섬유
   가 갖지 못하는 많은 장점개발에 적극 나서고있다. 의류용 및 가정용 섬유
   와 산업용섬유까지 다양한 신소재섬유를 개발함으로써 수요를 더욱
   확대하고 있다. 특히 공업의 원자재 분야를 비롯한 거의 모든 산업의
   대체 원자재를 개발공급함으로써 화섬산업의 중요도는 날로 커지고 있다.
                    
    이와같은 화섬산업의 변화에 따라 화섬산업은 선.후진국을 불문하고 전
   략산업으로 육성되고 있다. 선진국들은 대체적으로 자국이 보유하고 있는
   현 국내시설규모를 현상 유지하면서 새로 개발한 첨단기술제품을 중심으로
   고부가가치제품생산에 치중하고 있다. 또 중저가품생산은 후발개도국에 이
   전생산하는 전략을 취하고 있으며 후발국은 수입대제를 우선 목표로 하지
   만 장기적으로는 수출증대에 주목적을 두면서 중저가품을 중심으로한 대량
   생산체제를 기본방향으로 하고 있다.
                    
    이러한 세계적인 화섬산업구조의 변화는 세계화섬수출의 경쟁을 더욱 가
   속화시키고 있다.
                    
    이상과 같은 새로운 화섬산업의 국제경영환경변화에 적응하고 국제경쟁력
   을 강화하기위해 우리 화섬산업이 극복해야 할 주요 과제는 다음과 같다.
                    
    첫째 각 회사가 개별적으로 노력해야할 과제는 *독창성과 차별성이 있는
   자체 기술의 개발 *신소재개발의 적기화 *산업용 화섬소재개발의 촉진및
   다양화 *생산공정의 단축 *시설의 자동화및 로보트화 *단위생산성의 향
   상 *제품의 원가절감 *소량다품종생산체제의 구축 *해외시장조사의 과
   학화 *상품기획, 생산, 수출, 판매등 경영활동의 전산화및 경영관리체제
   의 국제화 *수출시장의 다변화 *자기자본비율의 제고및 영업외비용의 경
   감 *품질경영의 정착 *노사화합 *새로운 무역체제에 대한 대비등을 들
   수있다.
                    
    둘째 국제간 상호협력이 요청되는 과제로서는 *무모한 과잉시설투자및
   시설확장의 방지 *과당경쟁, 덤핑수출 및 수입시장 교란의 방지 *국내산
   업 공동화의 방지등을 들수있다.
                    
    셋째 관련산업및 업계와의 협력이 요청되는 과제로는 *염색가공, 패션,
   디자인및 봉제업계와의 협력체제 강화및 조화 *국내화섬원료업계의 자급
   도 제고를 위한 협력 *국내섬유기계공업의 발전지원협력등을 들 수 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



