 재계에 대중경협붐이 다시 일고있다. 김영삼대통령이 3월말에 중국을 방
   문하고 정부도 대중경협활성화를 위해 투자및 교역, 기술협력방안을 발표,
   재계의 대중진출붐이 다시 확산될 것으로 예상된다. 주요그룹들의 대중
   진출현황및 투자계획을 알아본다. <편집자주>
                    
    <삼성>
                    
    전자.물산.전기등 3사를 중심으로 활발한 투자가 이루어지고 있다.
   현재까지 삼성은 중국에 총6천7백만달러를 투자하고 있으며 북경.상해등
   8개지역에 지사를 설치, 운영하고 있다. 현재 가동중이거나 건설중인
   공장은 천진의 VCR공장, 혜주의 CDP공장, 심천의 컬러TV공장등이 있으며
   천진공단에 짓고 있는 VCR부품공장도 오는 6월에 완공돼 본격가동될 예정
   이다. 삼성은 앞으로 전자.플랜트.화학.섬유분야의 합작투자의 강화,
   자원개발및 유통, 프로젝트영업의 확대를 비롯 지역거점별 전략사업의
   발굴및 투자에 주력키로 했다.
                    
    <현대>
                    
    건설.정공.전자.엘리베이터등 4개사가 총1천2백53만8천달러를 투자하고
   있으며 앞으로 건설및 전자의 진출을 확대할 계획이다.
                    
    현대는 현재 건설이 남경에 5백만달러를 투자, 레미콘공장을 건설, 올해
   부터 가동중이다. 현대 엘리베이터가 에스컬레이터공장(상해), 정공이 컨
   테이너공장(광동), 전자가 카오디오공장(천진)을 가동중이다. 자동차의 경
   우 대련의 경제기술개발구내에 연산30만대 규모의 자동차조립공장을 건설
   키로 대련시와 지난해 합의해논 상태로 현재 대련시가 중앙정부의 승인을
   받는대로 공장착공에 들어갈 방침이다. 전자는 상해시와 5천만달러규모의
   반도체조립공장을, 건설은 하남성의 사력댐공사인 샤오량댐공사수주에 총
   력을 기울이고 있다.
                    
    <럭키금성>
                    
    세계시장에서의 토착화의 일환으로 전략적인 생산거점확보및 현지내수시장
   공략을 목표로 대중투자및 수출을 강화하고 있다.
                    
    금성사는 현재 창녕에 연산10만대규모의 산업용펌프합작공장을 설립, 지
   난해부터 가동에 들어간데 이어 최근 혜주에 연산1백만대의 오디오공장건
   설에 착수, 올 상반기에 본격생산에 들어간다. 이어 금성사는 주력인 컬러
   TV.VCR.세탁기의 대중수출을 확대하고 추가로 상해에 VCR및 오디오합작
   공장을 세우기로 했다. 럭키금성상사는 컨테이너공장(창주)과 봉제완구공
   장(북경)건설을 추진하고 있으며 올해 1백만달러를 투자, 엘리베이터시공
   및 합작법인설립을 추진키로 했다. 또한 농기계제조기술과 케이블제조기술
   을 턴키베이스로 수출한 전선도 올해 광케이블및 통신케이블생산공장을 합
   작으로 건설하기위해 구체적인 투자환경조사를 벌이고 있으며 (주)럭키는
   화장품공장설립을 모색하고 있다.
                    
    <대우>
                    
    세계경영을 표방하는 대우는 대중국투자에 총력을 기울이고 있다. 현재
   대우가 총4백50만달러를 단독투자한 대련 가방공장(연산14만세트),
   텐트공장(15만피스)을 비롯 독일 루프트한자항공과 합작으로 호텔.아파트.
   사무실및 백화점이 들어서는 북경루프트한자센터, 산동성 청도에 화강암
   판재공장을 건설.운영중이다. 현재 추진중인 프로젝트는 산동성 시멘트공
   장등 총7건에 달하고 있으며 시장선점을 위한 지사도 지난해의 6개에서 연
   말까지 5개를 추가설치한다는 계획이다. 진행중인 투자사업으로는 오는 9
   6년 완공예정인 총투자비 3억달러의 산동성 시멘트공장, 흑룡강성 자동차
   에 에어컨컴프레서공장(연산15만대), 상해의 흑백및 컬러모니터공장(90만
   대)및 광동성의 버스조립공장등이 있다.
                    
    <쌍용>
                    
    대중수출 5억달러, 수입 2억달러등 총7억달러의 교역을 목표하고 있는
   쌍룡은 철강재및 화학.전기전자제품의 대중수출을 더욱 강화하는 한편
   현지화전략을 다지기위해 현지에 대한 투자에도 적극 나서고 있다.
                    
    청도에 5백만달러를 투자, 피혁의류공장을 세워 오는 3월에 가동 예정인
   데 이어 양회.제지.정유를 중심으로 대규모투자를 계획하고 있다. 구체
   적으로 양회는 상해(60만톤).장흥(18만톤)등에 시멘트합작공장을 설립키
   로 중국측과 합의, 현재 프로젝트가 진행중이다. 이와함께 제지는 제지플
   랜트수출을 위해 주력하고 있으며 석유화학공장및 철강재의 유통센터의 설
   립도 적극 추진하고 있다.
                    
    <기아>
                    
    자동차조립공장및 부품공장의 대중투자를 계획하고 있는 기아는 현재
   중국중앙정부의 투자제한으로 이사업을 유보하고 있으나 김영삼대통령의
   방중을 계기로 현지공장건설문제가 원만히 풀릴 것으로 기대하고 있다.
                    
    그동안 중국연안지역을 중심으로 정식으로 신용장개설없이 자동차를 수출
   해온 기아는 이번 양국정상회담을 계기로 대중자동차공장투자가 허용될 경
   우 완성차조립공장및 협력사와 연계, 부품공장설립을 구체적으로 모색하기
   로 했다. 특히 이회사는 대한자동차수입을 불허해온 중국정부가 정상회담
   과 양국정부간 협상을 통해 대한자동차수입을 쿼터제방식으로 허용할 가능
   성이 높다고 판단, 완성차의 쿼터확보및 완성차의 수출확대를 위해 현지딜
   러점개설및 마케팅활동을 적극 전개키로 했다.
                    
    <효성>
                    
    신소재등 고부가가치제품의 대중수출을 강화하고 교역품목도 다양화하는
   한편 타이어를 비롯 화섬, 직물등 수익성분야의 직접투자에 총력을
   기울이기로 했다. 교역규모는 지난해의 2억8천만달러에서 올해는 4억달러
   를 목표로 하고있다. 아직 현지공장을 운영하고 있지않은 효성은 최근 물
   산사장직속으로 중국지역본부를 신설, 현지지점간의 업무협조 및 정보교환
   을 통해 영업력의 극대화를 모색하고 있는등 대중시장확대에 적극나서고
   있다. 물산은 이를위해 그룹계열사의 제품인 엔지니어링플라스틱제품등 신
   소재와 화학제품, 중전기, 타이어등도 수출을 확대하는등 수출품목다양화
   를 이룩하고 3국간교역도 활성화시키기로 했다.
                    
    <선경>
                    
    최종현회장이 오는 24일 계열사사장단등 대규모투자사절단을 이끌고
   현지를 방문, 정유, 화학등의 합작투자를 가속화시키는등 대중진출에
   박차를 가하기로 했다.
                    
    최회장은 이번 방문에서 심천지역에 정유 및 석유화학공장을 합작방식으
   로 건설하기위한 합작투자계약을 체결하는 것을 비롯 원사 및 비디오테이
   프공장등 현지공장건설을 대거 추진키로 했다. 선경은 국내에 이어 중국에
   도 석유에서 섬유까지의 수직계열화를 구축한다는 원대한 청사진을 갖고
   이의 실현에 주력할 계획이다. 이를 위해 (주)선경을 중심으로 현지지사를
   늘리고 투자품목도 기존의 수산물냉동창고외에 유공의 1백만달러규모의 태
   양전지공장, 인더스트리의 아세테이트원사공장, (주)SKC의 비디오테이프공
   장(1백40만달러규모)등으로 현지 투자를 확대키로 했다.
                    
    <기타>
                    
    이밖에 롯데그룹은 밀키스음료의 플랜트수출 및 햄버거패스트푸드
   체인점을, 코오롱은 원사 및 직물공장 건설을 검토하는등 대기업들의
   대중진출이 다시금 러시를 이룰 것으로 예상된다.
                    
    동국무역, 한주통산을 비롯 신원등 중소기업들도 섬유등 경공업과 전자부
   품등의 업종을 중심으로 현지에 대한 투자를 확대할 것으로 재계는 전망하
   고 있다. <이의춘 기자>
                    
                    
                    
                    



