GM  "삼성-쌍용차 인수 고려않고 있다"
<!-search 199910141104:hk:10:::: -> GM은 최근 삼성 및 쌍용자동차 인수를 추진 또는 검토하고 있다는 설이 나돌고 있는 것과 관련, 사실이 아니라고 14일 해명했다. 

GM코리아 이기섭 상무는 『GM은 현재 대우와의 논의에 모든 시간을 할애하고 있다』며 『현재로선 삼성이나 쌍용차 문제는 전혀 고려치 않고 있다』고 이날 말했다. 

이 상무는 『최근 나돌고 있는 루머는 GM이 한국 자동차산업에 관심을 갖고 있으며 모든 가능성을 열어 놓고 있다는 원칙적인 입장이 지나치게 확대, 해석된 탓으로보인다』며 『만일 삼성차 인수 등을 검토하게 되더라도 이는 대우차 문제를 마무리짓고 난 뒤에나 가능한 일로 현재로선 이를 검토할 단계가 아니다』라고 덧붙였다. 한편 지난 12일 방한한 루 휴즈 GM 본사 수석부사장 등 GM측 일행은 13일에 이어 14일에도 김태구 대우차 사장과 만나 그간 벌여온 실사 및 자료조사 결과와 최근 대우차를 둘러싼 국내 상황 등에 대해 논의한 뒤 15일 출국할 예정이다. [연합뉴스]

