 삼양식품(대표 박명기)의 라면매출액이 올들어 시판을 재개한 '삼양라면'
   등 신제품의 매출호조에 힘입어 전년동기 대비 50% 이상 급증, 업계의
   관심을 끌고 있다.
                    
    28일 삼양식품에 따르면 올들어 지난 2월까지 매출액이 모두 2백2억9천만
   원으로 지난해 같은 기간에 비해 무려 51.2%나 늘어났고 매출이 증가추세에
   있다.
                    
    삼양식품은 이는 지난 1월 시판을 재개한 '삼양라면'과 지난해 5월 내
   놓은 '김치라면'등 신제품의 매출이 크게 증대했기 때문으로 분석됐다고
   밝혔다.
                    
    '삼양라면'은 63년 국내에서 최초로 생산, 시판해오다 90년 우지파동으로
   생산중단할 때까지 라면의 대명사로 불리웠던 제품이다.
                    
    삼양식품은 이 제품의 이름은 물론이고 포장디자인을 거의 그대로 살리고
   옛날맛을 최대한 재현하는 한편 최근의 건강지향 소비추세에 맞춰 유해산
   소제거효소(SOD)가 들어있는 루이보스티와 칼슘 등 기능성 성분을 강화해
   다시 내놓았다.
                    
    지난 1월22일 출시된후 초기에는 예전 삼양라면맛에 대한 향수를 가진
   장년층을 중심으로 인기를 끌다 점차 젊은층에까지 선호도가 높아지면서
   2월에는 1일평균 1만2천박스, 3월들어서는 1만5천박스로 판매가 늘어나고
   있다.
                    
    삼양식품 관계자는 "아직 경쟁사인 농심의 '신라면'의 월평균 2백만박
   스에는 크게 미치지 하지만 시판 2개월만에 이같은 성공을 거둔 것은 지난
   91년 '쌀라면'이후 라면업계 최대의 히트작"이라면서 올해안에 월 1백
   만박스를 돌파하고 2-3년안으로 '신라면'을 따라잡을수 있을 것이라고
   말했다.
                    
    이 관계자는 또 '삼양라면'과 함께 지난해 5월 내놓은 신제품 '김치라
   면'도월 80만박스씩 팔리고 있어 올해를 농심에 내주었던 라면업계 1위자
   리를 조속한 시일내에 되찾기 위한'실지회복 시발점'으로 정하고 라면
   사업 부문에 대한 영업 및 판촉활동을 강화하고 있다고 밝혔다.
                    



