 부산시의회는 25일 오전 임시회를 열고 '삼성승용차 공장 부산 유치를
   위한 대정부 건의문'을 채택하고 시의회 차원에서 삼성승용차 공장의
   부산 유치를 범시민운동으로 추진키로 했다.
                    
    시의회는 이 건의문에서 "4백만 부산시민은 삼성승용차 공장의 부산 유치
   문제는 낙후된 부산의 기간산업을 대체하고 생산성을 획기적으로 향상시킬
   수 있는 최적의 대안으로 확신하고 있다"고 밝히고 "삼성승용차 부산
   유치는 반드시 실현돼야 한다"고 말했다.
                    
    시의회는 "부산지역 자동차 공장 유치는 부산의 낙후성에 비해 특혜나 지
   역 이기주의가 아닌 지역 균형발전 측면에서 당연히 실현돼야하며 정부는
   기존 업계 보호차원이 아니라 무한경쟁시대에 대비한 국제경쟁력 강화 차
   원에서 삼성의 승용차사업신규 참여 문제를 검토해야 한다"고 말했다.
                    
    이날 본회의에서 시의회 의원들은 "신호공단 일대가 승용차 공장 입지로
   최적지인데다 부산의 실정으로서는 승용차 공장 유치 외에는 지역경제를
   회생시킬 수 있는 방도가 없는데도 정부가 계속 승용차 유치 불허 방침을
   고수한다면 시민들의 강력한 반발과 저항에 직면하게 될 것"이라고 지적
   했다.
                    
                    
                    
                    
                    



