 우루과이라운드(UR) 타결에 따른 쌀시장 개방에 대응하기 위해서는
   품질별로 가격차등을 두는 벼구분수매제도를 도입하는 한편 쌀의 품종개량
   -저장-도정-가공에 이르기까지 품질향상을 위한 기술개발을 서둘러야 할
   것으로 지적됐다.
                    
    한국식품개발연구원이 17일 오후 개최한 'UR이후 쌀의 경쟁력 강화를 위
   한 가공이용기술 세미나'에서 인제대학교 권태완교수는 최근 일본정부가
   수입쌀과 자국쌀을 일정비율 혼합판매토록 권장하고 있으나 수입쌀은 철저
   히 외면되고 있다고 밝혔다.
                    
    그는 이에 비추어볼 때 품질좋은 쌀을 생산, 공급할 경우 수입쌀의 저가
   공세를 충분히 막아낼수 있다면서 우리쌀의 국제경쟁력 강화를 위해서는 맛
   이 좋고 영양학적으로 우수한 쌀밥용 벼와 다양한 용도에 맞춘 특수품종을
   개발하는 한편 벼의 건조 및 저장, 도정기술 향상을 위한 투자를 대폭 확
   대해야 한다고 말했다.
                    
    아울러 쌀의 품질향상을 위해서는 품종 및 품질에 구분없이 등급별로만
   가격차등을 두는 현행 정부의 벼수매제도를 산지와 품종과 품질에 따라 가
   격을 차별화하는 구분수매제도로 전환해야 한다고 그는 주장했다.
                    
    그는 일본의 경우 이미 지난 79년부터 산지 및 품종별로 정부미 차등가격
   수매제를 실시, 고품질미 생산농가의 소득을 보장해줌으로써 품질향상을
   유도했다면서 우리도 이와 함께 품질인증제 및 유통구조개선 등을 서둘러
   야 할 것이라고 밝혔다.
                    
    이날 세미나에서 한국식품개발연구원 김길환부원장은 "UR타결로 오는
   95년부터 2천4년까지 국내 쌀소비량의 1-4%가 단계적으로 수입되지만 지난
   해의 경우 전체 생산량의 5%인 2백10만석이 가공식품 원료로 사용됐으므로
   수입쌀을 전량 가공용 원료로 사용할 경우 국내 쌀생산농가에 큰 타격은
   없을 것"으로 전망했다.
                    
    그러나 국내 쌀생산량을 안정적으로 유지하려면 현재 감소추세에 있는 국
   민 1인당 쌀소비량(93년 현재 1백10kg)을 1백kg선에 묶어두어야만 하며 이
   를 위해서는 쌀가공식품의 다양화, 고급화하고 지역마다 급식센터와 떡,
   스낵, 죽 등 쌀이용 가공식품공장을 건설, 내수만아니라 수출에도 적극 나
   서야 한다고 밝혔다.
                    
    또 이화여대 이서래교수는 갈수록 비만증, 동맥경화, 당뇨병, 암 등이 발
   병률이증가하고 있는데 이는 날로 서구화되는 식습관에 주원인이 있다고
   지적한뒤 쌀밥과야채 중심의 전통식단의 중요성을 강조했다.
                    
    그는 쌀소비 감소방지 및 청소년의 식습관 개선을 위해서 현재 우리나라
   에서는국민학교에서만 실시하고 보급률도 일본(국교 98%, 중학교 86%), 미
   국(99% 및 83%)에 비해 크게 뒤떨어지는 학교급식을 대폭 확대해야 한다고
   주장했다.
                    
                    
                    



