 미국과 유럽이 한국에 대한 자동차 통상압력을 한층 강화하고 있다.
                    
    5일 무엽협회와 관련 업계에 따르면 유럽자동차제조업협회(ACEA)의 베거
   사무총장은 지난 3일 벨기에에서 가진 벨기에 경제지와의 회견을 통해
   ACEA가 한국 자동차업체들의 유럽시장내 덤핑행위에 관한 세부조사 착수
   여부를 검토중이라고 밝혔다.
                    
    베거 사무총장은 이와함께 한국과 유럽연합(EU)간의 자동차 무역불균형을
   시정하기 위해 EU가 한국산 자동차에 대한 일반특혜관세(GSP) 적용을 중단
   해야 한다고 강조했다.
                    
    무역협회는 ACEA가 아직까지 EU 집행위원회에 한국 자동차업체들의 덤핑
   여부에 대해 공식적으로 제소장을 제출하지는 않았으나 최근 ACEA가 각종
   보고서 등을 통해한국이 외국산 자동차의 수입을 규제하고 있다고 지적
   하면서 EU차원의 조치가 필요하다고 집행위에 요구한 점으로 미루어 반덤핑
   제소 가능성을 배제할 수 없는 상황이라고 전했다.
                    
    이에앞서 미국의 한 통상담당 관리는 미정부가 다음주 서울에서 재개되는
   한미통상 실무협상에서 자동차시장 개방 문제를"최대 의제로 공식 제기할
   것"이라고 4일 밝혔다.
                    
    이 관리는 미국이 대한 자동차 시장 진출 확대 문제를 두 나라 통상 실무
   협상에서 본격적으로 거론하기는 이번이 사실상 처음이 될 것이라고 강조
   했다.
                    
    이와함께 이 관리는 미정부와는 별도로 막강한 영향력을 가진 미자동차제
   조업협회도 곧 대표단을 한국에 보내 자동차 부문 개방 확대를 자체적으로
   촉구할 계획이라고 덧붙였다.
                    
                    



