 삼성코닝(대표 김익명)은 구 동독의 컬러TV용 유리벌브 제조업체인
   FGT사를 5백만달러에 인수키로 하고 1일 현지에서 인수식을 가졌다고
   발표했다.
                    
    삼성코닝은 인수한 새회사의 명칭을 삼성코닝 도이칠란트(SCD)로 변경하고
   유럽의 한국계 브라운관업체및 현지업체에 TV브라운관용 유리벌브를 공급할
   예정이다.
                    
    이번에 인수한 FGT사는 대지 4만5천평, 건평 2만평 규모로 연간 1백20만
   개의 유리벌브 생산설비를 갖추고 있다. 삼성코닝은 오는 97년까지 2억
   달러를 투자, 합리화및 증설공사를 단행해 생산규모를 연간 5백만개로
   늘리고 매출액도 1천억원으로 크게 확대할 계획이라고 밝혔다.
                    
    삼성코닝은 이번 구 동독공장의 인수는 같은 계열의 삼성전자와
   삼성전기의 유럽지역 컬러TV및 부품공장과 함께 수직계열화를 통한 EU
   (유럽연합), 동구지역에 생산거점을 확보하기 위한 차원에서 이루어진
   것이라고 밝혔다.
                    
    삼성코닝은 이번 FGT사 인수는 지난 92년 삼성전관이 구 동독의 컬러
   브라운관업체인 WF사를 인수한데 이은 것으로 삼성은 이로써 유럽지역에서
   삼성전자의 컬러TV와 삼성전관의 컬러 브라운관, 삼성코닝의 브라운관용
   유리벌브, 삼성전기의 튜너 등 핵심부품 공장설립 등으로 유럽현지에서
   컬러TV생산을 위한 완전한 수직계열화를 완성하게 됐다.
                    
    한편 삼성코닝이 FGT사를 5백만달러의 낮은 가격에 인수하게 된 것은
   경영악화로 회복이 불가능한 이 회사에 대해 경영합리화 투자를 전제조건
   으로 인수한 때문이라고 설명했다.
                    
                    
                    



