 음성 영상 문자등의 정보를 하나의 매체로 통합하는 통신혁명, 이른바 멀
   티미디어시대를 앞두고 미.일 멀티미디어 대연합이 숨가쁘게 진행되고 있
   다.
                    
    일NTT는 미AT&T 및 애플컴퓨터와 제휴, 멀티미디어분야에 본격 진출키로
   했다고 일본경제신문이 27일 보도했다.
                    
    아직 교섭이 진행중인 단계라 NTT측은 이 보도를 부인하고 있으나 업계소
   식통들은 최종합의가 거의 확실하다고 보고있다.
                    
    NTT의 이같은 결정은 미국.영국등에 비해 멀티미디어기술에서 뒤진 일본
   이 고도통신서비스나 휴대용통신기를 이용한 새로운 사업을 전개하려면 미
   국과의 제휴가 불가피하다고 판단한데서 비롯된 것이다.
                    
    이는 앞으로 전기, 정보, 통신, 게임기등 관련산업계에도 커다란 영향을
   끼칠 것으로 보인다.
                    
    한 마디로 NTT가 이번 제휴에서 노리는 것은 크게 두 가지다.
                    
    하나는 멀티미디어분야에서 미.유럽에 비해 부진을 면치못하고 있는 것
   을 단번에 해소하면서 급성장이 기대되는 시장의 주역으로 부상하겠다는
   것이다. 또 하나는 최근들어 다시고개를 들고있는 NTT분할로에 대해 멀티
   미디어를 무기로 쐐기를 박자는 의도도 있다. 미등지에서 정보.통신사업
   의 합병이 한창인 때에 분할을 거론하는 것은 사업전개력.연구개발능력등
   에 방해가 될 뿐 아니라 세계적인 추세에도 역행하는 것이라는 주장이다.
                    
    NTT가 AT&T와 교섭중인 제휴사업내용에는 *멀티미디어통신서비스를 일본
   에서 전개하기 위해 합작회사를 설립 *NTTPC를 사업주체로해 노하우를 갖
   고있는 AT&T가 사업협력한다는등의 안이 포함돼있는 것으로 알려졌다.
                    
    NTT는 또 자회사인 NTT도코모가 휴대기능을 지닌 모뎀카드를 개발해 이를
   애플의 휴대용통신기 [뉴톤]에 연결시켜 사용할 수 있도록 하는 NTT_애
   플제휴사업도 추진중이다. 이럴 경우 NTT는 세계적인 시장확대가 기대되는
   휴대용통신기를 자사통신망과 연결시키는 신사업을 개척할 수 있는 잇점이
   있다. 애플로서도 일본최대 이동통신사업자와 손을잡고 [뉴톤]판매공세
   를 강화할 수 있다.
                    
    멀티미디어사업진출을 위한 NTT의 야심은 이 뿐만이 아니다.
                    
    이에앞선 26일 NTT는 미제너럴 매직에 출자한다고 공식 발표했다. 제너럴
   매직은 AT&T, 애플은 물론 일마쓰시타전기, 소니등이 출자한 차세대 통신
   소프트웨어개발회사이다. 멀티미디어 통신망이라는 하드웨어가 정착되면 이
   통신망을 통해 다양한 서비스를 제공해야 하는데 이때 소프트웨어의 개발이
   중요하다고 보고 제너럴 매직과 손잡은 것이다
                    
    특히 NTT의 멀티미디어사업을 향한 움직임은 지난해 12월 일 우정성이 방
   송.통신사업의 겸업을 적극 추진하는가 하면 외국자본의 일CATV사업참여
   비율을 완화하는등 각종 규제완화를 발표한 후 더욱 급박해지고 있다.
                    
    올들어 지난 12일 NTT는 방송.통신의 융합서비스 실험을 1년후 가정에서
   실시한다고 발표했다. 실험대상이 되는 가정에 전화회선대신 광섬유회선을
   깔아 하나의 회선으로 전화부터 방송까지 서비스를 일체화시킨다는 내용이
   다. 이로써 차세대통신망 구상시기를 당초 2015년에서 2010으로 앞당긴다
   는 계획이다. 20일에는 또 미이동통신사업자인 넥스텔커뮤니케이션사에 자
   본참여를 결정, 멀티미디어 사업확장을 가속화했다.
                    
    그러나 NTT의 이같은 분주한 움직임도 미움직임에 비하면 때늦은 감이
   없지 않다.
                    
    미국에서는 이미 가전.정보.영화.방송.통신.게임기등 관련산업을 총
   망라한 멀티미디어 제휴가 줄을 잇고 AT&T만 보더라도 전화사업에서 탈피,
   컴퓨터.가전업체와 다각적인 제휴를 하는 한편 휴대전화회사인 매코우
   셀룰러를 매수하는등 멀티미디어회사로의 전환을 서두르고 있다. 지역전화
   회사인 벨 어틀랜틱이 미최대 CATV회사인 TCI를 매수한 [사건]은 전세계
   를 떠들썩하게 했다. 최근에는 미바이어컴과 QVC가 파라마운트 영화사를
   인수하기 위해 치열한 경쟁을 벌이고있다.
                    
    미멀티미디어업계의 매수.합병 열기는 결국 일기업에까지 파고가 밀어닥
   친 셈이다. 통신업체인 NTT를 필두로 미TCI와 CATV서비스에서 제휴한 스미
   토모(주우)상사, 미마이크로소프트로부터 게임기 운영체계(OS)를 공급받기
   로 한 게임기업체 데가, 미타임워너에 대화형 CATV서비스용 ATM(비동기전
   송모드) 다중화장치를 제공키로 한 히타치등의 일기업들은 멀티미디어
   시대를 분주하게 준비하고 있다.    [이효영  기자]
                    
                    
                    
                    
                    



