 쌍용정유의 휘발유 가격인하를 계기로 유가자유화가 앞당겨질 전망이다.
                    
    김태곤 상공자원부 제3차관보는 2일 "쌍용의 휘발유 가격인하가 바람직
   한 것은 아니라고 보지만 유가자유화를 앞당기는 계기는 될 것"이라고 말
   했다.
                    
    김효성 석유.가스국장도 정부는 현재 시행중인 유가연동제의 정착상황을
   보아가면서 되도록 조속한 시일내에 유가 전면자유화를 실시할 계획이라고
   밝혔다.
                    
    김차관보는 그러나 "유가는 상반기에 약세를 보였다가 성수기로 접어드는
   하반기에는 강세로 돌아서는 것이 일반적 추세"라고 말해 이르면 유가가
   다시 약세로돌아서는 연말께부터 유가자유화가 실시될 수 있을 것임을
   시사했다.
                    
    한편 쌍용정유의 한 관계자는 "쌍용은 소비자가 원하는 한 계속 인하된
   값을 적용할 계획"이라고 말해 인하조치를 철회하지 않을 뜻임을 거듭 확
   인했다.
                    
    쌍용은 지난달 28일부터 세전 휘발유 공장도 가격을 l당 10.35원 내렸으
   며 이를 계기로 주유소간에 가격인하경쟁이 벌어지고 있다.
                    
    유공, 호남정유, 경인에너지, 현대정유 등 나머지 정유사들은 정부에 행
   정조치를 통해 쌍용의 가격인하조치를 환원시켜 달라는 요청을 한 것으로
   알려졌으나 회사차원의 가격인하 결정은 내리지 않고 있다.
                    
    상공부 관계자는 쌍용이 휘발유의 세전 공장도 가격을 10.35원 내리면 특
   별소비세와 부가세 등을 합해 소비자 가격은 33원 정도의 인하요인이 된다
   고 밝히고 그러나 쌍용정유 제품을 판매하는 주유소들은 소비자 가격을
   15-20원 정도만 내렸고 나머지는 주유소가 마진으로 챙기고 있는 것으로
   안다고 전했다.
                    
    그는 또 쌍용이 이 시기를 택해 사은행사라는 이름으로 유가를 내린 것은
   주유소 폴 사인제 계약갱신에 맞춰 더 많은 주유소를 확보, 시장점유율을
   높이기 위한 전략에서 나온 것으로 보인다고 풀이했다.
                    
    계약된 정유회사의 제품만을 판매하는 주유소 폴 사인제는 92년 4월에 발
   표돼 7월부터 시행됐으며 계약기간은 1년이다.
                    
                    
                    
                    



