 아남반도체기술(대표 김무)이 반도체장비및 재료, 차세대 정보통신사업에
   새로 진출하는등 대대적인 변신을 모색하고 있다.
                    
    25일 관련업계에 따르면 주문형 반도체사업에 주력해온 아남반도체기술은
   올해부터 반도체장비와 정보통신 등을 주력으로한 종합메이커로 발돋움한
   다는 방침에 따라 최근 반도체장비사업에 진출, 천안에 대단위 공장을 건
   설한데 이어 호주의 세트콤사와 제휴, 무선LAN(근거리통신망)사업 참여를
   추진중인 것으로 알려졌다.
                    
    아남은 이에따라 최근 1백억원을 투자해 반도체용 리드프레임 생산성을
   획기적으로 증가시킬 수 있는 애칭머신을 개발했다. 이 장비는 4-8시간 정
   도 소요되던 반도체용 리드프레임 생산공정을 전자동 공정에 의해 20분으로
   단축할 수 있게 됐고 제품의 품질향상도 기했다는 것이다.
                    
    또한 미국의 테크닉사와 기술제휴, 반도체용 도금장비를 비롯한
   포토마스크등의 반도체용 장비도 생산키로 하고 이를 위해 최근 천안에
   4백여평규모의 대단위 공장을 준공, 현재 건설중이다.
                    
    이와함께 아남반도체기술은 지난해말 호주의 세트콤사와 기술제휴,
   무선LAN사업 진출도 추진중이다. 무선LAN은 건물의 천장에 기지국을
   설치하고 건물내의 전체 컴퓨터를 무선으로 연결, 데이터를 주고받을 수
   있는 새로운 형태의 데이터통신방식인데 이미 시제품의 개발을 완료했다고
   밝혔다.
                    
    아남은 이 시제품으로 오는 5월 미국에서 열리는 콤덱스 전자쇼에 출품할
   예정이며 하반기부터는 양산에 들어가 국내및 해외판매에 나설 계획이다.
                    
    아남은 이들 신규사업의 진행으로 사업 첫해인 올해 이들 부문에서
   4백억원의 매출을 올릴것으로 기대하고 있다.
                    



