 판유리가공업계는 최근 상공자원부가 올해 국내 판유리 수급이 원활할 것
   으로 분석, 발표한데 대해 업계 사정을 모르는 처사라며 이의를 제기하고
   나섰다.
                    
    상공자원부는 최근 올해 국내 판유리수요를 전년대비 5% 증가한 2천3백5
   0만상자로 보고 공급은 전년대비 46% 늘어난 2천5백만상자로 추정, 수급
   안정을 예상했다. 특히 상공자원부는 중장기적으로도 현재 한국유리가 연
   산 3백30만상자 규모의 플로트유리로 1기를 증설하고 있고 금강도 설비증
   설을 추진중이어서 공급에 차질이 없을 것으로 전망했다.
                    
    이에 대해 판유리의 주 수요업체인 판유리가공업체들은 <상공자원부가
   발표한 통계에는 생산업체들이 아사히공법등 재래식 생산시설이어서 가동
   을 중단하고 있는 설비도 생산능력에 포함시키고 있다>고 주장하고 있다.
                    
    판유리가공업체들은 올해 수요를 2천5백만상자로 예상하고 있는데 공급은
   현재 추진중인 한국유리와 금강의 증설물량까지 합해도 2천1백만상자를 넘
   지 않을 것으로 보고 있다. 특히 신규 증설물량은 빨라야 올 하반기에야
   판매될 것으로 본다면 적어도 올해 5백만-6백만상자는 부족할 것으로 내다
   보고 있다.
                    
    이에 따라 일부업체들은 <지난92년 12월부터 부과되기 시작한 수입판유
   리에 대한 조정관세(40%)를 낮춰야 한다>고까지 주장하고 있어 정부정책
   이나 수급전망과 상당한 의견차를 보이고 있다.
                    



