 디지털방식의 컴퓨터 시대를 맞아 신문 잡지등 인쇄저널리즘의 장래는
   어떻게 될 것인가.
                    
    지난주 미 매사추세츠주 캠브리지에서는 75개사의 국내 저명 신문사와
   잡지사의 발행인과 편집인 기자들이 모여 활자매체의 장래에 대한 토론회를
   가졌다.
                    
    이날 포럼에서 참석자들은 컴퓨터 시대의 도래에도 불구하고 신문과
   잡지는 결코 사라지지 않을 것이라는 결론을 내렸다.
                    
    기존 인쇄 저널리즘은 최근들어 가정용 퍼스컴의 보급확대와 더불어
   심각한 위협에 직면한 것으로 지적되어온 것이 사실이다.
                    
    뉴스를 비롯한 각종 정보를 공급해주는 아메리카 온라인이나 컴퓨서브등
   컴퓨터소프트웨어가 최근 확산되고 있고 전세계적 컴퓨터인 인터네트에
   대한 인기도 갈수록 높아지고 있다.
                    
    독자가 컴퓨터 단말기를 통해 구독하는 전자신문이나 전자 잡지도 점차
   늘어나고 있으며 인쇄물의 배달비용은 높아지고 있는 반면 전자식
   정보전달 비용은 갈수록 낮아지고 있다.
                    
    이같은 여건에도 불구하고 인쇄저널리즘이 존속할수 있는 이유에 대해
   포럼 참석자들은 다양한 견해를 제시했다.
                    
    신문체인인 나인트리더사의 로저 피들러 국장은 컴퓨터시대의 엄청난
   정보량은 오히려 편집인과 기자들의 필요성을 높여준다고 말했다. 모든
   정보가 컴퓨터로 전달되고 사용자가 원하는 것을 일일이 선택한다는 것은
   어불성설이라는 얘기다.
                    
    경제전문지 포춘의 마샬 로에브 편집주간도 정보의 내용을 주무르는
   기자와 편집인들의 시장가치는 치솟을 것이라고 말했다.
                    
    경제잡지인 포브스의 테크놀로지 부록판인 포브스 ASAP의 리치 칼가드
   편집국장은 종이없는 사무실에 대한 얘기가 지난 80년 처음 나돌기
   시작했으나 10년이 지난뒤 컴퓨터 확산에도 불구하고 종이 사용량이 4배로
   늘어났다고 밝혔다.
                    
    다른 참석자들은 인쇄물이 휴대하기 간편하고 언제 어디서로 이용할수
   있다는점을 지적했다. 사람들은 신문이나 잡지의 페이지를 넘기거나 접고
   대충 훑어 보는 것등을 즐긴다는 점도 거론됐다.
                    
    광고주가 여전히 신문이나 잡지를 선호하는 반면 인터네트와 같은
   전자미디어에서는 광고가 터부시되고 있는것도 활자미디어의 장점으로
   지적됐다.
                    
    비즈니스위크지의 스티븐 셰퍼드 편집국장은"온라인 서비스(전자미디어)가
   앞으로 상당기간 활자매체와 공존할 것이며 어쩌면 그 기간은 영원할지
   모른다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



