 경기도 양평, 여주, 가평등 수도권 동부지역에서 올들어 골재채취가 중단
   되는 바람에 이들 동부지역은 물론 수도권지역이 골재난으로 몸살을 앓고
   있다.
                    
    특히 지난달부터 본격건축성수기에 접어들면서 모래등 골재수요는 급격히
   증가하고 있으나 공급은 턱없이 못미쳐 레미콘업체들의 골재재고량이 바닥
   이 나고있으며 이에따라 골재가격도 이달들어서만도 16%이상 오르는등 파
   동조짐을 나타내고 있어 대책마련이 시급하다.
                    
    17일 건설부, 경기도및 관련업계등에 따르면 올들어 수도권골재수요의
   30%가량을 공급하는 양평, 여주, 가평등 동부지역에서 기존 골재채취업체들
   이 무더기로 채취허가를 받지 못하고 있거나 채취중단조치를 받아 모래등
   강골재 공급이 4개월째 중단돼 골재수급에 커다란 차질이 빚어지고 있다.
                    
    이들 동부지역에서 골재채취중단으로 차질을 빚고 있는 강골재 공급물량
   은 하루에 양평지구 1만4천입방미터, 여주지구 2천2백50입방미터, 가평지구
   3천입방미터등 모두 1만9천2백50입방미터로 동부지역전체 생산량
   4만5백입방미터의 47.5%를 차지하고 있다.
                    
    또한 차질을 빚고 있는 물량은 수도권 전체 강골재공급량 7만3천입방미터
   (하루기준)의 26.4%에 해당하는 큰 물량이다. 이들 지역은 경기도에서
   골재채취 허가를 내줘 환경영향평가까지 마쳤으나 승인관청인 관할구청이
   골재채취 허가를 내주지 않고 있다는 것이다. 관할구청들은 <도청의
   지시에 따른것>이라고 설명하고 있는데 골재채취법에 따른 해석상의 차이로
   도청이 허가까지 내주고 채취중단을 지시, 행정편의주의적인 발상이라는
   지적이 일고있다.
                    
    수도권 동부지역에서 올들어 당국의 골재채취허가중단으로 골재채취를 하
   지못하고 있는 업체는 가평지구의 산하개발, 양평지구의 삼표산업, 여주지
   구의 경성골재등 3개사며 서부권의 김포 오룡준설도 마찬가지 실정인 것으
   로 알려지고 있다. 특히 이가운데 양평지구 삼표산업의 경우 지난달 24일
   정식으로 허가를 받아 골재채취에 나섰으나 불과 4일만에 아무런 이유없이
   채취중단조치가 내려져 현재까지 채취를 하지 못하고 있다.
                    
    이처럼 남한강 상류에서 잇따라 골재공급이 중단되자 수도권 동부지역
   22개 레미콘업체들은 부족물량을 아산만, 인천앞바다등 다른 골재채취지역
   에서 조달하고 있으나 건축성수기에 본격 들어선 지난달 하순부터는 그나
   마 조달이 제때 안돼 재고량이 급격히 바닥이나 값이 뛰기 시작하고 있다.
                    
    경기도곤지암소재 석암레미콘의 신영우관리차장(45)은 <올들어 모래등
   강골재공급이 중단되는 바람에 3-4일 재고량을 확보하기조차 어려운
   실정>이라며 <이때문에 연초 1입방미터당 1만3백원하던 모래가격이
   이달들어 1만2천원으로 16%이상 올랐는데도 필요한 수요를 충당하지 못하고
   있다>고 말했다.
                    
    한편 건설부는 가평지역등 남한강상류지역의 골재공급에 차질이 있는 것
   은 사실이나 허가건은 경기도나 해당군청의 소관사항이기 때문에 현재로선
   손을 쓸 수가 없는 실정이라고 설명하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



