 국내의류업계에 그린마케팅바람이 불고 있다.
                    
    청소년용 캐주얼의류 전문업체인 삼도물산(대표 김만종)이 국내의류업체
   로는 처음으로 자사상품의 모든 포장재를 환경을 고려한 자연분해소재로
   대체한데 이어 중저가 의류브랜드인 이랜드도 썩는 비닐을 소재로 한 쇼핑
   백제작에 나섰다. 또 롯데백화점계열 의류메이커인 롯데볼케도 관련제품포
   장재로 자연분해소재를 활용하는등 환경보호를 위한 그린마케팅에 참여하
   는 의류업체들이 계속 늘어나고 있다.
                    
    써지오바렌테.압소바.꼼므뜨와등 청소년및 유아용의류를 생산하고 있는
   삼도물산은 올들어 모든 상품의 포장재를 폐기후 자연분해되는 천연소재로
   전면교체, 지난1월초부터 관련자사제품에 적용해오고 있다.
                    
    이회사가 사용하고 있는 자연분해성 포장재는 <썩는 비닐>전문업체인
   (주)남경포리머가 지난해 처음 개발한 자연분해성 라미네이팅필름을 의류
   포장용으로 변경, 활용한 것으로 폐기시 자외선작용에 의해 분해되기 시작
   해 일정기간 경과후 물과 이산화탄소로 완전분해되는 첨단제품.
                    
    이랜드도 브렌따노및 리틀브렌따노등 자사 브랜드상품의 쇼핑백제작에 이
   소재를 활용하고 있다. 롯데 볼케는 일부 셔츠류포장재로 자연분해성 라미
   네이팅필름을 사용하고 있다.
                    
    분해성필름 공급업체인 남경포리머측은 <그동안 밝음공동체.한생명운동
   회등 환경단체 중심으로만 사용되어 왔던 자연분해성필름이 그린마케팅 차
   원에서 의류업체등 일반기업들에도 점차 확산돼가는 모습을 보이고 있다>고
   말했다. <이종석 기자>
                    
                    
                    
                    



