 일본 컴퓨터업체들이 독자노선을 포기하고 IBM 호환 퍼스널컴퓨터를
   잇따라 내놓고 있다.
                    
    유일하게 NEC의 [PC98] 호환기종을 생산해온 세이코엡슨은 최근 가격이
   싼 IBM 호환기종의 퍼스널컴퓨터(PC)를 판매하기로 했다고 발표했다.
   이에따라 일본 최대의 컴퓨터업체인 NEC는 동종업계의 지원없이 미국
   IBM과 판매경쟁을 벌여야하는 궁지에 몰렸다.
                    
    세이코엡슨이 IBM 호환기종을 판매하기로 한 것은 1년여전부터 IBM 등
   미국 컴퓨터업체들이 일본시장을 대대적으로 공략하고 이에 맞서 NEC가
   PC 가격을 50%이상 인하함에따라 채산성이 악화되고 91년 10%이던 시장
   점유율이 5%로 떨어진데다 일본 컴퓨터업체들이 잇따라 NEC 호완기종
   생산.판매를 포기했기 때문이다.
                    
    NEC는 [PC98의 시장점유율이 떨어지지 않을것]이라고 말하고 있으나
   컴퓨터업계에서는 [98이 IBM 호완기종으로 대체될것]이라는 전망도
   나오고 있다.
                    
    세이코엡슨이 판매하기 시작한 IBM 호환기종은 미국자회사에서 개발,
   한국에서 생산하는 [엔디버AT 시리즈]로서 중앙처리장치(CPU)로 미국
   인텔의 [486]을 장착하고 있으며 가격은 9만8천엔. 엡슨은 이 컴퓨터를
   대리점을 통하지 않고 직접 판매하기로 하고 판매.서비스를 담당할 자회사
   엡슨다이렉트를 설립했다.
                    
    후지쓰도 지난해 10월부터 IBM 호환 PC [FMV]를 생산하기 시작했다.
                    
    IBM과 저작권분쟁까지 벌였던 후지쓰가 독자노선을 포기한 것은 멀티
   미디어사업을 강화하기 위해서였다. 후지쓰는 IBM 호환기종을 발매한직후
   미국의 애플, 일본IBM 등과 제휴, 멀티미디어사업에서 협력하기로 합의
   했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



