 외국업체의 국내 건설시장 진출에 대비해 건설업 면허요건을 완화하고
   특수건설업 면허제를 폐지하는 한편 외국업체에 대한 시공자격부여
   방안을 마련하는등 건설업 제도의 종합적인 개편이 시급한 것으로 지
   적됐다.
                    
    국토개발연구원이 29일 서울 교총회관에서 개최한 `개방시대의 건설산업
   발전방향 모색을 위한 토론회'에서 이재우 국토개발연구원 책임연구원은
   [개방에 대비한건설산업 제도개편 방안]이란 제목의 주제발표를 통해 이
   같이 밝혔다.
                    
    이연구원은 "오는 97년 이후에는 약 2조원 이상의 공공 건설공사에서 국
   내업체와 외국업체와의 수주경쟁이 치열해질 것"이라며 "이에 대비해 불
   필요한 규제를완화하거나 철폐하는등 건설관련 제도의 종합적인 개편이 시
   급하다"고 말했다.
                    
    이연구원은 건설업 면허제도와 관련, "시설및 장비와 자본금, 기술자 보
   유여건등을 완화하는 대신 기술자의 현장배치를 의무화하여 공사 수주량에
   따라 인력고용을 조정할 수 있도록 건설업 면허제도를 완화해야 한다"고
   강조했다.
                    
    특히 현행 일반, 특수, 전문 건설업면허중 특수건설업은 존립근거가 희박
   할 뿐아니라 입찰제한 수단으로 이용되는 사례가 많다며 장비및 시설의 보
   편화 정도에 따라 특수건설업 면허를 단계적으로 폐지해야 한다고 주장했
   다.
                    
    또 외국 건설기술자의 특별인정 절차를 마련하고 도급한도액 산정시 제3
   국 공사는 발주처 및 해당 재외공관의 확인을 거친뒤 인정여부를 결정하는
   방향으로 외국업체의 시공자격 부여방안을 마련해야 한다고 말했다.
                    
    이연구원은 최근 폐지논란이 일고 있는 현행 최저가낙찰제도를 낙찰제도
   의 근간으로 정착시키고 장기적으로는 가격과 기술조건등을 종합적으로 평
   가하는 이른바 `종합낙찰제'를 도입하는 방향으로 입찰 및 계약제도를 개
   편해야 한다고 주장했다.
                    
    그는 또한 오는 2천년경에는 건설업체의 외주비율이 현재 30%에서 60%까
   지 증가할 것으로 보인다며 외국 건설업체들이 국내의 우수 전문업체를 하
   청업체로 빼앗아가는 것을 막기 위해 계열화 촉진이 시급하다고 지적했다
   .
                    
                    
                    



