 정부는 올들어 국제 원면 및 원당 가격이 급등, 이를 원료로 하는
   국내 제품의 가격 상승이 우려됨에 따라 원면 수입관세를 무세화하고
   원당에 대해 할당관세를 적용하는 방안을 추진하고 있다.
                    
    24일 상공자원부, 재무부 등 관계당국에 따르면 원면과 원당의 국제
   가격이 지난해 말에 비해 각각 36%, 23% 급등하면서 국내업계가 면사 및
   의류, 설탕 등의 제품 가격을 인상할 움직임을 보이고 있어 물가 안정과
   업체들의 경영 개선을 위해 이같은 관세조정 작업을 진행하고 있다.
                    
    정부는 현재 할당관세 품목으로 지정돼 2%의 관세가 부과되는 원면에 대해
   당분간 대만, 일본 등과 같이 무세화하는 방안을 추진하고 있다.
                    
    정부는 또 현재 5%의 관세가 부과 되는 원당에 대해서는 할당관세 품목
   으로 지정, 관세를 1%로 낮춤으로써 제품가격 인상요인을 최소화하는
   방안을 계획하고 있다.
                    
    원당은 지난해 6개월 동안 할당관세 품목으로 지정돼 기본관세보다 5% 포
   인트 낮은 4%의 관세를 적용 받아오다 올들어 할당관세 품목에서
   제외되면서 기본관세가 7%에서 5%로 하향조정됐다.
                    
    할당관세란, 물자수급을 원활히 하기 위해 수입을 촉진시킬 필요가 있거나
   수입가격이 급등하는 물품 또는 국내 제품가격의 급등을 유발할 정도로
   국제가격이 뛰고있는 원자재에 대해 기간과 물량을 한정해 관세율을 낮춰
   적용하는 제도이다.
                    
    원면은 주요 생산국인 중국과 파키스탄의 흉작에 따라 국제가격이
   지난해말 파운드당 55센트에서 이달 75센트로 36.4%나 올라 국내 면방
   업체들이 면사 가격을 20-40% 인상했으며 국내 의류업계도 지금 구매하고
   있는 면직물로 만든 제품이 시장에 나오는 내년 봄부터는 20-30% 가량 의류
   가격을 올릴 수 밖에 없을 것으로 보고 있다.
                    
    제당업계도 설탕 제조원가의 60% 이상을 차지하고 있는 원당 가격이
   지난해 말파운드 당 10센트에서 이달 12.3센트로 23.0% 급등함에 따라
   최소한 10% 이상의 제품가격 인상요인이 발생한 것으로 분석하고 있다.
                    
    정부는 지난 주 있었던 물가대책 차관회의에서 이같은 관세조정 방안을
   논의했으며 관계부처간의 협의를 거쳐 조속한 시일내에 이를 공식 확정할
   것으로 전해졌다.
                    
                    
                    
                    



