 (주)코오롱(대표 하기주)이 고급 정장소재인 <울모아골드>를 개발, 상
   품화하고 본격판매에 나섰다.
                    
    코오롱은 6일 지난 1년6개월의 연구끝에 순모보다 촉감이 부드럽고 취급
   과 보관이 간편한 폴리에스터 신합섬인 울모아골드를 개발, 판매한다고 발
   표했다.
                    
    이 제품은 원사 제조단계에서 부터 고차중후가공에 이르기까지 전공정을
   특수공법으로 제조한 것으로써 굵기와 특성이 서로 다른 이질의 원사를 권
   축복합가연이라는 특수기술로 제조한 것이다.
                    
    이 제품은 두 종의 이질사가 복합적으로 불규칙하게 구성, 순모보다 따뜻
   하며 우수한 탄력성과 함께 보온성과 흡수성도 뛰어나다. 또 손쉽게 물세
   탁이 가능하며 취급과 보관이 쉬운 장점을 갖고있다.
                    
    코오롱은 이 소재를 여성 및 남성용 정장과 드레스, 고급 캐주얼웨어, 골
   프바지용 등으로 상품화했으며 올해 1백만야드, 내년에는 두배로 늘려
   2백만야드를 판매할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



