 맑은물 공급을 확대하기 위해 전국의 도농통합형 도시 40-50개에
   대한 10개년 광역상수도 건설계획이 추진된다.
                    
    4일 건설부에 따르면 내년부터 10년간 1조-1조5천억원의 예산을 들여
   33개 시군통합 지역을 포함한 전국의 40-50개 지역에 광역상수도를
   건설하기로 방침을 정하고 구체적인 계획을 마련중이다.
                    
    건설부는 이를 위해 최근 농림수산부와 협의를 갖고 도농통합형
   도시에 대한 광역상수도 건설의 기본구상에 합의했다.
                    
    이같은 광역상수도 건설에 투입되는 자금은 농어촌특별세를 통해
   조달할 계획인것으로 알려졌다.
                    
    건설부는 도농통합형 광역상수도 건설 대상지역의 선정을 포함, 기존
   상수도나 농촌 간이상수도의 처리 여부, 수자원 확보 등에 대한 지역별
   검토작업을 벌이는 등 세부적인 작업을 벌이고 있다.
                    
                    



