[조선업계] OECD 조선협정 발효 `비상'
<!-search 199812031113:hk:12:::: ->국제통화기금(IMF) 체제아래서 상대적인 `호황'을누리고 있는 조선업계가 주요 경쟁국들의  경제협력개발기구(OECD) 조선협정 발효 추진으로 비상이 걸렸다.

 3일 업계에 따르면 유럽연합(EU) 등 경쟁국들은 원화가치 하락에 따른 경쟁력을 배경으로 저가수주를 해온 국내 조선업체들을 견제할 목적으로 지연되고 있는 OECD조선협정의 발효를 서둘러 추진하고 있다.

 특히 EU는 국내업체들이 올 하반기부터 해외주문을 독점하다시피하고 최근 유럽조선소들의 독점시장격인 여객선시장에 마저 진입하자 협정 조기발효추진에 매우 적극적이다.

 EU는 미국 업체들을 움직여 비준을 지연시키고 있는 미국 정부의 입장을 바꾸는데 주력하면서 다른 한편으로는 시장점유율이 1%에 불과한 미국을 제치고 협정을 우선 발효시키자는 주장으로 미국 배제에 부정적인 국가들의 입장 선회를 유도하고 있다.

 OECD 조선협정이 발효되면 국내업체들은 특히 가격 경쟁력 저하로 상당한 수주차질이 예상되는 등 대책마련이 시급한 실정이다.

 협정 규정상 한 국가가 반덤핑제도와 유사한 피해가격제도(Injurious Price Mechanism)를 적용, 국내업체를 제소하면 우리 정부는 과징금을 징수해야 하고 이를 이행치 않으면 해당 조선소의 건조 선박에 대해 선적 및 하역을 4년간 금지하는 조치가 가능하기 때문이다.

 업계에서는 설사 협정이 조만간 발효되지 않더라도 국내업체들이 저가수주를 계속할 경우 국제조선가격 하락의 주범으로 지목받아 경쟁국들의 공동 대응에 직면하게 될 것으로 예상하고 있다.

 한편 정부 지원 및 가격 덤핑 등을 막기위한 OECD 조선협정은 한국과 일본, 미국, EU 등 17개국이 참여한 가운데 지난 94년 7월 약 5년간의 협상끝에 타결됐으나 미국의 비준 지연으로 발효가 지연되고 있다.

 업계 관계자는 “수주가격 하락에는 국내업체간 과당경쟁도 하나의 요인으로 작용하고 있다”며 “조만간 있을 OECD 조선협정 발효에 대비하고 현재의 호황을 이어갈 업계의 공동대책이 절실하다”고 말했다.

