 경남 진해시 속천.행암마을 앞바다에서 올들어 처음으로 발생했던
   적조현상이 일주일여만에 가포만을 거쳐 마산만 연안해역으로 확산되고
   있다.
                    
    16일 국립수산진흥원 창원어촌지도소와 마산시에 따르면 올들어 처음으로
   지난9일 진해항 내항의 물빛이 붉게 변하면서 발생했던 적조가 가포만을
   거쳐 15km정도 떨어진 마산만의 돝섬까지 검붉은색을 띤 5백여m폭의 띠를
   형성한채 계속 확산되고 있다는 것.
                    
    어촌지도소와 시는 "이번 적조의 주원인이 된 플랑크톤은 편조류인
   짐노디니움(Gymnodinium)으로 바닷물 1kl당 1만마리 이상의 개체가
   분포되면 적조주의보를 발효해야 하나 수질분석 결과 6천-8천마리 정도로
   나타나 심각한 정도는 아니다"고 밝혔다.
                    
    당국은 또 "바다에서 육지로 불어 오던 바람의 방향이 바뀌면서 적조가
   발생한지역의 물빛은 점차 정상을 되찾고 있으나 완전히 해소되기에는 다소
   시간이 걸릴것으로 예상된다"면서 "지금부터 9월께까지는 적조의 발생과
   소멸이 계속 반복될 수밖에 없다"고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



