 대우조선은 인도석유가스공사(ONGC)로부터 수주한 SHG 해양가스처리
   플랜트를 최근 완공, 지난달 30일 인도 봄베이 근해에서 인도 석유성
   차관, ONGC 회장, 윤원석 대우조선 사장 등이 참석한 가운데 준공식을
   가졌다고 3일 발표했다.
                    
    대우조선이 지난 92년 2월 일괄도급방식으로 수주, 26개월만에 완공한
   해양가스처리플랜트는 대형 재킷 1기, 1만2천kW급 발전기 3기, 가스압축기
   7기 등이 갖춰진 주 플랜트와 2백km의 해저 파이프라인으로 구성돼 있다고
   이 회사는 밝혔다.
                    
    총 공사 규모가 6억8천만달러인 이 설비는 봄베이 하이필드 유전에 배치돼
   천연가스를 생산.처리하게 된다.
                    
    대우조선은 이 설비의 제작 및 설치에 연인원 20여만명이 투입됐으며 예정
   공기보다 24일을 단축한 것이라고 덧붙였다.
                    
                    
                    



