 건설부는 불도저 등 중장비를 소유한 사람이 공동사업체를 구성해임대업을
   할 수 있는 건설기계 공동대여업제도를 1년간 연기해 내년 7월부터 시행
   하기로 했다.
                    
    14일 건설부에 따르면 그동안 지입형태로 운영되어온 건설중장비 대여업
   의 소유권분쟁 등을 방지하기 위해 건설기계관리법을 개정, 오는 30일부터
   중장비 소유자들이 공동사업체를 구성해 사업을 하거나 단독으로 사업할
   수 있도록 제도를 바꾸었으나 지입사업체와 중기소유자 사이의 채권채무관
   계가 정리되지 않아 이의 시행을 1년간 미루기로 했다는 것이다.
                    
    이에 따라 단독 영업을 희망하는 중기사업자는 내년 6월까지 중기주차장
   을 갖추면 사업이 허가되고 여러 명의 중기 소유자가 모여 공동사업체를
   구성해 영업을 할경우도 이때까지 사무실이나 주차장 등을 확보하면 된다.
                    
    건설부는 또 현재 6개월로 돼 있는 중기생산업체의 품질보증기간을 중기
   소유자들의 요구에 따라 최장 12개월로 연장하는 방안을 검토하기로 했다.
                    
    따라서 대우중공업이나 현대중공업 등이 공급하는 중장비의 의무서비스
   기간이늘어나 중장비의 품질향상에 기여할 것으로 기대된다.
                    
                    
                    
                    
                    



