 오는 96년까지 전국의 8개 주요 항만에 연안화물 전용부두가 건설될
   예정이어서 철제품, 시멘트 등 대량화물의 해상수송이 원활해질 전망이다.
                    
    25일 해운항만청에 따르면 포항제철, 동양시멘트, 한라시멘트, 쌍용양회
   등 6개대량화물 생산업체들은 96년까지 정부 보조 1백28억원을 포함, 모두
   1천8백52억1천만원을 투입해 아산, 부산, 마산 등 8개 항만에 13개 전용부
   두를 건설한다.
                    
    업체별 전용부두 건설현황을 보면 포철은 정부 지원금 1백28억원을 포함,
   8백93억원을 들여 아산, 마산, 동해항에 각 1선석씩 모두 3개의 자체화
   물 전용부두를 건설할 계획이다.
                    
    포철은 이미 공사를 시작한 마산항 전용부두를 내년말 완공할 예정이며
   아산항은 96년 12월, 동해항은 95년 12월 완공을 목표로 하고 있다.
                    
    동양시멘트는 1백79억원을 투입, 내년중으로 인천과 부산항에 1선석씩의
   부두를 건설할 예정이며 한라시멘트는 내년말까지 3백54억5천만원을 들여
   마산, 인천, 포항항에 역시 1선석씩의 전용부두를 건설할 계획이다.
                    
    쌍용양회도 내년말까지 2백39억원의 공사비를 들여 마산, 군산, 목포항에
   1선석씩 3개의 부두를 건설할 계획이며 이밖에 태화중화, 한국고로 및 덕
   산시멘트가 마산과 인천항에 1백86억6천만원을 투입, 올해중에 전용부두
   1선석씩을 건설한다.
                    
    해항청은 이들 민간업체 전용부두가 모두 완공될 경우 철제품, 시멘트 등
   대량화물의 해상수송이 확대돼 날로 심화되고 있는 육상교통체증 완화에
   큰 도움이 될것으로 보고 있다.
                    
                    
                    



