개인도 'kr' 인터넷주소 가진다
<!-search 199902171753:hk:10:::: ->
4월부터는 개인도 인터넷주소(도메인)를 가질수 있게 된다.

 정보통신부는 인터넷 이용인구가 폭증함에 따라 사이버공간을 대폭 확충하기 위해 4월부터 개인에게도 「kr」이 들어가는 국가관리 인터넷주소를 정식 허용해줄 방침이라고 17일 밝혔다. 정통부는 또 기업이나 단체, 기관에 대해 1개씩만 허용하던 인터넷주소를 명백한 사유가 있을 경우 2개 이상 중복 허용해주기로 했다. 

 그동안 개인은 세계적으로 통용되는 「홍길동.com」형태의 주소는 가질수 있었으나 한국과 개인을 각각 뜻하는 「kr」, 「pe」(personal)가 들어가는 「홍길동.pe.kr」형 주소는 사용할 수 없었다. 

 「kr」형 인터넷주소가 개인에게도 본격 허용됨에 따라 개인도 인터넷상에서 국적(國籍)표시 도메인을 갖고 전세계를 상대로 온라인비즈니스를 할수 있게 됐다. 

 하지만 가장 먼저 등록한 사람만이 독점하는 인터넷주소의 선점자 우선 원칙에 따라 적지 않은 부작용이 우려된다. 우선 좋은 이름 선점을 노린 「인터넷주소쟁탈전」이 빚어질 가능성이 높다. 「music」,「shopping」과 같이 인지도가 높은 명사가 들어가는 인터넷주소를 먼저 차지하기 위한 경쟁과 이를 둘러싼 법적소송이 잇따를 것으로 보인다. 「권리금」을 노리고 연예인이나 정치인 등 유명인사, 회사의 인터넷주소를 무더기로 등록해버리는 「인터넷주소 사재기」도 우려된다. 

 반면 개인 인터넷주소허용은 좋은 인터넷주소를 알려주는 「온라인 작명소」등의 새로운 사이버직종도 만들어낼 것으로 보인다.

 기업 인터넷 주소의 중복 허용으로 그동안 한가지 주소에 여러가지 사업과 제품을 소개하느라 어려움을 겪었던 기업들은 이제 여러개의 인터넷주소를 가질수 있게 됐다. 

 인터넷 주소등록비는 개인의 경우 연간 1만원, 기업은 3만원이다.

/김광일기자 goldpar@hankookilbo.co.kr <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

