 도시인 등 비농민가운데 영농의사가 있는 사람이 농지가 있는 지역에
   6개월이상 거주하지 않더라도 농지를 구입할 수 있는 자격이 주어진다.
                    
    농림수산부는 21일 이같은 내용을 골자로 농지임대차관리법 시행규칙을
   개정, 이날부터 시행키로 했다고 발표했다.
                    
    개정된 시행규칙에 따르면 농지소재지에 주민등록을 이전하고 실제로 거
   주하면 거주기간에 관계없이 농지매매증명을 발급받을 수 있도록 농지매매
   증명 발급요건을 완화했다.
                    
    이번 농지매매증명 발급요건완화에 따라 지금까지는 비농민이 영농목적
   으로 농지를 취득코자 할 때 농지소재지의 시.구.읍.면으로 주민등록을
   이전하고 6개월이상 거주해야만 농지매매증명을 발급받을 수 있었으나
   앞으로는 농지소재지에 주민등록을 이전하고 실제 거주하면 농지매매증명을
   신청할 수 있게 됐다.
                    
    농림수산부는 지난해 8월3일 행정규제 완화차원에서 예비 농민후계자, 농
   과계학교 졸업자, 이농후 3년이내 영농복귀자 등에 대해서는 6개월이상 사
   전거주요건을 폐지한데 이어 이번에 모든 영농희망자를 대상으로 사전거주
   요건을 철폐했다.
                    
    한편 농림수산부는 이번 조치로 영농참여가 확대되고 농지거래가 활성화
   될 것으로 기대된다면서 그러나 농지에 대한 투기가 우려되는 만큼 농지매
   매증명 발급심사를 할 때 영농목적 심사를 강화하고 투기목적의 위장전입
   자에 대해서는 관계부처와 협조해 세무조사 등 투기단속 활동을 강화할 방
   침이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



