 첨단 신기술 개발에 경쟁업체들이 함께 참가해 노하우를 공유하거나 핵
   심소재를 경쟁사에 제공하는 식의 동일업종 업체간 협력체제가 활발해지
   고있다.
    29일 재계에 따르면 경쟁체제의 국제화라는 변혁기를 맞으면서 동일업종
   간에 배타적이었던 대기업들이 기술의 공동개발과 생산품의 공유 등을 통
   해 생산비용을 낮추고 신기술 개발 기간을 단축하고 있다.
                    
    삼성전자, 금성사, 대우전자, 현대전자 등 전자4사는 지난 90년 6월부터
   상공자원부 주도로 진행돼온 HDTV(고화질TV)의 핵심기술 공동개발 시한인
   금년 6월 이후에도 핵심반도체 개발과 상품화 기술 등에서 협력체제를 유
   지해 나갈 방침이다.
                    
    금성사 관계자는 "핵심기술 개발은 완료됐으나 이는 HDTV의 상용화단계
   까지의과정에서 30%밖에 안되는 부분"이라며 "앞으로 수상기의 몸체를
   줄이기 위한 핵심반도체 및 양산기술 개발 등에서 세미나와 기술교육 등을
   통해 협력체제를 한층 강화할 것"이라고 밝혔다.
                    
    폴리에스테르 필름재료인 DMT를 국내에서 독점 생산하는 선경인더스트리
   는 경쟁업체인 코오롱, 럭키, 삼양사 등에 제품을 공급하고 있으며 폴리에
   스테르 섬유 원료인 TPA도 한국합섬 등에 제공하고 있다.
                    
    화섬업계는 또 폴리에스테르 고효율중합법의 개발을 위해 공동으로 출자
   , 한국과학기술연구원의 도움으로 연구개발을 추진해왔고 지난해에 1차 공
   법을 개발한 뒤현재 상업화 단계를 밟고 있다.
                    
    포항제철, 인천제철, 동국제강, 동부제강 등 철강업체들도 공정단축을 통
   한 원가절감과 환경보호 차원에서 지난 90년부터 차세대 기술인 용융환원
   제철법의 개발을위해 공동출자해 연구를 진행, 오는 98년 10월에 개발을
   완료할 계획이다.
                    
    치열한 경쟁을 벌이고 있는 정유사들도 현재 일부 지역에서의 수급에 문
   제가 있을 경우 여유분이 충분한 경쟁사의 기름을 사들여 대리점 및 주유
   소에 공급하는 제품교환의 형태로 협력체제를 유지하고 있다.
                    
    자동차업계는 지난 92년부터 G7프로젝트의 일부로 저진동.저소음 차체설
   계 기술개발을 공동으로 추진중이고 대우중공업이 상용차의 엔진을 현대와
   쌍용측에 공급하고 있는 등 부품의 상호교환이 활성화되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



