 지하철공사 시공실적이 있는 44개 대형건설업체들이 최근 모임을 갖고
   앞으로 발주될 지하철공사 입찰에서 비실적 업체들은 공동도급대상에서
   배제하고 실적업체들끼리만 입찰에 참여키로 결의했다.
                    
    이에 따라 앞으로 지하철공사 입찰에 참여할 수 없게된 비실적 건설업체
   들은 일부 대형건설업체들이 내부적으로 지하철공사를 돌아가며 수주키로
   한 것은 일종의담합행위로 불공정 입찰행위에 해당한다며 반발하고 있다.
                    
                    
    20일 관련업계에 따르면 지하철공사 시공실적이 있는 44개 건설업체들은
   최근국가기간시설인 지하철공사의 부실화를 막기 위해서는 업체들간의 덤
   핑경쟁을 막아야 한다는 명목아래 '지하철 부실공사 방지 대책위원회'란
   모임을 구성했다.
                    
    이들은 지하철공사 입찰자격사전심사(PQ) 통과를 위해서는 시공실적이 있
   는 업체와 공동도급을 구성해야 가산점이 주어지는 현행 관련조항을 이용
   , 비실적업체들은 아예 입찰참여를 못하도록 공동도급에 응해주지 않기로
   결의한 것으로 알려졌다.
                    
    이를 통해 다음달 입찰에 부쳐지는 지하철 분당선 3개공구와 내달중 발주
   될 서울 지하철 6호선 3개 공구, 인천및 부산 지하철공사 등 올해 발주될
   20여건의 지하철공사를 이들 44개업체들이 2개업체씩 나눠 수주할 계획이
   라는 것이다.
                    
    이에 대해 비실적업체 관계자들은 "일부 실적있는 대형건설업체들이 PQ
   제의 허점을 이용해 지하철공사를 돌려가며 수주키로 하는 모임을 만들었
   다"며 "시공실적이 없는 건설업체는 앞으로 지하철공사는 수행할 수 없
   게 됐다"고 말했다.
                    
    조달청의 한 관계자는 이와 관련, "유사공종인 터널 등에 대한 시공실적
   이 있는 업체도 지하철공사 입찰참가자격을 주기 때문에 지하철공사 비실
   적업체도 입찰참여 신청은 할 수 있다"고 말했다.
                    
    그는 "그러나 실적업체들끼리 지하철공사를 나눠먹는 사태가 생긴다면
   PQ제 자체에도 문제가 있는 것"이라며 "실적업체들끼리만 공동도급을 구
   성하는 경우 가산점을 주지 않는 방향으로 관련 규정 개정을 추진할 방침
   "이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



