 삼성그룹(회장 이건희)은 승용차 사업진출에 대해 정부가 외자도입법을
   통해 기술도입신고를 불허할 경우 독자추진 의사를 밝히는등 이 사업을 반
   드시 추진하겠다는 의지다.
                    
    16일 업계에 따르면 삼성그룹 이건희회장은 최근 서울 신라호텔에서 김철
   수상공자원부장관과 만나 이같은 의지를 전달하고 정부의 협조를 요청했다.
   이날 면담에는 김장관과 이회장을 비롯 상공자원부 이모국장, 경주현삼
   성중공업부회장, 현명관비서실장등이 참석, 비공식적으로 열렸는데 삼성에
   서 회장, 부회장, 비서실장이 모두 참석한 것은 그만큼 승용차사업 의지가
   확고하다는 것을 나타내기 위한 것으로 분석되고 있다.
                    
    이 자리에서 삼성은 승용차 사업참여의 정당성과 함께 강력한 참여 의지
   를 전달하면서 정부가 기술도입신고를 불허할 경우 독자적으로라도 승용차
   사업을 추진하겠다는 의사를 밝힌 것으로 알려지고 있다. 이같은 의지와
   관련, 삼성의 한 관계자는 <그룹에서 추진하는 신규사업은 자동차 하나며,
   이를 무기로 한 다른 사업으로의 확장은 애초부터 검토대상이 아니었다
   는게 경영진의 확고한 의지다>고 밝히고 <독자참여>가 단순히 의지의
   표현만은 아니라고 강조하고 있다.
                    
    이 관계자는 <독자진출할 경우 시간이 많이 걸리겠지만 관련인력의 공채,
   기술유학등 다양한 방안이 강구될 수 있을 것>으로 밝히고 있다.
                    
    삼성의 또다른 관계자는 <상공자원부에서 <불허방침>이 흘러나온게 김
   장관과 이회장의 면담 이후인 것으로 알고 있다>며 당시의 면담분위기를
   설명하고 있다.
                    
    그는 또 <이회장이 예정됐던 해외출장을 연기시켰다가 지난 15일 출국한
   것은 승용차진출에 대한 확고한 의지가 분명하게 표명됐다는 판단과 함께
   이제 승부는 원점으로 돌아와 다소 시간여유가 있다고 생각한 것>으로 분
   석하고 있다.
                    
    이 관계자는 <따라서 지금으로서는 불허를 전제로한 독자진출은 공식적
   으로 내놓을 카드가 아니다>며 이에대한 구체적인 방안을 밝히지 않고 있
   는데 그 대책에는 파격적인 인력채용, 닛산과의 제휴에 의한 해외진출로
   기반을 구축하는 방안등이 포함된 것으로 알려지고있다.
                    



