 금성일렉트론(대표 문정환)은 독일의 지멘스사와 가전.자동차.정보통신
   등의 시스템 제어에 폭넓게 사용되는 8비트 MCU에 대해 생산.판매 등에서
   협력키로 합의했다고 13일 발표했다.
                    
    금성일렉트론은 이번 계약에서 지멘스사와 8비트 MCU용 코어 관련기술을
   도입, MCU사업에 참여했으며 MCU 분야의 설계능력도 보유하게 됐다. 또 지
   멘스와 함께 MCU용 코어의 파생품 공동개발에도 나서기로 했다.
                    
    금성일렉트론은 이를 통해 마이크로 프로세서및 주문형반도체 사업을 대
   폭 강화할 수 있게됐다고 밝혔다.
                    
    MCU (Micro Contorl Unit)는 컴퓨터의 CPU(중앙처리장치) 코어에 1개 또
   는 다수의 IC(집적회로)를 결합해 각종 시스템의 작동을 제어하는 장치로
   처리용량에 따라 4비트.8비트.16비트 등이 있으며 현재 8비트제품이 전
   체시장의 60% 이상을 차지하고 있다. MCU는 가전제품.컴퓨터.자동차.산
   업용 로봇 등의 제품에 반드시 사용되는 핵심부품이다.
                    
                    



