與, LPG레저차 계속 허용 검토
<!-search 199910231358:hk:10:::: ->
충전소 확충· 안전사고방지책 마련중   
 국민회의는 최근 논란을 빚고 있는 7∼10인승 레저용 LPG(액화석유가스) 차량의 생산을 계속 허용하는 방안을 신중히 검토중인 것으로 알려졌다.

 LPG 차량 생산논란은 현재 6인승까지로 한정된 승용차의 범주가 내년부터 10인승까지로 확대됨에 따라 최근 7∼10인승 LPG 레저차가 생산되기 시작됐으나, 이러한레저차가 `승용차는 LPG연료를 사용할 수 없다'는 법조항과 충돌을 일으키면서 야기되고 있다.

 국민회의의 한 관계자는 23일 "최근 계속적인 생산여부를 둘러싸고 논란이 일고있는 LPG 레저용차를 내년에도 계속 생산토록 허용하는 방안을 신중히 검토중"이라고 말했다.

 이 관계자는 "다만 LPG 레저용차 생산을 계속 허용할 경우 현재 극히 숫자가 적은 가스충전소로는 수요을 감당하기 어려울 뿐 아니라 안전사고의 위험이 있다"면서"이에 따라 수요 증가에 다른 충전소의 확충 및 안전사고 방지책에 중점을 맞춰 정책을 마련중"이라고 밝혔다.

 임채정(林采正) 정책위의장도 "LPG 사용 7∼10인승 레저용차의 생산을 내년부터불허할 것이라는 일부의 관측은 잘못된 것"이라면서 "조만간 당론을 마련한 뒤 당정협의를 거쳐 최종 방안을 확정할 것"이라고 설명했다.[연합뉴스]

