 케이엘디산업(대표 최병준)이 전량 수입에 의존해온 액체자동정량
   토출기를 개발, 본격 시판에 나섰다.
                    
    14일 케이엘디산업은 자체기술로 수입품에 비해 성능이 좋고 가격도 40
   정도가 싼 액체자동정량토출기를 국산화, 대량생산에 들어갔다고 밝혔다.
                    
    에폭시오일, 그리스, 화공약품, 화장품등의 정량주입에 사용되는 이 기계
   는 정량토출후 잔량을 흡입하는 기능이 첨가되어 있으며 고점도 액체토출
   시에도 토출속도가 분당 60회로 매우 신속해 생산성을 높여준다.
                    
    이 회사는 수요업체들로 부터 기계의 성능을 인정받아 주문이 크게 늘고
   있으며 동남아 지역의 바이어상담도 활기를 띠어 생산확대에 주력하고 있
   다.
                    
                    
                    
                    
                    



