 중소기업진흥공단(이사장 채재억)은 농공단지에 입주 가동중인 업체를
   대상으로 자동화시설자금 5백억원과 경영정상화를 위한 운전자금
   3백억원을 내달 1일부터 긴급 지원키로 했다고 28일 발표했다.
                    
    중진공이 지원하는 자동화시설자금 지원 1순위 대상은 90년 9월1일 이후
   93년 4월 30일까지 농공시설자금을 신청해 당초 지원기준의 20-30%를 덜
   받고 입주가동중인 업체이며, 2순위는 당시의 농공시설 자금지원 한도
   3억원이내를 적용받아 입주가동중인 업체, 3순위는 1.2순위 제외 업체이다.
                    
    지원조건은 업체당 소요자금의 70%이내로 3억원한도이며, 금리는 연 7%,
   융자기간은 5년거치 5년 균등분할상환이다.
                    
    대상에서 제외되는 경우는 자기자금 입주기업, 최근 결산 연도의 농어촌
   공업지원자금 미상환 잔액을 제외한 부채비율이 8백%이상인 회사,
   금융기관으로 부터 불량거래처로 규제중인 회사, 외국인이 50%를 초과해
   주식지분을 소유한 회사 등이다.
                    
    접수기간은 *1순위 4월1일-20일 *2순위 4월 21일-30일 *3순위 5월1일
   -20일이며 신청서 배부 및 접수는 중진공 시.도지부 및 농수산물유통공사
   유통금융부에서 취급한다.
                    
    한편 운전자금지원 대상은 입주 기업중 해당 시.군의 입주기업대책
   위원회에서 경영정상화가 가능하다고 심의 선정한 기업으로 금리는 연7%에
   1년거치 2년분할상환조건이며, 지원한도는 2억원이내다.
                    
    심의신청접수는 시.군 입주기업 대책위원회 사무국, 신청기간은
   4월1일에서 5월31일까지 2개월간이다.
                    
                    
                    



