삼성차 부채처리안 합의서 발효
<!-search 199909220849:hk:10:::: ->
채권단, 삼성생명 주식 350만주에 질권설정 
 지난달 삼성자동차 채권단과 삼성측이 합의한 삼성자동차 부채처리방안 합의서가 22일 발효됐다.

 채권단은 삼성 이건희(李健熙) 회장이 내놓은 삼성생명 주식 350만주에 대해 질권을 설정하게 되며 이로써 이들 주식의 소유권이 채권단으로 넘어올 예정이다.

 주채권은행인 한빛은행 관계자는 “삼성의 34개 계열사들이 각각 이사회를 열어합의서 체결을 승인함에 따라 합의서가 오늘부터 효력을 가지게 됐다”며 “삼성생명 350만주에 대해 채권단이 공동으로 질권을 설정하는 작업을 추진할 예정”이라고말했다.

 삼성과 채권단은 지난달 24일 삼성차 부채 2조4천500억원의 처리방안에 합의하면서 9월22일까지 삼성계열사들이 각각 이사회를 열어 승인하기로 했었다.

 지금까지 삼성은 이회장이 출연한 삼성생명 주식 350만주를 단순한 ‘보호예수’의 형태로 맡겨놓았으나 합의서의 발효와 함께 채권단이 질권을 설정하면 이 주식의 소유권이 채권단으로 넘어오게 된다.

 합의안에 따르면 삼성은 삼성생명 주식 350만주를 채권단에 증여하되 처분권을위임받아 국내외 매각을 통해 오는 2000년말까지 주당 70만원씩으로 계산한 2조4천500억원을 모두 지급하기로 했다.

 만일 주식 매각가격이 주당 70만원에 못미치면 부족분을 전액 보전하며 보전방법으로는 우선 이 회장 소유의 삼성생명 주식 50만주를 추가출연하고 그래도 모자라면 삼성 계열사가 채권금융기관이 발행한 무의결권 우선주 또는 후순위채를 매입해보전한다.

 삼성은 삼성생명 주식의 상장이 여의치 않을 경우 장외에서 삼성생명 지분의 일부를 해외투자자에게 매각해 삼성자동차 부채처리 비용을 마련하는 방안을 추진중이다.

 [연합]

