 서울 북부도시고속도로 건설공사 구간중 성북구 길음동과 종로구 평창
   동을 가로지르는 총연장 1천6백50m의 정릉 쌍굴터널이 31일 오후
   3시에 관통된다.
                    
    서울시내 터널중에서는 가장 긴 터널로 서울시의 또 다른 명물로 등장하
   게 될정릉 쌍굴터널은 유원건설이 서울시로부터 수주해 시공중인 공사로
   이번에 관통되는터널은 평창동 방향이며 길음동 방향은 오는 5월말에 관통
   될 예정이다.
                    
    현재 90%의 공정률을 보이고 있는 정릉 쌍굴터널은 내부 차량 흐름을 파
   악할 수있는 케이블 TV와 차량 대수 자동측정장치, 각종 방송청취시설등
   첨단설비를 갖춘인텔리전트 고급터널이다.
                    
    특히 대규모 터널공사의 경우 발파작업등으로 많은 산업재해가 발생하는
   데 비해정릉 쌍굴터널공사는 최첨단 장비인 전단면 터널굴착기(TBM) 2대를
   이용, 시공기간3년동안 한차례의 안전사고도 일어나지 않았다.
                    
    유원건설이 시공중인 북부도시고속도로 3공구는 서울시가 서울 도심지를
   통과하는 교통량을 우회처리하기 위해 발주한 서울외곽 순환고속도로 공사
   구간중 하나로지난 91년말 착공, 오는 96년말 완공할 예정이다.
                    
                    
                    



