 경상북도에서 생산된 우수 농수산물을 판매하는 경북 농산물상설직판장이
   8일 오전 경북출신 재경인사 5천여명이 참석한 가운데 서울서초구 잠원동
   고속터미널부근에서 개장식을 가졌다.
                    
    경북도민회가 경북도청의 지원을 받아 운영하게 될 이 직판장은 경북에서
   생산된 지역우수농산물 및 가공품 1백32종을 시중가격보다 싼값에 연중 판
   매하게 된다.
                    
    또 직판장의 운영수익은 재경 경북도민장학회 기금으로 활용할 계획이며
   오는 15일부터 7월31일까지는 각 시.군의 날 행사도 벌인다.
                    
    각 시.도별로 농산물 직판장을 서울에 설치한 것은 경북이 처음으로 제주
   등에서도 직판장개설을 추진중이다. (연락처 599-4222/536-7197)
                    
                    
                    
                    
                    



