 정부는 우루과이 라운드(UR) 협상 타결로 외국에서 수입하게 될 쌀의
   처리방안에 관해 주정용, 가공용 등의 사용이외에 북한에 이를 수출하는
   문제도 아울러 검토하고 있다.
                    
    14일 경제기획원, 외무부, 농림수산부 등에 따르면 정부는 국내에서 생산
   되는 쌀은 우리가 사용하는데 부족함이 없기 때문에 최소시장접근 허용원칙
   에 따라 내년부터 들여오게될 국내소비량의 1% (5만톤)에 해당하는 쌀은
   일반소비자들에게 판매하지 않고 다른 용도로 사용하기로 했다.
                    
    수입 쌀을 양조용이나 가공식품 용도로 사용할수 있지만 양조용은 다른
   곡물로 대체가 가능하고 가공용으로 사용하는 것은 꼭 필요한 것은 아니기
   때문에 식량난이 지속되고 있는 북한에 싼 값에 수입즉시 넘기는 방안을
   검토하고 있다.
                    
    정부의 한 고위당국자는 외국산 쌀의 수입창구, 수입방법, 용도 등에 관해
   관계부처들간에 활발한 논의가 진행되고 있다고 밝히고 정부는 북한과의
   거래를 내부거래로 간주하고 있고 우리가 수입하는 쌀의 양이 많지 않기
   때문에 수입 쌀을 북한에 판매하더라도 국제무역규범상 별 문제는 없을
   것으로 보고 있다고 말했다.
                    
    지난 91년 7월 우리나라는 천지무역을 통해 북한에 쌀 5천톤을 국제가격
   으로 수출한바 있다. 당시 미국 도정업자들은 한국이 국내가격보다 싼
   가격으로 북한에 쌀을 수출할 경우 GATT (관세및 무역에 관한 일반협정)의
   보조금이나 잉여농산물 규정에 일치시켜야할 것이라고 주장했으나 우리측은
   남북한 거래는 국제거래라기보다는 내부거래라면서 일축했었다.
                    
                    
                    
                    
                    



