 자동차 업계가 해외생산을 강화하고 판매망을 대폭 확충하는 등
   우루과이라운드(UR) 타결 이후 본격적인 세계화 전략에 나서고 있다.
                    
    20일 관련업계에 따르면 현대자동차는 올들어 지난 2월 인도네시아 비만
   타라 그룹 및 터키의 앗산그룹과 각각 승용차 합작공장 설립계약을
   체결한데 이어 터키와 아프리카 케냐에 승용차 조립공장 설립을
   추진중이다.
                    
    현대는 또 중국, 브라질, 아르헨티나에 상용차 조립공장 설립을 계획중인
   것으로 알려졌다.
                    
    현대는 이에 앞서 지난해 11월 말레이시아와 1.25톤 짜리 소형트럭 현지
   조립 생산을 위한 계약을 체결했으며 현재 건설중인 이집트의 엑셀 조립
   공장은 오는 9월부터 양산체제에 들어갈 계획이다.
                    
    현대는 현재 캐나다 브르몽에 연산 10만대 규모의 승용차 조립라인과
   태국에 연산 1만대 규모의 엑셀 조립라인을 갖고 있다.
                    
    기아자동차는 인도네시아의 홈푸스 그룹과 자카르타 지역에 연산 10만대
   규모의합작공장을 설립하는 내용의 기본계약서를 체결하고 지난 3월 말 김
   선홍 회장 등이참석한 가운데 합작회사 설립 총회를 가졌다.
                    
    기아는 현지 조립생산용 부품의 공급지역도 현재의 대만, 이란, 베네수엘
   라, 필리핀, 인도네시아, 베트남 등 6개국에서 오는 97년까지 중국,
   파키스탄, 인도, 멕시코, 남아프리카공화국, 모로코 등 모두 12개국으로
   늘릴 계획이다.
                    
    대우자동차도 중국 광서성 계림 객차창과 연산 2천5백대 규모의 대형버스
   조립공장설립계약을 이미 체결했으며 제남과 서안에 각각 연산 5천대 규모
   의 버스공장설립을 추진중이다.
                    
    대우는 러시아에 연산 30만대, 남미와 동구의 1-2개 지역, 파키스탄
   등에서 2만-5만대 규모의 승용차 조립공장 건설을 위해 시장 조사 및
   합작선 선정작업을 벌이고 있다.
                    
    대우는 이에 앞서 우즈베크 공화국과 연산 20만대 규모의 합작공장 설립
   계약을 체결한 것을 비롯, 이란과 필리핀, 베트남, 리비아, 루마니아 등과
   합작공장 설립 계약을 체결했거나 합의서를 교환한 상태다.
                    
                    
                    
                    



