 한일양국은 멀티미디어 등 차세대 정보망 구축에 따른 표준화를 위해 국
   제협력을 할 방침이라고 니혼 게이자이신문이 29일 보도했다.
                    
    이 신문은 정부 관계 소식통을 인용, 이같이 전하고 히카사 가쓰유키
    일본우정상이 오는 5월5일 한국을 방문, 구체적인 합의를
   하게 될 것이라고 말했다.
                    
    닛케이 신문에 따르면 양국의 협력골자는 *통신 방식의 표준화 *정부간
   인재교류 *일본 통신 실험사업에의 한국기업 참가 등으로 돼 있다.
                    
    일본정부는 한일 양국의 협력을 토대로 아시아지역의 정보.통신 방식의
   표준화를 적극 추진하는 것은 물론 유럽.미국 등과도 표준방식 제정을 위
   해 적극적인 접촉을 가질 계획이다.
                    
    멀티미디어 등 차세대 통신분야의 한일 협력은 한국측의 요청에 따라 이
   뤄지는 것으로 일본우정성은 협력의 제 1단계에 해당하는 방식의 표준화에
   서부터 양국간에 협력관계를 유지해 나가기로 했다.
                    
    일본정부는 또 기술면의 정책.정보교환만 아니라 오는 7월부터 시작하는
   일본 간사이학원 도시의 <신세대 통신망 실험사업>에 한국기업의
   참여를 허용할 방침이다.
                    
    일본의 신세대 통신망 실험사업은 단말기의 간단한 조작으로 언제라도 필
   요한 각종 정보를 찾아볼 수 있는 것을 비롯 가정 구매 등을 실험하는 것
   으로 한국의 전기업체에도 기기납입 등의 기회를 부여할 것으로 알려졌다.
                    
    한일 양국은 앞으로 한국에서 같은 실험사업이 이뤄지면 일본 기업의 참
   여와 함께 양국이 직접 접속실험을 하는 것도 합의 사항에 포함시킬 예정
   이다.
                    



