 생수의 국내시판이 오는 5월 이전에 허용될 것으로 예상되자 심산유곡이
   많고 오염이 덜된 강원도내에는 대기업을 비롯 10여개 업체가 생수 생산에
   뛰어들 채비를 갖추고 있다.
                    
    이는 현재 도내에 허가받은 생수업체가 전혀 없는데다 지역 여건으로
   보아 생수개발 여지가 전국 어느 곳보다 높기 때문이다.
                    
    도내에서 유일하게 허가를 받아 지난 88년부터 생수를 생산해온 인제군
   북면 한계리의 설악음료는 국내시판을 하다 적발,지난 92년 7월 허가취소
   됐으나 이번 대법원의 생수 국내판매 허용취지 판결과 보사당국의 조기
   시판 허용 시사를 계기로 제2공장 증설까지 계획하고 있는 것으로
   알려지고 있다.
                    
    홍천군 내면 방내리에서 생수를 생산하려던 (주)건국하이텍도 지난해 6월
   강원도에 낸 허가 신청이 반려되자 부당하다며 같은해 7월 서울고법에
   소송을 제기해 판결이 나는대로 하루 50t가량의 생수를 생산할 계획이다.
                    
    또 K식품도 횡성군 청일면 율실리에 있는 생산시설을 곧 가동할 것으로
   알려지고 있으며 인제의 N음료도 북면 한계리에 생수공장 신축을 고려하고
   있다.
                    
    전국 유통망을 갖춘 대기업의 진출 여부도 큰 관심을 끌고 있는데
   대관령에 대규모 목장을 갖추고 있는 S식품은 이미 이곳에 지하수를
   채취할 수 있는 기반 시설을 상당히 갖춘 것으로 알려졌다.
                    
    최근 경월소주를 인수한 D회사도 대관령 청정수를 이용,생수시장에 뛰어들
   가능성이 높다는 것이 강릉지역 업계의 전망이며 제과업체인 C제과도
   평창지역의 생수생산을 검토중인 것으로 알려지고 있다.
                    
    또 도내에 부동산을 갖고 있으나 적절한 투자를 하지 못하고 있는
   업체들의 생수시장 참여도 예상돼 강원도가 때아닌 생수 생산 열풍에
   휩싸일 전망이다.
                    
    특히 화천군 등 도내 7-8개 시군은 지방자치제 실시에 따른 재정 자립도를
   높이기 위한 방안의 하나로 상대적으로 오염이 덜된 지역적 특성을 살려
   2-3년전 민.관공동 출자 형태의 생수 생산, 판매 계획을 세운바 있어 이들
   시군의 참여 여부도 관심의 대상이다.
                    
    이같은 생수 생산 계획에 대해 무분별한 지하수 개발에 따른 환경 파괴 및
   오염을 우려하는 여론도 대두돼 생산 허용단계에서 부터 사후 관리까지
   당국의 철저한 감독이 필요하다는 지적도 나오고 있다.
                    
    주민 안모씨(56.속초시 설악동)는 "대형 콘도와 호텔 등이 마구 들어서
   자연환경이 오염되고 있는 상태에서 생수 개발을 구실로 심산유곡을 마구
   파헤칠 경우 그 결과는 예상할수 있다"며 "당국에서 철저한 사전, 사후
   관리를 해야할 것"이라고 말했다.
                    
    도 관계자는 "아직 도내에는 허가받은 생수업체가 없으나 대기업 등의
   참여가 곧 가시화될 것으로 보인다"며 "무분별한 허가에 따른 지하수 오염
   문제가 발생하지 않도록 철저한 관리를 할 방침"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



