 한국 전기.전자시험연구원과 생산기술연구원 부설 품질평가 센터가
   러시아로부터 공인시험.검사기관 인증을 받았다.
                    
    공업진흥청은 전기.전자제품의 국내시험.검사기관인 한국 전기전자시험연
   구원과 생산기술연구원 부설 품질평가센터가 국내에서 처음으로 러시아 국
   가규격위원회로부터 대러시아 수출품 시험.검사기관으로 인정받았다고 2일
   발표했다.
                    
    이에 따라 이달부터는 국내업체가 러시아에 전기.전자제품을 수출할 때
   러시아 검사기관에서 제품인증을 받는 대신 이들 기관의 인증을 받으면
   수출이 가능하게 된다.
                    
    러시아는 자국 소비자 보호를 내세워 러시아로 수입되는 모든 상품은
   국가규격 위원회가 인정한 러시아내 인증기관 또는 러시아가 인정한 특정
   해외 인증기관에서 발급받은 시험성적서와 품질인증서를 제출해야 통관이
   가능하도록 규정하고 있다.
                    
                    



