 동부제강(대표 윤대근)은 26일 중국에 국산 석도강판생산용 로터리 쉐어
   라인을 1백만달러에 수출했다고 발표했다.
                    
    동부제강은 이날 중국 중산시 중산항출구가공구에 있는 산해실업유한공사
   에 국내철강업계로는 처음으로 로터리 쉐어라인 설치작업을 완료함으로써
   제강엔지니어링분야 수출의 발판을 마련했다고 발표했다.
                    
    이번에 동부제강이 수출한 로터리쉐어라인은 전자식 수치제어시스템(DDS)
   에 의해 코일 원료를 신속히 절단(쉐어링), 석도강판을 생산하는 고밀도의
   설비이다. 이 설비는 연간 6만톤의 석도강판을 생산하게 된다.
                    
    동부제강은 이번 수출을 계기로 기계사업부를 중심으로 제강엔지니어링분
   야의 기술개발에 박차를 가해 해외시장 개척에 적극 나서기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



