 (주)대우(대표 유기범)가 오는 2000년까지 자동차수출 1백억달러를 달성
   하기 위해 유럽, 아시아, 중남미, 아프리카등 전세계에 판매법인과 애프터
   서비스(AS)망을 대대적으로 설립한다.
                    
    23일 관련업계에 따르면 대우자동차의 해외판매를 맡고 있는 대우는 전세
   계에 자동차판매네트워크를 구축하고 세계 각지역에 AS망을 신설하고 활발
   한 마케팅을 전개, 자동차를 2000년 수출1백억달러를 달성하는 전략수출상
   품으로 집중 육성키로 했다.
                    
    우선 서유럽에는 올해 영국, 오스트리아, 스페인등 총17개국에 자동차판
   매법인과 디스트리뷰터(독점판매권자)를 선정, 시장공략에 나서기로 했다.
                    
    특히 대우는 그동안 미국 GM사와의 합작 결별때 합의한 판매제한에 걸려
   그동안 서유럽과 미국에 대한 독자수출이 막혔었으나 올해말부터 이 옵션
   이 해제돼 이지역에 대한 본격적인 수출이 가능해져 수출확대에 결정적인
   계기를 맞게 됐다고 밝혔다.
                    
    이와함께 동구권, 독립국가연합(CIS)등 구사회주의국가와 태국, 호주, 중
   국등 아시아지역의 경우 올해 36개의 디스트리뷰터를 선정하고 5백31명의
   전문딜러를 확보하는 한편 총2백94개의 쇼룸을 설치키로 했다. 이같은 마
   케팅을 통해 대우는 이지역에서 판매대수에서 1위를 달성한다는 방침이다.
   오는 2000년까지 총47개의 디스트리뷰터와 1천9백11개의 딜러망을 구축하고
   1천3백78개의 쇼룸을 설치키로 했다.
                    
    중동, 아프리카지역은 현재 33개국에 진출해 있으나 2000년까지 전지역에
   판매거점을 확보하고 특히 알제리, 나이지리아, 케냐, 아랍에미리트등
   주요 거점지역에 딜러지원센터 건립을 추진해 나가기로 했다. 또한 현재
   추진중인 이란승용차공장외에 새로 3개지역에 자동차조립공장을 건립하기로
   했다.
                    
    중남미시장에서는 현재 시장점유율 1위를 기록하고 있는 칠레, 페루의
   성공적인 마케팅을 인근지역에 확산시키기위해 단계별, 지역별 영업및 생산
   전략을 전개키로 했다. 이를위해 기존 칠레, 페루, 베네수엘라에 이어 콜
   롬비아에 판매법인을 신설하고 현지에 소비자금융을 도입, 시장확대를 위
   한 금융지원기능을 가속화하는데 주력키로 했다. 대우는 오는 2000년까지
   이지역에 총10개의 판매법인을 설립하고 8개국에 보세창고 및 지역센터를
   세우는 한편 4개국에 생산거점을 확보, 현지10개국에서 시장점유율 1위를
   달성한다는 방침이다.
                    
    오는 96년에 독자적인 수출에 나설 예정인 북미지역은 철저한 시장조사와
   사업성 검토를 거쳐 초기 진출업체들이 시장진출에 필요했던 40개월의 시
   간을 단축, 현지시장 진출에 차질이 없도록 하는데 최선을 다하기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



