 *경기선행지수
                    
    수출과 내수가 모두 호조를 보이면서 경기가 순탄한 회복세를 이어가고
   있다. 최근 LG경기선행지수도 큰 폭으로 상승하고 있어 전망도 밝게
   보인다.
                    
    대기업을 중심으로 기업의 투자분위기가 크게 살아나고 있는 가운데 소비
   수요도 활발한 편이다. 자동차와 대형가전제품에 대한 수요는 예상했던
   대로 지난 하반기에 비해 다소 꺾인 듯하지만 백화점 등 대형 소매점들의
   매출은 크게 늘고 있어 소비수요가 여전히 활발함을 보여주고 있다.
                    
    기업의 매출이 늘고 시중자금도 풍부한 편이어서 금년 들어서는 어음부도
   율도 하락하는 추세를 보이고 있다. 지난 4.4분기에 월평균 0.1% 안팎을
   오르내리던 서울지역 어음부도율이 이달 들어서는 19일까지 평균 0.07
   수준에서 크게 벗어나지 않고 있다.
                    
    그러나 건설경기는 다소 부진한 편이다. 1.4분기중에는 활기를 띠기
   어려울 전망이다. 주택미분양이 늘면서 민간부문의 건축발주가 다소
   주춤해지고 있는 가운데 1.4분기중에는 공공발주도 활발치 않을 것으로
   보인다. 계절적으로 1.4분기에는 공공발주가 적은데다 최근 물가압력이
   높고 기업의 투자분위기가 살아나고 있어 정부도 공공발주를 서둘지 않을
   것으로 보이기 때문이다.
                    
    *체감경기지수
                    
    백화점 정기세일이 성황을 이루고 있는 가운데 체감경기는 큰 폭으로
   상승했다.
                    
    정기세일이 집중된 지난주 백화점은 대부분 매장이 호조를 보인 것으로
   나타났다. 아동의류, 잡화, 신사의류, 식품매장 등의 매출이 크게 늘었으며
   특히 잡화매장은 설대목 예비수요까지 겹쳐 매출신장을 주도했다. 반면
   슈퍼마켓에서는 백화점 세일의 영향으로 매출이 부진했다. 가공식품, 음료
   등의 매출부진이 두드러진 가운데 일부 업체들이 자체세일을 실시하고
   있으나 효과가 미진한 편이다.
                    
    재래시장은 추운 날씨로 방한의류 판매가 소폭 증가했지 설대목분위기는
   아직 나타나지 않고 있다. 그러나 이번주부터는 지방차량의 내장이
   급증하면서 아동의류를 중심으로 본격적인 매기가 형성될 전망이다.
                    
    통신기기 및 컴퓨터는 판매가 점차 호전되는 양상이 지속되고 있다. 통신
   기기는 휴대용 전화기 등이 꾸준한 매출실적을 유지하고 있으며 부진했던
   팩시밀리, 복사기 등도 강남지역의 사무실 분양 증가등으로 매출이 다소
   회복되는 모습을 보였다. 컴퓨터의 경우 연말을 기점으로 공공기관의 입찰
   수요는 눈에 띄게 줄었으나 방학을 맞은 학생들의 수요가 크게 늘면서 전체
   매출은 증가하고 있다.
                    
    호조를 보이던 가전제품 판매는 백화점등 일부 매장을 제외하고는 다소
   주춤한 모습이다.
                    
    한편 자동차는 설연휴를 앞두고 수요가 다소 살아날 것으로 보이나 신
   모델에 대한 기대등으로 전반적인 판매부진에서 벗어나기는 어려울 전망
   이다.
                    
    *체감물가지수
                    
    체감물가의 상승은 이어지고 있다. 지난주에는 지하철 및 철도요금의 두
   자리수 인상에 이어 연안여객선 요금도 대폭 상향 조정됐다.
                    
    농수산물 가격도 일부 상승세를 보였다. 보리쌀과 콩등 곡몰류 가격이
   올랐으며 배추, 호박, 파등의 채소류 가격도 소폭 상승했다. 고등어,
   오징어등의 수산물 가격도 강세를 보였다.
                    
    그러나 최근 크게 올랐던 상추, 쑥갓, 양파, 갈치등은 반입이 늘면서 값이
   떨어졌으며 공산품가격과 개인서비스 요금도 지난주에는 별다른 오름세를
   보이지 않았다.
                    
    수입품의 방출확대등 정부의 물가안정대책이 가시적으로 나타면서 체감
   물가의 상승압력은 다소 완화되고 있는 모습이다. 그러나 계절적인 요인등
   으로 농산물 공급이 원활하지 못한데다 버스와 택시요금, 등록금등 공공
   요금인상은 계속될 것으로 보여 물가상승세는 당분간 지속될 전망이다.
                    
                    



