 컴퓨터의 모델수명이 갈수록 단축되고 있다.
                    
    8일 관련업계에 따르면 PC(개인용컴퓨터)의 가격인하 바람과 함께
   기종간의 가격 격차가 좁혀지고 소비자들이 고기능 제품을 선호하자
   제조업체들이 보급이 많이이루어진 기종의 생산을 올해부터 전면 중단,
   부품교환과 소프트웨어의 호환 등에서큰 불편이 예상되고 있다.
                    
    삼보컴퓨터, 삼성전자, 금성사, 현대전자 등 컴퓨터 업체들은 지난해
   초에 286급 PC의 생산을 중단한데 이어 올들어서는 지난해의 주력상품
   이었던 386급 PC의 생산을 일부 특수 수요를 제외하고 전면 중단했다.
                    
    삼보컴퓨터는 지난해 중순부터 PC 할인판매에 들어가 386 재고를 모두
   팔았으며 올해는 정부가 사들이는 행정전산망용과 교육용을 제외한 386
   기종의 생산을 중단하고 486 생산체제에 돌입했다.
                    
    삼성전자도 올해부터 일반 사용자 용으로는 486 PC만을 생산하고
   상반기중에 차세대 컴퓨터인 586급인 펜티엄 PC를 기업체와 연구소 등에
   공급할 계획이며 현대전자도 지난해 8월부터 386 PC의 생산을 중단한데
   이어 올들어서는 486 기종만을 생산중이다.
                    
    금성사와 대우통신도 지난해 말부터 386 PC의 생산을 중단하고 현재
   486급 제품만을 생산하고 있다.
                    
    업계의 관계자는 "이 정도로 제품수명이 단축될 경우 내년 상반기 중에는
   486기종의 생산도 중단할 가능성이 높다"면서 "많이 보급된 기종의 생산을
   중단하더라도 애프터 서비스를 강화해 부품공급 등에는 문제가 없도록 할
   방침"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



