 베링해의 자원보호를 위해 어업활동을 규제할수 있도록 하는 내용의 첫
   국제협약이 16일 워싱턴에서 서명된다.
                    
    수산청은 한국을 비롯해 미국, 러시아, 중국, 폴란드 등 5개국 대표가 이
   날 미국 워싱턴에서 '베링해 명태자원 보존 및 관리에 관한 협약'에 서
   명한다고 밝혔다.
                    
    이 협약은 지난 91년 2월 미국과 러시아가 베링해의 명태자원이 고갈되는
   것을 방지하기위해 관련국간의 국제협약이 필요하다고 제안, 그동안 일본을
   포함한 6개국이 10차례의 회의를 거급한 끝에 서명하는 것이다.
                    
    지난 2월 워싱턴에서 열린 10차회의에서 협약문안이 최종확정, 가서명됐
   으며 이번에 5개국이 모두 공식서명하게 되면 4개국이상이 국내비준서를
   제출하면 30일이지난후 협약이 발효된다.
                    
    수산청 관계자는 "이 협약이 발효되면 주인없는 베링공해의 조업도 자원
   보호를위한 책임성과 어획량 및 방법 등을 모두 공개하는 투명성의 원칙하
   에 일정한 규제를 받아야 한다"면서 "이는 최근의 국제적인 환경 및 자
   원보호 분위기가 구체화된수산분야의 첫 국제협약이라는 의미가 있다"고
   밝혔다.
                    
    그는 또 "이 협약의 발효로 인해 자유로운 조업을 할수 없게 된다는 단
   점도 있으나 남획으로 인한 자원고갈을 방지하고 지속적인 어업을 할수 있
   게 되는 장점도있다"고 말했다.
                    
    그는 이어 서명한 각국이 비준을 받아야 하는 절차가 남아있어 내년초부
   터 발효될 것 같다고 전망했다.
                    
    우리나라는 지난 89년 이 곳에서 연간 34만t을 잡는 등 베링공해는 최대
   의 명태공급어장이었으나 합의 직전인 92년에는 자원고갈로 어획량이 9천
   t에 그쳤다.
                    
                    
                    
                    
                    



