 지난해 자동차업계가 유례없는 판매 호황을 누렸음에도 불구하고 수익성은
   매우 낮았던 것으로 드러났다.
                    
    3일 업계에 따르면 현대, 기아, 대우, 아시아, 쌍용 등 완성차 업체들의
   지난해 매출액은 92년에 비해 평균 20% 증가했으나 대우, 쌍용 등은 적자를
   면치 못했으며 나머지 업체들도 순이익 규모는 거의 제자리 걸음을 한
   것으로 추정됐다.
                    
    92년에 6조7백90억원 매출에 4백16억의 당기순이익을 냈던 현대자동차는
   작년매출액이 15.1% 늘어난 7조원에 6백억원의 순이익을 낸 것으로 추정돼
   매출액대비 이익률은 0.85%에 불과할 것으로 보인다.
                    
    기아자동차는 매출액 4조2천억원으로 92년 대비 27.9%늘어난 것으로 추정
   했으나 순이익은 92년의 1백49억원 보다 조금 늘어난 1백50억원에 그칠
   것으로 전망했다.
                    
    92년에 9백56억원의 적자를 기록했던 대우자동차는 지난해 외형은
   전년대비 28.9% 늘어난 2조2천억원으로 매출액 신장률이 가장 높을 것으로
   보이지만 당초 목표했던 흑자전환은 불가능하고 적자규모를 절반정도
   줄이는 선에서 그칠 것으로 보인다.
                    
    이밖에 아시아자동차는 1조2백60억원에 90억원의 순이익이 추정돼 약간의
   수지개선이 이뤄졌으나 쌍용자동차는 3천8백억원 매출에 1백30억원의
   적자로 92년의 88억원 적자에 이어 적자규모가 더 늘어난 것으로 추정된다.
                    
    이에 따라 비상장 업체인 대우자동차를 제외한 4개 업체의 순이익 규모는
   8백27억원으로 총 매출액 대비 이익률은 0.65%에 불과했으며 대우자동차의
   적자를 감안할 경우 평균 이익률은 더 떨어질 것으로 추정된다.
                    
    이처럼 외형적인 성장에도 불구하고 자동차업체의 채산성이 회복되지 못한
   것은지난해 업계가 투자규모를 크게 늘린데도 원인이 있지만 무이자할
   부판매 경쟁으로 금융비용 부담이 높아진 것이 보다 큰 요인인 것으로
   지적됐다.
                    
                    
                    



