 휘발유값이 또 한차례 떨어질 전망이다.
                    
    유공은 26일 0시를 기해 휘발유의 최종소비자가격을 l당 5원 내린 5백7
   1원에판매키로 했다고 25일 밝혔다.
                    
    유공의 이 가격은 정부가 고시한 휘발유의 세전공장도가격인 1백72.42원
   에 비해12.22원이, 최종소비자 고시가격인 6백10원에 비해서는 39원이 싼
   것이다.
                    
    유공의 관계자는"정부가 유통과정에서 부당이익 발생이 없도록 촉구하는
   공문을보내옴에 따라 경쟁사인 쌍용정유가 소비자가격을 내릴 것으로 예상
   돼 이같이 가격을 조정키로 했다"고 밝혔다.
                    
    한편 세전공장도가격을 12원 인하, 유통과정에서 5원 가량의 부당유통마
   진이 생긴 것으로 파악된 쌍용정유는 소비자가격을 5백71원 선으로 낮출
   계획인 것으로 전해졌다.
                    
    이에 따라 호남정유, 경인에너지, 현대정유 등 나머지 회사들도 5백71원
   선으로휘발유 소비자가격을 즉시 내릴 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    
                    



