 미국 자동차업체들이 한국시장에 맞는 중소형 승용차를 한국에서
   독자적으로 판매하는 방안을 추진중이다.
                    
    앤드루 카드 미 자동차제조업협회(AAMA) 회장은 17일 오전 서울의 롯데호
   텔 2층에머럴드 룸에서 기자회견을 갖고 제너럴 모터스(GM)의 새튼, 포드
   의 토러스, 크라이슬러의 네온 등 중소형 승용차의 한국내 독자판매를 미
   국업체들이 추진하고 있다고 밝혔다.
                    
    카드회장은 한국시장이 세계 자동차 시장의 주요한 일부로 급성장하고 있
   으나외제차 점유율은 현재 0.2%에 불과하다고 지적하고 미국에서 한국차를
   사려는 사람들의 의사가 존중되듯이 한국에서도 외제차를 사려는 소비자들
   의 요구도 존중돼야한다고 강조했다 그는 한국의 자동차 생산능력은 지난
   해 2백5만대로 세계 6위에 올라섰으며 오는2000년에는 5백만대 이상으로
   늘어나 이중 3백만대 정도는 수출해야 할 것이라고 밝히고 국제화는 쌍방
   통행의 원칙이 적용된다는 점을 들어 미국 자동차 업체들이 한국에서 아무
   런 제약없이 자동차를 판매할 수 있도록 해야 한다고 주장했다.
                    
    그는 또 한국에서 자동차 수입통관때 드는 비용이 대당 2천달러에 달하고
   있다면서 한국도 미국처럼 통관때 형식승인을 없앨 경우 미국차의 가격경
   쟁력은 상당히높아질 것이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



