 국산자동차의 수입주문이 최근들어 급격히 줄고 있어 하반기 자동차
   수출전망이 불투명하다.
    28일 관련업계에 따르면 미국 '빅스리'의 급속한 경쟁력 회복으로 국산
   자동차의 미국 현지판매가 부진한데다 한국 자동차의 유럽시장 점유확대를
   우려한 현지 자동차 메이커들의 강력한 견제로 유럽지역 판매여건도 계속
   악화되고 있다.
                    
    또 그동안 현지 판매량보다 수출량이 많았던데 따른 해외시장에서의 재고
   조절로 주요 자동차 수출시장에서의 수입주문이 최근들어 눈에 띄게 줄고
   있다.
                    
    현대자동차의 경우, 올들어 자동차 수출주문이 현지도착 기준으로 1월에
   3만3천6백대, 2월에 3만2천8백대, 3월에 3만4천3백대, 4월에 3만3천2백대
   , 5월에 3만2천5백대 등으로 평균 3만3천대 수준을 유지했으나 이미 주문
   이 끝난 6월 도착분 주문은 2만7천대에 그쳤다.
                    
    기아자동차의 수출 수주량도 접수일 기준으로 지난 3월의 1만3천대에서
   4월에는1만2천대로 줄었으며 대우자동차의 수주량은 3월의 9천9백대에서
   4월에는 6천1백대로 격감했다.
                    
    이에 따라 4월에 주문받은 물량이 선적되는 오는 6월 이후의 자동차 수출
   이 크게 줄어들 것으로 보인다.
                    
    지난 1-4월 한국의 대미 자동차 수출은 7만3천9백대로 지난해 같은 기간
   에 비해87.9%가 증가했으나 현대자동차의 미국내 판매는 3만7천2백대(오토
   모티브 뉴스자료)로 지난해 같은 기간의 3만7천8백대에 비해 약간 줄어든
   것으로 집계됐다.
                    
    현대의 한 관계자는 "해외로부터의 자동차 수주가 최근 감소추세를 보이
   고 있어 하반기 수출전망이 밝지 않다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



