 현대자동차(대표 전성원)가 외제고급차의 국내시장진출에 대응, 최고급대
   형세단 <그랜저3500>을 새로 개발해 15일부터 시판에 들어갔다.
                    
    이 승용차는 중후하면서도 세련된 스타일에 3천5백cc V6 DOHC엔진을 탑재,
   최고 2백25마력의 출력을 발휘할수 있으며 국내최초로 퍼지(Fuzzy)변속
   제어 자동변속기를 채택, 주행안정성과 동력성능을 한층 높인 국내고유모
   델 대형승용차다.
                    
    현대자동차측은 최근 수입승용차에 대한 관세율의 인하추세(91년 20%,
   92년 17%, 93년 15%, 94년 10%)에 따라 외제차의 국내진출이 본격화될 것으
   로 전망, 이에 대응할수있는 경쟁력있는 고급차를 개발하게 됐다고 밝혔다.
                    
    그랜저3500에 탑재된 엔진은 컴퓨터가 엔진시스템을 통제, 탁월한 동력성
   능을 발휘하며 연료소비율도 1리터당 8km로 낮고 특히 고속주행시 뛰어난
   주행성능을 발휘, 최고시속 2백10km까지 달릴 수 있다.
                    
    또 퍼지변속제어자동변속기가 장착돼 도로의 경사각도.굴곡.운전자의
   브레이크조작등 각종 상황을 컴퓨터가 종합판단, 주행상태에 가장 적합한
   변속단을 설정함으로써 주행안정성이 뛰어나다.
                    
    현대는 또 그랜저3500에 인체공학적 내부설계를 도입해 앞좌석 시트벨트
   프리텐셔너를 적용, 차량충돌시 에어백시스템과 연계된 센서에 의해 안전
   벨트가 되감겨 승객을 시트에 밀착시켜 안정성을 높였으며 초광폭타이어와
   새롭게 디자인한 알루미늄휠을 장착, 제동성능과 세련미를 향상시켰다.
                    
    그랜저3500은 발진.가속시 미끄럼을 방지하고 선회안정성이 높은 첨단주
   행안전장치인 트랙션컨트롤 시스템을 적용하는한편 자동으로 닫아주는 파
   워트렁크록기능을 추가, 승차감을 높였다.
                    
    또 CD6장을 한꺼번에 집어넣어 7시간이상을 감상할수있는 CD오토체인저가
   부착됐다.
                    
    그랜저3500의 판매가는 골드형이 4천3백80만원, 고급형이 4천2백50만원으
   로 책정됐다.   <이현우  기자>
                    
                    



