 미국의 섬유수입쿼터 경매제도 추진이 완전백지화됐다.
                    
    섬유산업연합회 워싱턴 사무소는 24일 미 무역대표부(USTR)는 우루과이라
   운드(UR)협정발효 이후 세부확보 차원에서 섬유류 수출쿼터에 대한 경매제
   도를 도입하는 방안을 검토해왔으나 수입대상국가들과 쌍무협정에 따른 문
   제점과 국내 수입업계의 반발에 따라 이 방안을 완전히 철회했다고 보고했
   다. 워싱턴 사무소는 이 보고에서 <미 무역대표부는 내부적으로 이의 백
   지화방침을 정하고, 그동안 미 예산국과 진행해온 내부협의를 중단했다>
   고 밝혔다.
                    
    사무소는 또 <미국의 섬유류 수입과 관련한 쿼터관리제도는 이미 한국을
   비롯한 섬유류 수출국들과 체결한 쌍무협정에서 수출국에 쿼터를 관리토록
   권한을 부여한 상황이기 때문에 수입쿼터의 일부라도 미국이 경매제도를
   도입, 이를 관리하려 할 경우 자우무역정신에 위배된다는게 미국 무역대표
   부의 입장이다>고 전했다.
                    
                    
                    



