 올들어 건축허가면적이 대폭 감소한 가운데 제조업 설비투자의 증가로
   공업용 건축허가는 크게 늘었다.
                    
    2일 건설부가 발표한 지난 1월중 건축허가동향에 따르면 1월중 총 건축
   허가면적은 5백36만1천평방미터로 작년 1월에 비해 34.7% 감소했다.
                    
    이 가운데 주거용 건축허가 면적은 2백2만평방미터로 작년 1월보다
   54.7%나 대폭 감소했다.
                    
    이같은 현상은 매년 1월이 건축비수기인데다 5개 신도시 등 수도권지역
   에서 공동주택의 사업승인이 작년말까지 거의 마무리된데 따른 것으로
   분석된다.
                    
    지난 1월의 상업용 건축물 허가면적은 1백89만5천평방미터로 작년 같은
   달에 비해 30.9% 줄어들었다.
                    
    상업용이 이처럼 준 것은 지난 92년말까지 제한됐던 일부 상업용건축물의
   허가가 작년 1월부터 재개되면서 급격히 증가한 반면 올해는 상대적으로
   감소한 결과로 풀이된다.
                    
    한편 공업용건축물은 지난 1월중 70만4천평방미터가 허가돼 작년 1월보다
   32.4% 증가했다.
                    
    공업용은 작년 9월부터 꾸준히 상승하기 시작, 지난해 4.4분기에는
   17.8%가 증가했으며 올들어서도 이같이 늘어남으로써 제조업 설비투자가
   호전되고 있는 것으로 분석되고 있다.
                    
                    
                    
                    



