 부실공사 방지를 위해 감리비를 대폭 상향 조정함으로써 올해 전면
   책임감리를 받는 50억원 이상 공공 공사의 감리시장규모가 2천5백억원에
   달하는 것으로 조사됐다.
                    
    또 대형 건설업체 가운데 (주)대우와 한일개발 등이 신규 감리전문회사
   등록을 마친데 이어 일부 업체도 등록을 준비하는 등 전면책임감리제도에
   대한 대기업들의 관심이 커지고 있다.
                    
    11일 건설부에 따르면 올해 전면책임감리제도를 적용받는 50억원 이상
   공공공사는 1천1백건으로 공사비가 총 9조7천억원 규모에 달하고 있고
   감리시장 규모도 2천5백억원에 이르고 있는 것으로 조사됐다.
                    
    책임감리 대상 공사는 국가기관 3백40건, 지방자치단체 4백85건, 정부
   투자기관 2백75건 등이며 이중 계속공사가 8백50건, 신규 공사가
   2백50건이다.
                    
    감리소요 인원은 총 5천5백명 가량으로 현재 새 제도에 따라 감리전문
   회사로 등록한 감리업체가 1백50개, 감리원수가 6천1백52명에 달하고 있어
   전면 책임감리 시행에 별다른 차질이 없을 것으로 전망되고 있다.
                    
    이같은 책임감리시행과 관련, 정부와 지방자치단체는 각각 5백억원과
   1천90억원의 감리비를 확보했으며 정부투자기관도 9백10억원을 감리비로
   계상했다.
                    
    지난해까지는 50억원 이상의 공공 공사에 대해 공사감독을 보조하는
   형태의 시공감리를 필요한 공종에 한해 실시했으나 올해부터는 제도의
   변경에 따라 전공정에 대해 책임감리를 실시하게 된다.
                    
    또 감리를 맡은 감리원은 공사를 제대로 하지 않을 경우 공사중지, 재시
   공명령및 준공검사권을 갖는다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



