삼성, '삼성차 부채확약서'제출 시한 넘겨
<!-search 199908071553:hk:10:::: ->
 삼성은 삼성자동차 부채를 책임지겠다는 확약서를 채권단이 제시한 시한인 7일까지 제출하지 않았다.

 이에 따라 채권단은 다음주중 삼성에 대한 제재방안을 결정하게 될 것으로 보인다.

 삼성 관계자는 "채권단이 요구해온 확약서를 제출하지 않기로 했다"고 이날 말했다.

 이 관계자는 "이건희(李健熙) 회장이 이미 출연한 삼성생명 400만주를 평가해보고 삼성차 부채 처리에 부족한 것으로 나타나면 그때가서 삼성이 추가로 부채를 책임지는 방안을 논의하면 될 것"이라며 "채권단이 금융제재를 실행하면 이는 삼성뿐아니라 채권단에도 도움이 되지 않을 것으로 생각한다"고 말했다.

 삼성차 채권단 관계자는 "삼성이 확약서를 보내오지 않음에 따라 다음주중 채권단 운영위원회 등을 열어 제재방안을 마련하게 될 것"이라고 말했다.

 삼성에 대한 제재방안으로는 삼성 계열사에 대한 신규여신 중단 등이 거론되고있으며 채권단은 이와함께 이 회장 개인의 지급보증도 요구할 것으로 알려졌다.

 그러나 삼성의 자금 여력이 풍부해 제재의 실효성이 있을지는 미지수라는게 재계의 일반적인 시각이다.

[연합]

