 지난해 12월 정부의 중고타이어 수출제한 완화조치 이후 중고타이어의
   수출이 크게 늘어나면서 재생타이어업계가 재생에 필요한 원단인 중고
   타이어를 충분히 구하지 못해 큰 어려움을 겪고있다.
                    
    2일 재생타이어 업계에 따르면 올들어 작업에 필요한 원단을 구할 수 없어
   대부분의 업체들이 평균 20%이상씩 가동률이 떨어지고 있다. 특히 동아
   타이어, 흥아타이어등 일부 업체들은 최근들어 수출주문이 늘어나고 있으나
   원단부족에 따른 생산량 감소로 납품에 어려움을 겪고 있다.
                    
    원단인 중고타이어의 가격도 크게 올라 지난해 6월 개당7천원하던것이
   최근에는 1만7천원까지 거래되고 있고 그마저도 구입하기가 어려운 실정
   이다.
                    
    이에따라 전국의 42개 재생타이어업체들은 최근 연대서명으로 상공자원부
   등 5개 관계기관에 청원서를 제출하고 국내에서 주로 재생이 되고있는
   900-20, 1000-20등 14개 규격에 대해서는 종전처럼 수출을 제한해줄 것을
   요구했다.
                    
    이들 업체들은 청원서를 통해 <국내에서 중고타이어 조달만 원활하면
   재생타이어 수출은 얼마든지 늘어날만큼 국제시장 여건이 좋아지고 있는
   데도 원재료가 부족해 수출수요를 충족시키지 못하고 있다>고 지적하고
   <수출품의 고부가가치화를 위해서라도 중고타이어를 직수출하기보다는
   재생해 수출하는 것이 바람직하다>고 주장했다.
                    
    이들은 또 <재생타이어생산량이 줄고 있기 때문에 거의 전량을 재생타이어
   에 의존하고 있는 시내버스 운송업체나 화물운반 지입차주들은 개당 평균
   6만원가량 비싼 신생타이어를 사용할 수 밖에 없어 채산성악화가 뒤따를
   것>이라고 지적하고 <국내 산업보호와 수출경쟁력을 높이기 위해서는
   최소한의 규격에 대한 중고타이어의 수출제한이 절대 필요하다>고 요구
   했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



