[98하반기 히트상품] 그린비아
<!-search 199811261912:hk:12:::: ->정식품의 그린비아는 영양 결핍증에 걸리기 쉬운 환자와 노약자들을 위한 특수 영양보충제품으로 국내에선 처음으로 개발됐다.

 단백질 등 5대 영양소를 영양권장량 수준으로 함유, 제품에 따라 200㎖들이 1캔당 200칼로리에서 400칼로리를 섭취할 수 있다.

 그린비아는 당뇨병 신장병등 7개 종류의 질환별로 제품을 세분화, 한국인의 체질에 적합한 영양제품으로 인기를 끌고 있다. 외국산 수입제품들에 비해 값이 절반 또는 3분의 1 수준으로 낮아 가격경쟁력도 뛰어난 편.

 정식품 관계자는 『영양불량 또는 영양실조는 흔히 후진국병으로 알려져 있지만 연구결과에 따르면 국내 입원환자의 35%정도가 중증도 이상의 영양결핍상태로 보고됐다』며 『영양제품 시장의 발전 가능성은 무한하다』고 강조했다.

 아직까지는 일부 병원이나 약국, 또는 특약점이나 대리점을 통한 가정배달로 유통되고 있지만 협소한 판매망에 비해 소비자 반응은 매우 높은 편이다.

 회사측은 연말까지 40억원대의 매출실적을 기대하고 있다. /변형섭기자

