 우리 상품의 대외 경쟁력이 갈수록 위협받고 있는 가운데 국산
   전자레인지가 미국의 권위있는 소비자 잡지에 의해 미.일제를 따돌리고
   권장할만한 우수 제품으로 추천돼 관심을 끈다.
                    
    제품 성능을 비교 분석해 게재하는 월간 컨슈머 리포트 6월호는 국산 2개
   제품을 포함해 미.일제 등 모두 20개 중.대형 전자레인지를 성능 테스트
   한 결과를 전하면서 금성사 제품(모델명 MA-1160M)을 <최선의 구매
   대상>으로 추천했다.
                    
    잡지는 조리 속도 및 소음 등 5개 항목을 테스트한 결과를 근거로 금성사
   제품을 종합 4위로 랭크시키면서 그러나 <용량이 다소 적은 것을 문제삼
   지 않는다면 1백50달러란 가격을 감안할 때 이 모델을 최선의 구매 대상으
   로 추천하는 바>라고 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    



