 서울시가 공원용지로 사들인 사유지를 택지개발 예정지구로 지정, 아파트
   건설을 추진하다 " 당초 수용목적과 달리 토지를 사용했다면 원소유주에게
   땅을 되돌려 주어야 한다"는 대법원 판결이 나옴에 따라 서울시의
   임대아파트 건설사업이 차질을 빚게 됐다.
                    
    대법원 민사3부(주심 윤영철 대법관)는 18일 박기문씨(서울시 서대문구
   연희동)가 서울시 등을 상대로 낸 소유권 이전등기 청구소송 상고심에서
   이같이 판시, 원고승소 판결을 내린 원심을 확정했다.
                    
    재판부는 판결문에서 "공원조성을 목적으로 협의매수한 토지를 서울시가
   택지개발 예정지구로 지정, 현재 아파트 건설공사를 하고 있다면 이는
   원래의 취득목적에 명백히 위배된 것"이라면서 "당초 취득목적 사업인
   공원조성 사업을 하지 않는다면 서울시는 토지를 원소유주에게 되돌려
   주어야 한다"고 밝혔다.
                    
    박씨는 서울 강서구 방화동 168의 59일대 자신의 땅 4천5백여평에
   아파트를 지어 분양키로 하고 서울시로부터 건축심의까지 받았으나, 돌연
   서울시가 방침을 바꿔이 땅을 공원용지로 협의매수한 후 다시 택지개발
   예정지구로 용도를 바꿔 아파트건설을 추진하자 협의매수 보상금
   8억6천4백여만원을 공탁한 후 환매를 원인으로한 소유권 이전등기 소송을
   냈었다.
                    
    서울시는 현재 이 일대에 1천5백63세대의 영구임대아파트 건설사업을
   추진중이며 박씨의 땅에는 5백여세대가 건설중인 것으로 알려졌다.
                    
    한편 서울시의 한 관계자는 "일단 대법원 판결에 따라 박씨에게 토지를
   환매한뒤 박씨를 상대로 협상을 벌여 재수용계약을 체결할 방침"이라면서
   "임대아파트 건설사업에 차질을 빚지 않도록 최선을 다할 방침"이라고
   말했다.
                    



