 금성사(대표 이헌조)는 새해를 <속도.품질.팀워크를 바탕으로 한 경쟁력
   확보의 해>로 설정하고 국제화와 첨단 제품의 개발에 경영력을 집중키로
   했다.
                    
    금성사는 4일 여의도 본사에서 5백여명의 임직원이 참석한 가운데 창사
   36주년기념식및 시무식을 갖고 새해 경영방침을 확정, 발표했다.
                    
    금성사는 올해 매출목표를 수출 35억달러를 포함, 지난해(4조4천억원) 대
   비 13.6%가 늘어난 5조원으로 책정했다. 이를 위해 금성사는 올해 설비및
   연구개발부문에 지난해 대비 49%가 늘어난 8천5백억원을 투자키로 했다.
                    
    설비투자에서는 박막트랜지스터 액정디스플레이의 양산체제 구축 등에
   4천5백억원을 투자키로 했으며 연구개발부문에는 모두 4천억원을 투자해
   멀티미디어 컴퓨터, 디지털VCR, 비디오CD등 하이미디어의 개발에 적극
   나설 계획이다.
                    
    금성사는 이와함께 올해 해외시장 진출을 통해 국제화를 확대하고 해외와
   국내에서 히트상품의 창출에 주력할 방침이다.
                    
    이날 시무식에서 이헌조부회장은 이같은 경영목표의 달성을 위해 <고객의
   요구에 앞서가는 신속한 속도와 창의적이고 부가가치가 높은 제품의 개발을
   통해 세계 최고수준의 경쟁력을 확보해 나갈 것>이라고 강조하고 <신속한
   금성, 강한 금성, 이기는 금성>을 올해의 새로운 캐치프레이즈로
   내걸었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



