인터넷이 운송방식 변화 주도
<!-search 199908160808:hk:10:::: ->

 인터넷이 보편화됨에 따라 항공운송사 등 운송업체들이 운송 알선업체를 거치지 않고 하주와 곧바로 거래하는 서비스 방식을 잇따라도입하고 있다.

 16일 업계에 따르면 아시아나 항공은 최근 운송알선업체들을 거치지 않고 소형항공화물의 하주가 인터넷을 통해 항공편을 검색하고 예약한뒤 화물을 항공사로 직접 가져오면 항공사가 목적지까지 운송해 주는 화물 운송 방식의 ‘사이버 익스프레스’를 도입, 시행중이다.

 아시아나는 항공편마다 화물 전용 일정 공간을 확보해 두고 취항지 항공편과 바로 연계함으로써 화물수송시간을 단축하는 방식으로 이 서비스를 육성해 나갈 방침이다.

 대한항공도 하주들이 인터넷을 통해 원하는 항공편을 찾아 예약하면 화물 운송대리점과 연계해 화물을 수송하는 방식의 인터넷 기반 운송서비스를 조만간 시행할계획이다.

 대한항공은 인터넷에서 가장 낮은 가격을 제시한 화물운송 대리점을 하주가 선정케 하는 방식으로 이 서비스를 운영할 방침이다.

 이밖에 한솔CSN도 인천의 트럭터미널과 제휴해 하주가 화물 운송을 인터넷을 통해 요청하면 가장 싼 요금을 제시한 업체를 선정해 운송케하는 방식의 ‘사이버 트럭 터미널’을 개장했다.

 최근 외신에 따르면 영국의 화물운송업체인 ‘웹프레이트’(Webfreight)도 인터넷을 통해 영국내 2백여개 대리점의 운송비 견적서를 게시하고 전화로 예약을 받는서비스를 조만간 시작하는 한편 서비스지역을 북미와 유럽으로 확대할 예정이다.

 업계 관계자는 "항공사와 하주들은 인터넷을 통한 가격정보를 통해 화물알선 업체들의 마진만큼 이득을 보게 된다"며 "인터넷을 통한 하주와 운송업체간의 직거래추세로 중간 알선업체의 입지는 더욱 좁아질 것"이라고 말했다.
[연합]

