 무공은 14일 내년부터 개방되는 기초농산물의 원활한 수급과 경쟁력 확보
   를 위해 생산비가 싸고 대규모 경작이 가능한 나라에 자본등을 해외투자,
   현지생산 농산물을 국내에 들여오는 <개발수입>이 적극 추진돼야 한다고
   밝혔다.
                    
    무공은 이날 발표한 <기초농산물의 국제경쟁력 조사>에서 쌀을 제외한
   14개 기초농산물의 경쟁력은 단기간에 향상되기 어려우므로 이들 품목의
   안정적 수급을 위해서는 개발수입이 필요하다고 주장했다. 옥수수는 중국,
   콩은 미국에서 생산하는등 생산비 절감과 경쟁력제고가 가능한 국가를
   선정해 투자한 뒤 거기서 생산되는 일정물량을 투자 대가로 국내에 들여와
   야 한다는 것이다. 14개 기초농산물은 보리 옥수수 콩 감자 고구마 고추
   마늘 양파 감귤 참깨등이다.
                    
    무공은 특히 경지면적 확대의 어려움등 경쟁력 향상이 힘든 품목의 경우
   식량안보에 필요한 최소한의 국내생산기반만 유지하고 나머지는 개발수입
   하는 방안이 장기적 식량수급책으로 강구돼야 할 것이라고 밝혔다. 이와
   관련, 무공 관계자는 <홍콩과 일본은 이미 베트남 곡창지대에 쌀등 농산
   물의 현지공동재배 및 생산.가공을 위한 합작투자사업을 추진하는등 신속한
   움직임을 보이고 있다>고 말했다.
                    
    무공은 또 수입물량이 정해진 이들 품목을 싸고 안정적으로 공급받을 수
   있도록 해외계약재배나 장기구매계약등 효율적인 수입관리체계를 갖출 필
   요도 있다고 밝혔다. 이와 함께 우리 농산물의 품목별 국제경쟁력을 철저
   히 분석해 국제시장에서 비교우위에 있는 품목은 주산단지를 조성하는등
   집중투자를 해야 한다고 지적했다.
                    
    무공 조사에 따르면 기초농산물의 국제가격은 국내가격보다 2배에서 25배
   정도 싼데 중국산의 경우 마늘과 고구마는 4-5배 정도 싸고 참깨 마늘은
   무려 20배나 싸다. 무공은 수입이 개방되면 우리나라에 개방압력을 가했던
   미국등 케언즈그룹 국가들의 농산물보다 가격경쟁력이 월등한 중국
   동남아및 남미 국가의 농산물 유입이 오히려 더 크게 늘어날 것이라고
   전망했다.
                    
                    
                    
                    



