 대한주택건설협회(회장 허진석)는 2일 아파트 표준건축비 5.6% 인상은
   건설자재와 노임상승분을 제대로 반영시키지 못한 것이라고 지적,
   인상률을 13%로 상향 조정해야 한다고 정부에 건의했다.
                    
    이 협회는 정부가 부실시공 방지책을 강력하게 추진하면서도 이번에 단행
   한 건축비 인상폭은 도매물가 상승분 정도를 반영한 것에 지나지않고
   건설자재와 노임은 물론 일반물가 상승분을 제대로 반영하지 못하고
   있다고 지적, 정책의 실효성이 의문시된다고 강조했다.
                    
    이 협회는 작년 한해 동안과 올들어 5월말까지 소비자물가가 9.34%나 올
   랐고 설계감리비도 2.5%나 상승해 건축비 인상요인이 11.84%에 이른다면서
   표준건축비 인상푹을 최소한 13%로 재조정해야 한다고 주장했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



