 한국산 차가 유럽의 스페인에서 호평을 받으며 판매가 급증하고 있으나
   이를 지속하기위해서는 부품공급기지 설치및 차종다양화가 시급한 것으로
   지적됐다.
                    
    17일 대한무역진흥공사에 따르면 현대자동차는 지난 90년 스페인의 그란
   카나리아지역에 1천5백대를 수출, 현지판매의 교두보를 마련한후 판매를
   강화, 지난해에 6천7백대의 승용차를 수출했다.
                    
    현대는 그동안 스페인에 승용차만 수출했었으나 지난해부터는 상용차의
   수출도 개시, 상용차만 9백33대를 팔았다.
                    
    이같은 현대자동차의 판매호조에 힘입어 기아자동차및 대우자동차도 현지
   딜러망구축및 판매법인설립등을 통해 현지시장공략에 나서고 있다. 기아자
   동차의 경우 올해 전국적인 판매조직망을 구축한 후 내년부터 본격적인 대
   스페인 수출에 나선다는 계획이다. 대우자동차도 올해 판매법인을 설립,
   내년부터 본격판매키로 했다.
                    
    무공은 한국산차의 대스페인 수출호조는 앞으로 지속될 것으로 보이나 부
   품의 저가공급을 위한 부품공급기지 확보및 소비자욕구에 부응하기위한 차
   종다양화가 시급하다고 강조했다.
                    
    스페인의 한국산차 판매상들은 부품을 한국으로부터 직접 조달, 소비자들
   에게 공급하고 있으나 조달기간이 평균 60일 이상 소요되고 있어 판매확대
   의 큰 걸림돌이 되고 있다. 차종도 현재 2~4개에 불과해 소비자의 다양한
   욕구에 부응하지 못하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    

