 청량음료 제조업, 다류식품 제조업 등 28종으로 세분화된 식품업종을
   식품제조.가공업 1개업종으로 통폐합하고 이 영업허가만 받으면 각종
   식품을 제한없이 제조가공할 수 있게 된다.
                    
    또 제조가공업 허가를 받았더라도 별도로 식품품목 허가를 받아 생산할
   수 있도록 하던 것을 품목제조허가제를 폐지, 제조.가공업 허가를 받으면
   식품공전에서 정하는 기준에 따라 식품을 자유롭게 제조가공할 수 있게 된
   다.
                    
    보사부는 18일 이같은 내용을 골자로 하는 '식품위생행정 쇄신대책'을 마
   련, 발표했다.
                    
    금년부터 오는 99년까지 총 2백65억원을 들여 추진할 쇄신대책에 따르면
   제조업체에 식품생산 및 가공의 자율권을 대폭 부여하는 대신 식품의 안전
   기준과 소비자보호를 강화토록 했다.
                    
    보사부는 또 제조업체에 대한 사후관리를 강화하기 위해 소비자 보호단체
   직원등을 명예감시원으로 위촉, 표시기준 위반 과대광고, 불량식품 등을
   적발해내도록했다.
                    
    이와 함께 불량식품으로 적발된 제조업체는 신문이나 TV 등 대중매체를
   통해 소비자에게 시정조치를 알리면서 사과공고를 내도록 의무화했다.
                    
    또 식품의 원료에서부터 최종 소비단계에 이르기까지 각 단계별로 발생할
   수 있는 건강저해요소를 제거하기 위해 '식품위해요소 중점관리제도'
   (HACCP)를 도입, 연말까지 소세지와 햄 등 제도도입이 용이한 일부 품목에
   대한 중점관리기준을 설정하고 99년까지 연차적으로 대상품목을 확대해나가
   기로 했다.
                    
    보사부는 또 식품안전성 확보를 위해 식품공전을 개정, 중금속 허용기준
   을 설정키로 했다.
                    
    이에 따라 콩기름 등 22개 품목에 대해 철 1.5ppm 이하, 동 0.1ppm 이하,
   납 0.1ppm 이하로 허용기준을 마련하는 한편 다류, 건강보조식품, 면류,
   도시락등에 대한 대장균 기준규걱을 신설하고 식품 가공류, 어육가공품 및
   절임식품에 대한 세균수 기준을 설정할 계획이다.
                    
    또 식품산업의 경쟁력을 높이기 위해 추잉껌, 김치류, 소스류, 복합조미
   식품, 냉동식품, 도시락 등의 원료배합기준을 제조업체 자율에 맡겨
   신제품의 개발을 용이하도록 추진키로 했다.
                    
    보사부 관계자는 "가공식품과 수입식품이 급증하고 환경공해로 인한 식품
   오염가능성이 높아짐에 따라 식품의 안전성 관리를 과학화, 전문화하는 한
   편 식품산업의경쟁력을 해치는 각종 행정규제사항을 대폭 완화하는 방향으
   로 쇄신계획을 마련했다"고 설명했다.
                    
    보사부는 이같은 쇄신대책에 따라 식품위생법 등 관련 법규를 개정하고
   단계적으로 시행에 들어가기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

