 석유수출국기구(OPEC)회원국과 비OPEC산유국이 유가의 붕괴를 막을 공동대
   처방안을 논의하기 위한 회담을 개최할 것으로 보인다고 관영 오만통신이
   4일 보도했다.
                    
    이 통신은 사에드 이븐 아마드 알-샨파리 오만석유장관이 이를 위해 다음
   주에 비 OPEC 산유국 순방길에 나설 예정이라고 전하고 이번 순방 결과가
   낙관적이라고 말했다.
                    
    이 통신은 "더 이상의 유가폭락을 막아야한다는 인식이 OPEC회원국 및 비
   OPEC산유국 사이에 공통으로 일고있다"고 지적하고 "양측이 모두 참여하는
   회담이 마련될 수 있을 것으로 예상된다"고 전했다.
                    
    유가는 공급과잉과 세계경기 부진으로 현재 지난 5년래 최저수준으로 떨
   어졌으며 특히 이집트, 예멘, 시리아 등 비교적 비중이 낮은 석유수출국들
   이 자신들의 약속에도 불구하고 유가를 OPEC가 제시한 목표선인 배럴당
   21달러보다 8달러나 낮은 13달러까지 인하해 유가붕괴를 부채질했다.
                    
                    



