 북한산 술이 소비자들사이에서 인기품목으로 등장, 불티나게 팔리자 이를
   수입하는 업체가 난립, 과당경쟁을 벌이는 바람에 술값이 턱없이 높게 치
   솟고 있다. 또 중국산이 북한산으로 둔갑, 국내에 위장 반입되는 사례까지
   발생, 북한산 술 수입과 관련한 각종 부작용이 일고있다.
                    
    18일 관련업계에 따르면 최근 북한술이 인기를 끌면서 품귀현상마저 빚자
   주류수입및 도매업 면허도 없는 중소업체들까지 가세, 너도나도 중국, 홍
   콩등지를 방문해 중간브로커들을 통해 북한의 단일수출창구인 <조선식료
   회사>와 접촉, 과당경쟁이 벌어지고 있다.
                    
    이 때문에 북한술의 반입가격이 거의 두배나 폭등, 남북교역 활성화에도
   문제점을 야기시키고 있는 실정이다.
                    
    실제로 평양소주의 경우 91년당시 반입가격이 한병당(3백ml) 미화28센트
   (한화2백24원)에 불과했으나 최근엔 55센트(4백40원)까지 치솟고 있으며
   중국내 일부업자들은 가짜 평양소주를 만들어 국내에 수출하고있는 실정이
   다.
                    
    북한술의 국내 반입은 지난 90년 백화점에 전시용으로 처음 시작돼 91년
   만해도 8만여병 정도였으나 지난해 평양소주가 들어오면서 폭발적으로 증
   가, 무려 91만6천여병에 달했다.
                    
    북한술의 반입량이 이처럼 급증하게 된것은 평양소주가 반입되면서 기업
   체등에서 선물로 북한술을 선호하고 있는데다 50대가 넘는 실향민들이 고
   향에 대한 향수에 젖어 북한술 구매에 나서고 있기 때문이다.
                    
    반입 북한술중 가장 인기가 있는 품목은 평양소주. 옥수수를 주원료로 대
   동강변 천연샘물을 사용한 알코올도수 25도의 대중주로 뒤끝이 깨끗한 것
   이 특징이다.
                    
    <인삼소주>는 국제주류품평회에서 7회에 걸쳐 금메달을 수상한 북한이
   자랑하는 명주로 알코올도수 32도이고 <삼지구엽초술>은 담근술로서 근
   골을 강하게 하고 몸에 활력을 불러 일으키는 강장효과가 있는 건강주로
   잘 알려진 술이다.
                    
    또 <인풍술>은 소맥증류주에 적포도의 액을 첨가한 향이 일품이며 <백
   로술>은 옥수수와 수수를 증류한 증류주에 야생배와 백포도의 액을 첨가
   한 술로서 물이 좋기로 유명한 강계 아미산 지하수를 사용했다.
                    
    <들쭉술>은 자강도, 양강도 일대 산간지방에서 열리는 앵두크기의 루비
   색 들쭉으로 빚은 것으로 비타민, 포도당과 식물성산도 많아 위장병과 병
   치레후의 쇠약증세에 효험이 있는 것으로 알려져 있다.
                    
    그러나 이들 북한술의 국내 시판가격은 국산술보다 훨씬 비싸, 평양소주
   가 3백ml당 1천3백원, 개성인삼주 1만5천원, 인풍술 1만8천원, 백로술 2만
   5천원, 삼지구엽초술 2만7천원, 들쭉술이 3만원등에 시판되고 있는 실정이
   다.
                    
    한편 북한술 반입에 따른 부작용이 심각해지자 두성통산(주), 남북흥업
   (주), (주)코티리쿼, (주)마불, 부경통상, (주)시월, (주)동진남북교역등
   북한술 반입 7개사는 지난달 23일 대표자 모임을 갖고 <남북민간주류협의
   회>(가칭)를 결성, 오는 23일 발기인 총회를 갖기로 했다.
                    
    이날 모임에서 참석자들은 북한술 반입에 따른 중소업체의 난립과 중간브
   로커들의 농간으로 북한술 유통에 심각한 폐해가 일고있어 자율적인 조정이
   가능한 협의체 구성이 필요하다는데 합의하고 특히 정부정책에 호응,
   남북교류 활성화에 동참키로 결의했다.
                    
    이와관련 김창권마불사장은 <앞으로 과당경쟁을 방지하기 위해 정부에
   북한술의 반입량, 가격등을 조절해 줄 것등을 요청할 생각>이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



