 동부제강(사장 윤대근)은 6일 스테인리스 실버스톤도장강판의 개발에 성
   공, 양산체제에 들어갔다.
                    
    이번에 개발한 도장강판은 연속도장설비를 이용, 스테인리스강판에 불소
   수지인 테프론도료를 도장한 제품. 이 강판은 기존의 스프레이분사방식에
   의한 도장강판보다 내열성과 비점착성이 우수, 가스레인지상판.주방기기
   등의 재료로 사용되고 있다.
                    
    동부제강측은 일본철강업체인 NKK에 이어 세계에서 두번째로 이 제품을
   개발했다고 밝혔다.
                    
    이 강판은 톤당 4백만원대의 고부가가치철강재로 그동안 일본에서 전량
   수입했으나 앞으로는 국내수요충족만 아니라 일본에 역수출할 수 있을
   것으로 기대하고 있다.
                    
    동부제강은 이 제품을 연산 21만톤규모의 인천제강소컬러코팅라인에서
   생산할 예정이다.
                    



