 현대정유(대표 정몽혁)가 오는 7월1일 창립1주년을 맞아 과감한 기업변신
   을 한다.
                    
    16일 현대정유는 지난해 7월1일 극동정유를 인수, 현재 정유5사중 시장점
   유율이 가장 낮은 취약점을 극복하기위해 17일부터 전국에 분포되어 있는
   5백여개의 주유소 상호를 <오일뱅크>로 전면 바꿔 영업에 들어간다고 밝
   혔다.
                    
    현대정유는 또한 각 부서를 팀으로 변경, 책임과 권한을 강화한데 이어
   본사를 대산석유화학 단지로 이전시켜 현장밀착 경영에 들어갔다.
                    
    이 회사는 이와함께 품질로 시장점유율을 높인다는 전략아래 저공해로 옥
   탄가가 1백10짜리인 휘발유의 생산이 가능한 황산알킬화(알킬레이션) 공정
   을 갖추기 위해 세계 특허권을 보유하고 있는 미UOP사와 기술도입 계약을
   추진하고있다.
                    
    이를 위해 현대는 신규 시설자금 약2천억원을 집중 투입, 이미 품질향상
   및 정제시설 확장 공사에 들어가는 한편 기술개발에 착수했다.
                    
    현대는 이밖에 주유소 수를 대폭 늘리기 위해 유통업체들이 실제 이익을
   볼 수 있는 새로운 마케팅 기법을 개발, 실시에 들어갔다.
                    
                    
                    



