 음주 전후에 마시는 `술에 덜 취하고 깨는' 기능성 음료 시장에 식음료
   및 제약 업체 등이 잇따라 진출하고 있다.
                    
    25일 관련업계에 따르면 지난해 제일제당이 처음으로 숙취제거용 음료 컨
   디션을발매한데 이어 올해 미원이 아스파를 내놓았으며 조선무약, 광동제
   약 등 제약업체와천호식품, 보해양조 등도 잇따라 제품 발매를 준비하고
   있다.
                    
    조선무약은 지난 3월 일본 생물과학연구소와 기술 협력 계약을 맺은데 이
   어 최근 제품 개발을 마치고 `비지네스'라는 상품명으로 곧 숙취 제거용
   음료 시장에 뛰어날 계획이다.
                    
    한방 의약품만을 고집해온 조선무약은 특히 기능성 음료 시장에 본격적으
   로 가세하기위해 올들어 기능식품 사업부를 신설했으며, 순수 발효기술로
   만든 건강 효소식품인 숙취제거용 음료를 2-3종 선보일 예정이다.
                    
    부산에 본거지를 두고 있는 건강보조식품업체인 천호식품도 최근 달팽이
   엑기스를 주원료로한 `천호 엑기스 골드'를 개발, TV 광고를 통해 약국 시
   장을 공략하고있다.
                    
    또한 보해양조도 맥주 효모로 만든 `굿모닝'을 개발, 상반기중에 출시할
   예정이며 정식품, 광동제약, 럭키 등도 알로에 음료를 개발, 알로에의 해
   독효과에 대한 대대적인 대중광고를 통해 시장에 뛰어들 채비를 마쳤다.
                    
    이밖에 일양약품과 녹십자 등 제약업체와 두산, 해태 등 식음료업체 등도
   제품개발을 마치고 발매를 준비중인 것으로 알려졌다.
                    
    이처럼 업체들이 술과 관련된 음료시장에 속속 뛰어들고 있은 것은 선두
   주자인제일제당이 지난해 컨디션을 발매해 1백억원대의 매출을 올리는 등
   톡톡히 재미를본데다 건강에 대한 관심이 증대되면서 `숙취제거'를 내세운
   기능성 음료의 시장성이 상당히 높은 것으로 전망되기 때문이댜.
                    
    그러나 업계 주변에서는 이들 음료가 대부분 2-3천원대의 고가를 지향하
   면서 제품 포장에 이중마개를 채용하는 등 환경차원에서 문제가 있으며 광
   고도 의약품과는달리 직접적인 효능을 명시할 수 없어 결국 교묘한 과장광
   고가 대두될 것으로 우려하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



