[정통부] 인터넷 모범상점 인증제 실시
<!-search 199902041341:hk:10:::: ->
 오는 7월부터 「인터넷 모범상점 인증제」가 실시된다.

 정보통신부는 4일 전자상거래 활성화를 위해 인터넷 사이버 상점의 신뢰성을 객관적으로 평가·인증해주는 「인터넷 모범상점 인증제」를 도입키로 했다.

또 모범상점 마크를 취득한 업체와 우수 전자상거래 솔루션을 개발한 업체에 상을 주는 「전자상거래 우수사업자 시상제도」도 함께 실시키로 했다.

 이를 위해 정통부는 이달중 인터넷 모범상점 평가위원회를 구성하고 4월까지 전자상거래 민간 자율규칙을 제정, 7월부터는 인터넷 모범상점 마크제도를 본격적으로 시행할 예정이다.

 정통부는 이 제도를 민간 중심으로 이끌고 간다는 방침을 세우고 한국정보통신진흥협회와 커머스넷 코리아(CNK)를 주관기관으로 정했다. 또 주관기관과 소비자보호단체, 전자상거래 업체 등으로 인터넷 모범상점 평가위원회를 구성하고 오는 4월까지 민간 자율규칙을 제정토록 했다.

 이어 9월에는 우수사업자를 선정, 최우수상(3개·정통부장관상)과 부문별 우수상(협회장상·CNK회장상)을 시상할 계획이다.

 이 제도 시행으로 전자상거래의 당사자인 소비자와 공급자간에 신뢰관계를 구축할 수 있게 된다. 또 관련 업체들간에 선의의 경쟁을 유도, 산업과 서비스 경쟁력이 강화되고 전자상거래 활성화에 도움을 줄 것으로 기대된다.【류찬희 기자】



