 일본 조선소들이 조선수주를 늘리기 위해 각 조선소의 경영부문을 통합,
   단일 회사를 설립하는 방안을 강구하는 등 혁신적인 수주전략을 마련하고
   있는 것으로 알려졌다.
                    
    21일 해운업계와 영국의 해운.조선 전문지인 로이즈 리스트보도에 따
   르면일본 운수성 자문기관인 '해운 및 조선합리화위원회'는 자국 조선산
   업이 계속되는엔화강세 및 한국과의 경쟁에 효과적으로 대처하기 위해서는
   경영부문의 합병이 이뤄져야 한다는 주장을 펴고 있다는 것이다.
                    
    조선업체와 부품공급업체를 회원사로 하고 있는 이 위원회의 이런 주장은
   일본의 각 조선소들이 세계 조선시장에서 독자적인 수주전을 펴기보다는
   창구를 단일화해 효과적인 수주전을 벌이도록 하기 위한 것으로 풀이되고
   있다.
                    
    특히 이 위원회의 일부 회원사들은 자국 조선업체들을 아예 하나로 합병
   , 공동조선소를 설립해야 한다고 주장하고 있는 것으로 전해졌다.
                    
    이 위원회는 또 *조달비용의 실질적인 감축을 위해 선박장비, 기계 및
   디자인등의 표준화 *세계 어디서나 표준화된 장비 및 자재를 구할 수 있
   는 시스템의 도입*컴퓨터화된 제조기술의 도입과 제조업체별 능력에 따른
   작업세분화 방안등도 적극검토하고 있다.
                    
    이와 함께 연구 및 개발, 디자인 작업, 마케팅 활동 등에서 조선업체와
   관련 업체간 협조체제를 더욱 강화해 나가기로 결정한 것으로 전해졌다.
                    
    이 위원회는 현재 21세기를 겨냥, 일본 조선산업의 구조개편 등을 포함한
   장기발전계획을 마련하고 있다.
                    
    한편 일본의 조선 및 관련업체들은 신조수주가 앞으로 수년간 계속 감소
   하는 것은 물론 엔화강세에 따른 신조선가 하락 등으로 업계의 채산성이
   악화될 것으로 전망하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



