 신발 수출이 계속 줄어 들고 있고 일부품목의 경우 평균 수출 가격마저
   떨어져 신발업체들의 경영이 더욱 악화 될 전망이다.
                    
    28일 한국신발산업협회에 따르면 지난 5월까지의 신발 수출 물량은
   5천6백만 켤레로 지난해 같은 기간에 비해 28.9%가 감소했고 금액면에서는
   7억7천8백만달러로 24.8%나 줄어들었다.
                    
    단일 품목으로는 가장 많은 수출을 하는 혁제 운동화의 경우 전체 수출물
   량, 액수는 물론 평균가격마저 15달러로 지난해 같은 기간보다 11.5%나 떨
   어졌다.
                    
    지역별 신발 수출 현황을 보면 최대 시장인 미국 수출이 2억9천4백만달러
   로 지난해 같은 기간보다 34.7% 줄었고 대EC 수출액은 37.7%, 대캐나다 수
   출액은 26.2%감소했다.
                    
    업계 관계자들은 이같이 전반적으로 수출이 줄어들고 일부 품목의 경우
   평균가격마저 하락세인 것은 우리의 주고객인 나이키, 리복 등이 임금이
   싼 동남아 등지로 주문선을 변화시키고 있고 중저가 제품을 중심으로 후발
   국들의 가격 경쟁이 치열해 가격을 낮출 수 밖에 없기 때문인 것으로 분석
   했다.
                    
    관계자들은 또 국내 임금이 계속해 오르고 신발 원,부자재 가격이 계속
   상승할전망이어서 수출은 계속 악화될 것으로 내다봤다.
                    



