 우리나라가 GATT(관세 및 무역에 관한 일반협정)에 제출한 우루과이라운드
   농산물분야 최종이행계획서 가운데 미국 등이 그동안 이의를 제기한
   쌀수입물량, 시장접근 및 국내보조금감축의 기준년도, 국영무역 등에 대한
   검증작업이 실시된다.
                    
    16일 농림수산부에 따르면 우리나라가 지난 11일 GATT에 제출한 농산물,
   공산품등 각분야의 국별이행계획서에 대한 검증작업이 17일 제네바의 GATT
   본부에서 미국, EU(유럽연합), 일본 등 이해당사국이 참가한 가운데
   실시된다.
                    
    농림수산부관계자는 이번 검증에서는 농산물 이행계획서가 최종협정문과
   일치하는지의 여부가 중점 검토될 것으로 보이며 특히 그동안 미국이
   공식.비공식적으로 이의를 제기한 쌀수입물량확대, 시장접근 및
   국내보조금감축의 기준년도, 국영무역분야 등이 주요 검증사항으로
   예상된다고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 이번 검증이 끝나면 사실상 우리나라의 우루과이라운드
   농산물 이행계획서가 확정되는 것이며 재협상의 여지가 완전히 없어지는
   셈이라고 말했다.
                    
    미국은 우리나라가 내년부터 국내소비량의 1%인 5만1천t의 쌀을 수입키로
   한 것과 관련, 이는 감모, 종자용, 가공용 등을 제외한 소비량을 기준으로
   한 것이며 이보다 5천t이 많은 5만6천t을 수입해야 한다면서 이의를 제기
   한 바 있다.
                    
    이에 대해 우리나라는 종자, 감모분은 실제 수확된 물량에서 줄어든 것이
   아니라 통계상의 결과로 나온 수치이며 가공용도 일본과 같이 별도로
   분류된 쌀이 아니라 재고미를 처리하기 위해 강제로 배분한 것이라면서
   미국측의 수입량 확대요구에 반박하고 있다.
                    
    우리나라는 또 최종이행계획서에서 기준년도를 시장접근분야는 88-90년,
   보조금감축분야는 89-91년으로 각각 정하고 있는데 이해당사국들이 이들
   두 분야의 기준년도를 86-88년도로 정한 우루과이라운드 최종협정문과
   다르다면서 이의를 제기할 것으로 예상되고 있다.
                    
    우리나라는 이와 관련, 이미 지난 92년4월 1차 이행계획서를 제출할 때
   우리나라가 채택한 기준년도로 그동안 미국 등 주요국이 양해한 사항이라는
   입장을 보이고있다.
                    
    미국은 이밖에 우리나라가 쌀을 국영무역을 통해 수입해 가공용 등으로
   활용하겠다는 계획을 세우고 있는데 대해 이는 소비자들에게 수입농산물의
   접근을 차단하는 조치라면서 반발하고 있는 실정이다.
                    
    한편 우루과이라운드 최종이행계획서를 GATT에 제출한 나라는 1백18개
   회원국 가운데 68개국에 달하고 있으며 이중 검증과정을 마친 나라는 미국,
   EU(유럽연합), 일본 등 45개국에 이르고 있다.
                    
    GATT는 이달말까지 검증절차를 마친 후 오는 4월12일 모로코의
   마라케쉬에서 우루과이라운드 의정서채택을 위한 각료회의를 개최하게 되며
   각국은 비준절차에 들어가게 된다.
                    
                    
                    
                    



