 세계반도체 수요는 2천년까지 연평균 9.7%로 꾸준히 성장하고,
   2천년의 한해 생산액은 1천4백57억달러에 달할 전망이다.
                    
    지역별로는 일본을 제외한 아시아가 고성장을 지속해 97년에 2백21억달러
   로 유럽을 능가하고, 2천년에는 3백42억달러로 일본의 생산예상액인 3백4
   5억달러에 바짝다가설 것으로 보인다.
                    
    일본전자기계공업회는 최근 발표한 <세계전자기기와 반도체의 중장기 시
   장전망>보고서에서 이같이 전망했다.
                    
    이 보고서는 97년에서 2천년까지의 거시적 경제동향과 전자기기의 개발.
   생산 동향 예측 등에 근거해 일본, 북미, 유럽, 한국을 포함한 아시아국가
   등 4개지역의 반도체 수요와 생산동향을 전망했다.
                    
    거시적으로 일본, 유럽등 선진지역은 저성장시대가 지속되고, 아시아는
   2천년까지 연평균 6%의 약한 성장을 보일 것으로 보인다.
                    
    전자기기 생산도 선진지역에서는 2천년까지 연평균 5%이하의 저성장을 보
   이는반면 아시아는 연평균 10%를 넘어서 고성장이 예상되며, 아시아지역이
   A/V기기, 개인용컴퓨터, 주변기기의 세계적인 생산기지로서의 입지를 더욱
   강화할 것이라는 예측이다.
                    
    이같은 배경을 근거로 세계의 반도체 수요의 증가폭은 97년까지 연평균
   10.0%,2천년까지는 연평균 9.7%로 전망되고, 특히 아시아는 97년까지
   20.0%, 2천년까지 15.7%의 성장을 보인다는 것, 또 북미는 97년까지 9.7%의
   성장을 보이다가, 2천년까지는 신장률이 크게 둔화될 전망이고 일본,유럽은
   장기적으로 전자기기 생산이 회복되면서 2천년까지 북미를앞지를 전망이다.
                    
                    
                    



