 시멘트 업계는 기후변화협약의 발효로 이산화탄소의 배출규제
   기준이 강화될 것에 대비, 종합적인 대책마련에 착수했다.
                    
    17일 상공자원부에 따르면 시멘트 업계는 기후변화협약이 시멘트 산업에
   미칠 영향을 최소화하기 위해 관련업계.연구소 등으로 실무대책반을 구성,
   이날 한국양회공업 협회에서 1차 대책회의를 개최했다.
                    
    회의에서는 *이산화탄소 발생의 저감기술 *저에너지 시멘트제조 공정의
   개발*시설개체 및 공정개선을 통한 에너지절감형으로의 전환 *사용연료
   의 변경 *대응전략 추진과 관련한 정부지원 사항 *선진국 및 개도국
   시멘트업계의 실태 등을 중점 논의했다.
                    
    국내 시멘트 산업의 에너지사용량은 지난 92년 기준 4백49만4천TOE(석유
   환산t)로 국내 전체 에너지소비의 3.9%를 점하고 이산화탄소 배출량은 3백
   81만t으로 국내총배출량의 4.8%를 차지하고 있다.
                    
    특히 산업별 단위생산액당 에너지투입량과 이산화탄소 배출량은 철강과
   시멘트업종이 가장 높은 수준을 보이고 있어 그린라운드(GR)를 통해 이산
   화탄소 배출량과무역을 연계해 규제하는 장치가 마련될 경우 이들 업종이
   큰 타격을 입을 것으로 예상된다.
                    
                    
                    
                    



