 (주)삼나스포츠가 오는 18일 상장폐지된다.
                    
    한국증권거래소는 13일 삼나스포츠의 대주주인 미 나이키사가 삼나스포츠
   주식의 99.3%인 19만3천4백53주를 공개 매수, 주식분산요건이 미달됨에 따
   라 18일부로상장을 폐지한다고 밝혔다.
                    
    삼나스포츠는 (주)삼양통상이 미나이키사와 기술제휴로 신발, 의류 등 각
   종 스포츠 용품을 생산해온 업체로 국내 업계에서 확고한 경쟁력을 갖추었
   으나 나이키와의 계약이 오는 10월7일로 만료됨에 따라 상장폐지를 전제로
   소액투자자 보호를 위해 주식 공개매수에 나선 바 있다.
                    
    이 회사는 나이키사가 1백% 출자하는 자회사로 전환될 예정이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

