 삼성전자(대표 김광호)는 첨단 메모리 반도체인 플래시메모리 카드를 사
   용해 테이프 없이 음성을 녹음할 수 있는 <테이프 없는 녹음기>(NDR)를
   국내 처음으로 개발, 내년에 첫 제품을 선보일 계획이라고 22일 발표했다.
                    
    이 녹음기는 테이프 대신 플래시메모리 카드를 기록매체로 사용하기 때문
   에 기계적인 구동장치가 없어 크기를 테이프 한개 정도로 소형경량화할 수
   있고 디지털 방식으로 녹음.재생하기 때문에 음질이 뛰어나고 탐색속도가
   월등히 신속해 회의녹음.어학용으로 편리하게 사용할 수 있다고 설명했다.
                    
    또 8메가바이트 칩을 사용했을 때 한꺼번에 2시간30분까지 녹음이 가능해
   테이프 보다 2배 이상 녹음시간이 길다는 것이다.
                    
    삼성전자는 자체개발한 녹음.재생에 관한 기록방법과 시스템에 관해 국
   내외에 10여건의 특허를 출원했으며 이를 토대로 내년까지 상품화를 완료,
   선진국과 본격 경쟁에 나설 것이라고 밝혔다.
                    
    플래시메모리는 반도체이면서도 정보를 기억했다 지웠다할 수 있는 장점
   을 지닌 차세대 제품으로 현재 32메가바이트까지 개발돼 있으며 개발자는
   미국및 일본의 2개회사이다. 플래시 메모리카드는 메모리칩을 여러개 모아
   카드형으로 만든 것으로 컴퓨터 등의 디지털 데이터를 저장하는 보조기억
   장치로 더욱 각광을 받고 있다.
                    
                    
                    



