 '신발 공동유통망 사업'이 난항을 겪고 있다.
                    
    10일 신발업계에 따르면 화승, 국제상사 등 고유상표 신발수출업체
   7개사가 모여 만든 '고유상표 수출촉진위원회'가 지난해 하반기부터
   추진해온 신발 공동유통망 사업이 대기업과 중소기업간의 의견 차이로 인해
   몇 달째 아무런 결론을 얻지 못한 채 표류하고 있다.
                    
    고유상표 수출촉진위원회는 그동안 서울과 부산 등지에서 수차례 회의를
   갖고 미국 뉴욕과 로스앤젤레스 지역의 공동매장 설치와 가칭
   '신발판매주식회사'의 설립 문제 등을 논의해왔다.
                    
    이 과정에서 화승, 국제상사, 코오롱상사 등 3개 대기업들은 신발산업이
   성장에 한계를 보임에 따라 주문자상표부착방식생산(OEM)을 꾸준히
   줄여왔고 해외시장에서의 고유상표 인지도를 높이기 위해 이미 많은 노력을
   기울여왔다면서 공동 마케팅전개와 공동 유통망 설치에 대해 소극적인
   태도를 보였다.
                    
    반면 한국트바스, 아그네스 등 중소기업들은 아직까지 OEM 수출비중이
   높고 독자적인 해외 마케팅을 펼쳐갈만한 자금여력이 없기 때문에 이
   사업에 상당한 기대를 걸고 있어 대기업과 중소기업간에 입장이 엇갈리고
   있음을 드러냈다.
                    
    대형신발업체의 한 관계자는 "공동 유통망을 구축하려면 아무래도
   중소기업 보다는 대기업이 많은 자금을 내야 하는 부담이 있는데다 마케팅
   전략이 이원화되는 번거로움이 있다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



