 연일 지속되고있는 폭염으로 폐사되는 젖소가 늘어나고 젖소의 산유량도
   급격히 떨어지고 있다.
                    
    대한낙농육우협회(회장 강성원)가 최근 회원조합을 대상으로 젖소폐사와
   산유량실태를 조사한 결과 대다수 조합에서 이번 무더위로 젖소 20마리
   내외가 폐사되고산유량도 최저 12%에서 최고 25% 가량 급락한 것으로
   드러났다.
                    
    전남 나주 서부낙협의 경우 지금까지 모두 젖소 32마리가 폐사됐고 산유
   량은 최근들어 지난해 이맘때보다 15% 정도 줄어들었으며 순천의 동부낙협
   도 폐사젖소가 30마리, 산유량은 25% 떨어진 것으로 조사됐다.
                    
    남원소재 지리산 낙협 역시 30마리의 젖소가 폐사되고 산유량도 25% 줄었
   으며특히 15만평에 재배중인 옥수수 등 사료작물이 무더위로 거의 고사 직
   전상태에 있어올해 조사료 수급에 차질이 우려되고 있다.
                    
    이와 함께 이들 지역에 정전사태가 자주 발생해 전기로 작동중인 냉각기
   가 작동하지 않는 바람에 대부분 오전에 착유된 원유가 냉각기 고장으로
   오후에 유가공회사에 인수되기 전에 상하는 사례마저 있다는 것이다.
                    
    경북 경주소재 경북낙협과 경산시소재 중앙낙협도 각 20마리의 젖소가
   폐사됐으며 산유량도 15%씩 감소된 것으로 집계됐다.
                    
    또 진주의 경남 낙협도 젖소 21마리가 폐사되었으며 산유량도 15% 가량
   줄어든 것으로 나타났다.
                    
    낙농육우협회 김인식 부장은 "이번 조사를 통해 영.호남지역의 조합에서
   폐사젖소가 급증하면서 산유량이 급격히 떨어진 것으로 나타났다"면서 "실
   제로 정확히 조사를 벌일 경우 피해규모는 이보다 훨씬 심각할 것"이라고
   말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

