 한국의 CATV 장비시장이 일본의 마쓰시타, 소니, 미국의 암펙스등
   외국업체들의 독무대가 되고 있다.
                    
    5일 관련업계에 따르면 4월부터 본격적으로 설립되는 CATV 방송국에
   설치될 방송용카메라, VTR, 모니터 등 핵심장비의 경우 국내 업체들이
   일본과 미국으로부터 부품을 들여와 전면 조립하는 형태로 만들고 있다.
                    
    삼성전자는 일본의 마쓰시타사와 기술제휴 협정을 맺고 방송용 VTR 3개
   기종을 생산중이나 외부 금형사출품 등 주변부품 일부를 제외한 부품의
   95%정도가 일본으로부터의 직수입품으로 단순 조립가공 수준에 머물고
   있다.
                    
    이 회사 관계자는 "삼성전자가 국내업체로서는 유일하게 자체 개발,
   생산하고 있는 방송용 카메라의 경우도 방송국 운영업자들이나 프로그램
   공급업자들이 이용을 꺼리는 실정이어서 방송장비 시장에서 주변장비를
   제외하고는 국산품이 끼어들 여지가 거의 없다"고 밝혔다.
                    
    대우전자가 곧 생산에 들어가는 방송용 카메라와 VTR 2개 기종도 일본
   소니사부품을 그대로 들여와 단순조립하는 형태며 현대전자도 미국의
   암펙스사 완제품을 수입, 방송국 설립에 참여하고 있다.
                    
    방송용 장비는 현재 수입선다변화품목으로 묶여있어 일본으로부터의
   반입이 금지된 상태기 때문에 전자업체들은 수입규제를 받지않는 부품을
   수입해 조립하는 것이다.
                    
    업체 관계자는 "연간 수요가 2백-3백대 밖에 안되는 VTR 등 방송장비를
   국내에서 개발하는 것은 기술 면이나 시장성에서 볼 때 불가능한 형편"
   이라며 "핵심 방송장비의 수입은 어쩔 수 없는 일"이라고 말했다.
                    
    한편 이같은 방송장비의 수입에 따라 올해에만 3천억원대로 추산되는 CATV
   장비시장의 70%인 2천억원 정도를 외국업체들이 거둬갈 것으로 관련업계는
   보고 있다.
                    
                    
                    
                    



