 일본정부가 쌀을 긴급 수입키로 결정한데다 한국 대만도 내년부터 쌀을
   수입할 것으로 예상되면서 국제 쌀가격이 급등하고 있어 아시아
   주요쌀생산국들의 수출전망이 밝아지고 있는것으로 26일 분석됐다.
                    
    태국, 미국, 호주등이 분점하고 있는 일본 쌀시장은 10월까지의 올
   회계연도중 2백만t 이상의 최상급 쌀을 수입해야 할것으로 전망된다.
                    
    또 40년만에 최악의 가뭄으로 작황이 부진한 대만과 한국은 GATT
   (관세무역일반협정)의 자유무역원칙에 따라 오는 95년부터 점진적으로
   쌀시장을 개방할 것으로 예상되고 있다.
                    
    호주 정부의 곡물 분석관은 일본 쌀시장에 관해 "호주로선 일본이 막대한
   시장잠재력을 갖고있으며 시장 잠재력도 장기간 확대될 것"이라고
   예측했다.
                    
    유엔 식량농업기구(FAO)는 태국의 쌀 작황이 가뭄으로 타격을 입은데다
   다른 쌀생산국들의 작황도 평균작에 그쳐 올해 세계 쌀공급이 여의치 않을
   것이라고 진단하고 있다.
                    
    실제로 태국 농업부는 93/94년도 태국의 쌀생산량이 당초 예상보다 적은
   1천6백만t에 그칠것으로 보고했다.
                    
    태국 쌀수출업자들은 쌀가격의 인상으로 세계 최대의 쌀수출국인 태국이
   수출량을 지난해의 4백80만t에서 올해엔 약 5백만t으로 늘릴 것으로 기대
   하고 있다.
                    
    태국정부는 오는 9월부터 일본에 최상급 쌀 66만t 이상을 수출하기로
   합의했으며 일본으로부터의 수입 주문에 힘입어 지난해 9월 t당
   2백25달러였던 표준 쌀 가격은 이번주 4백여달러로 급등했다.
                    
    FAO는 지난해 12월 전망에서 93년 2백50만t이었던 미국의 쌀수출이 올해
   엔 10년만에 최고치인 2백70만t으로 증가할 것이라고 내다봤다.
                    
    93/94년도 호주의 쌀생산량도 농가의 경작면적이 확장됨에 따라 전년도의
   95만t에서 1백15만t으로 증가할 전망이다.
                    
    저등급 쌀을 생산하는 베트남, 파키스탄, 인도, 미얀마등도 비록 일본
   특수에 참여할 기회를 얻진 못하고 있으나 전반적 쌀시세 강세로 혜택을
   입을 것으로 분석된다.
                    
                    
                    



