 오는 9월부터 중국과 러시아에서도 '그린소주'가 판매된다.
                    
    (주)경월(대표 김대중)은 25일 중국 길림성 대외무역유한공사와 합작으로
   길림성 용정시에 건립중인 '연변두산양조(주)' 공장이 현재 85% 공정을
   보이고 있어 오는 8월 공장이 완공되면 9월부터 제품을 생산할수 있다고
   밝혔다.
                    
    경월은 대지 1만2천평에 건립중인 이 공장이 본격 가동될 경우 알콜도수
   38도인 '그린소주'를 연간 1백만상자(3백60ml 40병들이) 생산해 길림성
   일대와 러시아 우즈리스크 등지에 판매할 계획이다.
                    
    김 경월소주 사장은 "연차적으로 공장을 증설해 수년안에 생산능력을
   1천만상자로 늘려 중국과 러시아 전역으로 시장을 넓히고 여건이 허락하면
   북한에도 판매에 나설 방침"이라고 밝혔다.
                    
    지금까지 일부 주류회사들이 주정확보를 위해 베트남 등에 주정공장
   설립을 추진한 적이 있으나 직접 투자 방식을 통해 진출하기는 이번이
   처음이다.
                    
    경월소주는 현지의 풍부하고 저렴한 주정을 구입해 재증류를 거쳐 알콜도
   수 38도 소주를 생산하고 상표명은 국내에서 사용중인 '그린소주'를 사용
   키로 합의했다.
                    
    경월은 이에 앞서 지난 1월 대외무역유한공사와 합작으로 자본금 2백60만
   달러중 경월측이 60% 지분으로 품질과 제조기술을 제공키로 하고 대외무역
   유한공사측은 40%지분으로 판매를 책임지는 조건으로 계약을 체결했었다.
                    
                    
                    
                    



