 현대전자는 정보고속도로화에 필수적인 차세대 주문형 비디오(VOD)
   사업에 본격 참여하기 위해 가정용 디코더인 셋 탑(SET TOP)박스를 개발,
   한국통신에 납품키로 계약을 체결했다고 6일 발표했다.
                    
    셋 탑 박스는 가입자 가정의 텔레비전에 연결, 일반 전화선을 통해 전송
   한 압축데이타를 수신하는 장비로, 리모콘으로 메뉴를 선택해 원하는 프로
   그램을 찾아 볼수 있는데다 일반 비디오 플레이어와 동일한 조작기능을
   갖추고 있다.
                    
    이 회사는 또 VOD의 핵심장비인 데이타 전송용 서버 개발을 위해 플랫폼
   공급사및 기술제휴선을 모색하고 있으며, 각종 영상 데이타베이스와 검색
   용 소프트웨어 개발을 진행하고 있다고 밝혔다.
                    
    주문형 비디오는 미국에서 이미 시범 서비스를 마치고 실용화를 추진중인
   사업으로 국내에서는 한국통신이 금년 하반기 특정지역을 선정해 시범 서
   비스를 계획하고 있으며, 현대전자는 미국 베스콤사와 컨소시엄을 구성,
   이번 시범서비스에 셋탑박스 공급업체로 참여하고 있다.
                    



