세계라면총회, 인도네시아 발리서 개최
<!-search 199902121135:hk:10:::: ->

 매년 연인원 430억명이 소비하는 즉석 라면의 품질관리 기준 등을 협의하기 위한 제2차 세계라면총회가 11일부터 이틀간 인도네시아 발리에서 열렸다.

 세계라면협회 주최로 지난 97년 제1차총회(도쿄)에 이어 개최된 이번 회의에는 한국과 일본, 중국, 브라질, 태국, 스위스, 타이완(臺灣) 등 9개국에서 100여명의 라면업체 대표들이 참석했다.

 이번 총회에서 참석자들은 즉석 라면의 안전성 확보를 위한 국제식품통일 규격제정과 사용된 용기의 폐기물 처리와 관련한 환경보호 문제 등을 중점 논의했다.

 또 컵라면 용기로 사용되는 폴리스틸렌에 환경호르몬(내분비교란 화학물질)이 포함돼 있다는 일부 연구기관의 보고와 관련, 소비자가 안심하고 먹을 수 있도록 유해물질 여부에 대한 조사와 정보공개 등에도 역점을 두기로 했다.

 세계의 라면 소비량은 경제위기 여파로 한국, 중국, 동남아 등지에서 줄고있으며 특히 세계 제1의 라면 소비국 중국에서는 지난해 소비량이 137억개로 전년에 비해 11억개가 줄어든 것으로 보고됐다.

 참석자들은 또 주요 라면 소비국에서 재해가 발생할 경우 긴급지원 태세를 갖추는 한편 오는 2010년 연간 소비량을 현재보다 2배 이상 늘리는 등 시장 확대에도 적극 나서기로 했다. [도쿄=연합]

 <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

