 전전자교환기산업은 소프트웨어비중이 하드웨어비중보다 큰 산업이다. 이
   산업은 사회간접자본의 성격을 띠며 국가의 신경망인 정보산업이므로 국책
   사업으로서 그 의미를 갖고 있다.
                    
    선진국은 기본통신망이 포화상태이나 개발도상국은 50억의 인구중 40억이
   전화 없는 생활을 할 정도로 시장개척의 여지가 많다.
                    
    따라서 이 사업의 국제경쟁력을 높이기 위해서는 기업으로서는 기술의 선
   진화, 상품의 차별화, 마케팅의 전략화를 추진해야 한다. 업계의 연구발표
   와 경험및 국제특허의 축적을 이뤄 기술을 선진화해야 하며 지역특성에 따
   른 상품개발, 고기술의 상품개발을 통해 상품을 차별화해야 한다. 마케팅
   의 전략화를 위해 상품차별화에 의한 진입전략, 현지화전략, 국내외경쟁자
   들과의 공정경쟁등을 추진해야 한다.
                    
    또 정부는 정보통신사업에 연구인력과 연구비를 지원하도록 예산을 배정
   해야 하며, 고급기술의 개발을 위해 국내정보망을 운영하고 국산장비를 활
   용하도록 정책적 배려를 해야 한다. 아울러 정부는 선진국과의 통상외교를
   강화하고 차관 보험 경제협력기금등 수출자금의 지원을 확대해야 한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



