 경남창원의 기계공단이 활기를 띠고 있다.
                    
    한국중공업, 현대정공, 대우중공업, 삼성중공업등 우리나라의 굵직굵직한
   기계제작회사들이 입주해 있는 창원공단에는 오랫동안의 불경기를 딛고 공
   장들이 풀가동되고 있다. 지난해 하반기이후부터 산업경기가 전반적으로
   회복됨에 따라 제조업체들이 설비투자를 확대하고 있고 그 여파가 기계공
   업의 경기활성화로 나타나고 있는 것이다.
                    
    한국중공업의 중기계공장. 거대한 발전용 크랭크축을 제작하는 소리로 시
   끄럽다. 지지장치에 의해 고정된채 큰 쇠원통이 돌고 있는 가운데 그 주위
   에서 바이트가 쇠를 깎아내고 있다. 여기서 제작되고 있는 설비는 프랑스
   에 공급될 예정인데, 이런 설비를 만들어 내려면 설비규모도 엄청나야 하
   지만 정밀도는 물론 고강도를 갖추어야 한다. 한중의 공장 구석구석에는
   국내는 물론 유럽, 동남아, 중동등지에서 수주받은 설비를 제작하느라 거
   대한 기계들이 쉴틈없이 돌아간다.
                    
    만성적자에 시달리던 한중은 지난해 이래 발전설비를 대거 수주, 직원들
   은 밀려드는 주문 물량을 만들어내느라 상오7시부터 출근, 땀을 흘리며 작
   업에 몰두하고 있다. 이수강사장이 스스로 아침일찍부터 현장을 돌아다니
   며 설비제작을 진두지휘하고 있다.
                    
    이같은 수주물량확대에 힘입어 만성적자에 시달리던 한중은 올상반기중
   그동안 누적적자를 해소하고 연말까지는 1천4백50억원의 경상수지흑자를
   낸다는 목표를 세워놓고 있다.
                    
    한중의 장창용이사는 <이미 3년치의 물량이 수주된 상태이며 한전이
   2000년까지 발전소건설계획을 수립해 놓고 있어 안정적 물량공급이
   예상된다>며 <이런 바탕위에 해외수주를 확대하고 세계제일의 제품을
   만들어내는 데 주력하고 있다>고 말했다.
                    
    한중은 세계 7번째로 발전설비의 핵심인 터빈제너레이터의 개발에 성공,
   기술수준제고가 수주확대의 지름길임을 분명히 하고 있다. 이 회사는 또
   원자력발전설비의 경우 72%, 화력발전설비는 85%까지 국산화율을 높여놓았
   다. 한중은 이같은 기술력을 토대로 일본의 미쓰비시, 독일의 지멘스, 프
   랑스의 알스톰등 세계적인 기업과 경쟁, 중국단동의 화력발전소를 비롯,
   베트남, 괌, 유럽, 아프리카등 세계로 수주선을 확대할 계획이다.
                    
    한중에서 자동차로 10여분거리에 위치한 현대정공 창원공장. 이 공장은
   경부고속전철의 차량제작사업으로 주목을 받고 있다.
                    
    철차제작라인에는 냉연강판을 잘라놓은 조각들, 컴퓨터로 입력된 설계도
   에 따라 이들 쇠조각을 절단하는 기계들, 각종기자재들로 빈틈이 없다. 그
   만큼 국내외의 철차수주가 넘치기 때문이다.
                    
    현대정공 철차생산관리실의 이재춘부장은 <정부의 장기적인 지하철망구
   축계획이 수립된데다 동남아, 중국, 중동등지의 철차수요가 늘어나고 있기
   때문에 2000년까지는 철차생산의 수주물량은 확보돼 있는 셈이다>고 말했
   다.
                    
    한편 기계공업진흥회에 따르면 올 1.4분기중 대형산업설비 수출액은 9억
   6천5백만달러로 전년동기대비 21% 증가한 것으로 나타났다. 이중 한중과
   한나중공업이 발전및 담수화설비와 시멘트설비등 2건을 수출했는데 이는
   무려 7억6백만달러어치에 해당한다.
                    
    창원기계업체들은 이제 경기회복의 국면에서 서서히 오랫동안의 누적적자
   와 극심한 노사분규를 극복, 새로운 활로의 기반을 마련해나가고 있는 것
   이다.
                    
                    
                    



