 북한의 국제원자력기구(IAEA)탈퇴 발표 이후 쌀을 비롯한 농산물과 라면,
   통조림, 분유 등 일부일부 가공식품의 구매가 늘어나고는 있으나 현재
   국내공급능력이 수요를 훨씬 초과하고 있어 우려할 만한 상황은 빚어지지
   않을 전망이다.
                    
    정부는 이에 따라 주요 생필품의 수급과 가격 동향을 매일 점검, 공급이
   달리는품목에 대해서는 생산량을 늘려 대처하고 만에 하나라도 일부 몰지
   각한 상인의 매점매석 행위가 적발될 때에는 물가안정법을 적용, 가차없이
   엄중 처벌할 방침이다.
                    
    16일 경제기획원과 농림수산부, 상공부 등 관계 당국에 따르면 지난주부
   터 서울과 경기지역을 중심으로 나타난 쌀, 라면, 통조림, 분유, 부탄가스,
   양초 등의 구매증가세가 이번 주 들어 일부 수도권 이외 지역까지 확산
   되고는 있으나 대부분 가정단위의 비상시 대비용이고 대규모 사재기 현상
   은 거의 없는 것으로 조사됐다.
                    
    당국이 서울시내 일부 수퍼를 표본조사한 결과 최근에는 이들 품목의 매
   출이 평시의 3~5배로 증가했고 거의 수요가 없던 양초의 경우는 25배 이
   상으로 늘어나기도했으나 대부분 국내 공급여력이 충분하기 때문에 가정
   단위의 비상시 대비용 정도로는 웬만큼 수요가 늘어나도 수급 차질을 빚는
   일이 없을 것으로 분석했다.
                    
    라면의 경우 국내 라면업계의 월 생산능력 4억8천9백만개에 비해 지난달
   의 생산량은 겨우 2억9천8백만개로 가동률이 60.9%에 그치고 있어 제조업
   체들의 생산량 조절이나 상인들의 매점 매석 행위만 없다면 수급에는 전혀
   문제가 없다는 것이다.
                    
    다만 라면은 최근 수요가 갑자기 보통 때의 5배 정도로 늘어난 탓으로 라
   면회사들의 수송능력이 일시적으로 달려 서울지역 일부 수퍼에서 동난 경
   우도 있으나 공급애로는 없는 것으로 나타났다.
                    
    쌀도 올해 공급규모가 4천5백58만석에 달하는 반면 수요는 3천7백56만석
   정도로8백4만석이 남아도는 형편이나 북핵 여파로 서울지역만 약간 오름세
   를 보여 서울, 부산, 대구, 광주, 인천, 대전, 춘천, 강릉, 청주, 전주, 마
   산, 울산 등 12대 도시의 평균 소매시세는 14일 현재 가마당 12만8천3백30
   원으로 이달 들어 5백80원이 올랐을 뿐이다.
                    
    이와 함께 채소, 과일 등 농산물은 값이 오히려 떨어지고 있으며 햄, 소
   시지 등가공식품도 공급여력이 충분해 최근의 수요 급증에도 불구하고 정
   상적으로 출하되고있는 것으로 조사됐다.
                    
    한편 금융시장도 주가가 비교적 큰 폭으로 내렸을 뿐 예금 인출이나 외화
   환전사태가 일어날 조짐은 보이지 않고 있으며 콜금리나 회사채 유통수익
   률이 소폭의 오르내림을 나타내고 환율도 별 움직임을 보이지 않는 등 금
   융시장은 전반적으로 안정적인 분위기인 것으로 관측됐다.
                    
                    
                    



