 초음파진단기 전문생산업체인 메디슨(대표 이민화)이 전자경락진단기인
   <메리디안>을 새로 개발, 내달부터 본격적인 판매에 들어간다.
                    
    26일 관련업계에 따르면 메디슨의 동서의료기사업부는 한방의학을 현대적
   인 첨단전자공학과 결합, 인체에너지의 통로인 경락진단을 통해 인체의 내
   부장기와 조직의 기능상태를 진단하고 이를 정량화된 전자에너지로 치료하
   는 전자경락진단기를 새로 개발해냈다.
                    
    이 제품은 인체조직에 대한 종합적 진단을 거쳐 증상발현이전에 조기진단
   이 가능하며 질병의 진행단계를 정량적으로 측정함으로써 치료효과및 진전
   상태를 조기파악할 수 있는 점이 특징이다.
                    
    또한 컴퓨터에 의한 전문가시스템을 갖춰 모든 환자관리, 측정결과는 물
   론 자동진단소견, 전자처방등 각종 정보와 그래프를 제시해주는등 종합적
   인 데이터 관리가 가능하다.
                    
    이번 제품개발은 러시아의 조인트벤처와 공동개발로 이루어졌으며 일단
   사업초기인 올해중 1백대정도를 판매하는등 향후 3년간 1백30억원의 매출
   액을 목표로 삼고 있다.
                    
    메디슨은 올해초 동서의료기사업부를 새로 발족해 한방의학부문의 진단방
   법과 새로운 도구의 보완제공, 양방의학분야에서는 한방의 새로운 진단기
   법을 통한 상호보완적 측면을 강조하면서 동서의료기시장에 신규참여, 앞
   으로 제품개발을 통해 시장확대에 나설 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



