 중국의 심천경제특구는 한국, 일본, 독일, 프랑스의 자동차를
   특구내에서 유리한 조건아래 조립생산하기 위해 이들 나라의 자동차
   제조업체들과 현재 상담을 진행중이라고 이건국 심천시 시장조리
   (시장보)가 16일 홍콩에서 밝혔다.
                    
    그는 심천특구가 국무원과 광동성의 승인아래 교통이 편리한 보안현
   76.77.78구의 1백만평방미터 대지위에 심천특구내 첫 자동차단지 건설에
   착수해 산업기반시설들을 거의 완료했다고 말하고 이에따라 한국 자동차
   업체들과 상담이 진행중이라고 밝혔다.
                    
    이시장조리는 한국의 한 업체는 "먼저 와서" 이미 이곳에 미화 2백25만
   달러규모의 자동차 브레이크 생산라인을 설치키로 계약을 체결했으며 올
   상반기중생산에 돌입할 것이라고 밝혔다.
                    
    그는 또 프랑스의 시트로엥사도 자사 부품을 이곳으로 보내 연 1만대의
   승용차를 조립하는 계약을 맺었으며 일본의 2개 자동차회사도 조립을 위한
   비망록에 서명했다고 밝혔다.
                    
    그는 '보안기차성'으로 명명된 이 자동차단지가 조립과 부품생산에 주력
   할 것이라고 말하고 한국 등 외국기업들에게 특혜정책을 실시할 것이라고
   밝혔다.
                    
    이시장조리는 이 단지는 광주와 심천을 거쳐 홍콩까지 연결되는 광-심고
   속공로(고속도로)에서 불과 1km 떨어져 있어 교통이 극히 편리하며 현재
   공업용수.전기.도로.통신시설이 이미 다 설치됐다고 말했다.
                    
    그는 보안기차성이 외자를 유치해 앞으로 매년 5만대의 승용차를 비롯
   1만대의 중형버스와 5천대의 특수차량을 조립할 것이라고 말했다.
                    
    심천기차공업무역공사와 보안기차공업복무공사가 그간 개발에 박차를
   가해온 보안기차성은 조만간 완공되면 90만평방m에 공장건물들이 그리고
   10만평방m에 노동자들과 간부들을 위한 생활공간이 각각 들어선다.
                    
    이건국 시장조리는 홍콩에서 개막된 '제4회홍콩.심천공업전람회'에 참가
   하기 위해 이곳을 방문중 기자들에게 이같이 밝혔다.
                    



