 오는 99년까지 전국의 27개 전체 무역항에 정부 자금으로 폐유 저장 및
   처리시설이 설치된다.
                    
    해운항만청은 해양환경을 보호하기 위해 내년부터 오는 99년까지 5년동안
   총 1백20억원의 자금을 투입, 27개 무역항에 폐유 저장 및 처리시설을 설
   치해 이를 직접운영키로 했다고 18일 밝혔다.
                    
    이를 위해 해항청은 곧 기본설계용역업체를 선정해 항만별 선박 폐유 및
   유성혼합물 발생량과 폐유수용시설 설치대상 항만의 우선 순위 및 규모,
   기존 폐유처리업체의 운영실태 등에 관해 조사한 뒤 올해 안으로 27개항
   전체의 기본설계를 마치고그중 1개 항을 시범항으로 정해 실시설계에 들어
   갈 방침이다.
                    
    해운항만청은 내년에 26개 항만에 대한 시설 설계를 마치고 이중 3개 항
   만에 대해서는 시설을 설치하며 오는 99년까지 나머지 24개 항만에 대해서
   도 시설 설치를모두 마칠 계획이다.
                    
    이번 사업의 경비 총 1백20억원은 내자 72억8천만원, 차관 5백90만달러로
   구성되며 전액 정부가 부담한다.
                    
    해항청은 이 폐유처리시설들을 직접 운영하며 최소한의 운영비만을 요금
   으로 책정, 선주들이 지금보다 훨씬 적은 비용으로 폐유를 처리할 수 있도
   록 할 것이라고 밝혔다.
                    
    선박폐유처리시설은 선박 엔진오일과 기관실 등에서 발생하는 유성 혼합
   물 등을 처리하는 시설로 국내의 경우, 인천, 울산, 대산, 광양, 포항항 등
   5개항에만 설치돼 호남정유 등 10개 민간업체가 운영하고 있다.
                    
    그러나 이 시설마저도 요금이 너무 비싸고 시간이 오래 걸려 많은 선박들
   이 일본 등 가까운 외국항에서 폐유를 처리하거나 어선 등 일부 선박들의
   경우에는 바다에 몰래 폐유를 흘려보내고 있다.
                    
    해항청의 관계자는 "지난해에 부산항에 폐유수용시설을 운영하던 <(주)
   모든>이 폐업하는 등 민간업체들이 수지타산이 맞지 않는 폐유수용시설
   의 설치 및 영업을기피하고 있어 정부가 직접 이를 지원키로 결정했다"며
   "27개 무역항중 이미 폐유수용시설이 설치돼 있는 5개항에 대해서는 기초
   조사 결과를 보고 확충여부를 판단할것"이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



