 우리나라 농가의 농외소득비중이 일본 농가에 비해 크게 낮아 앞으로의
   농촌구조개선정책은 전업농위주의 농업생산구조를 확립하면서 농촌인구의
   재촌탈농을 유도해야 할 것으로 지적됐다.
                    
    21일 경제기획원이 발표한 '한.일 농외소득구조 비교'에 따르면 지난 92년
   기준 우리나라의 농가소득은 1천4백50만5천원인데 반해 일본은 5천5백
   56만원으로 우리나라 농가소득이 일본과 비교해 4분의 1 수준밖에 안되는
   것으로 나타났다.
                    
    이같은 농가소득중 우리나라는 농업소득이 50.7%, 농외소득이 30.5%,
   이전수입이 18.8%의 비중을 보이고 있는 반면 일본은 농업소득 16.2%,
   농외소득 62.7%, 이전수입 21.1% 등 주로 농외소득에 의존하고 있는
   것으로 나타났다.
                    
    특히 일본의 농외취업자는 대기업과 농촌중소기업이 하청관계에 의한
   계열화를 이루고 있어 비교적 안정적인 소득기반을 갖고 있는 것으로
   드러났다.
                    
    따라서 우리나라는 전업농 위주의 농업생산구조를 확립하면서 농촌인구의
   재촌탈농을 유도하는 것이 바람직하며 농외소득 증대를 위해 농촌고용
   인력을 흡수할 수 있는 2, 3차산업을 농촌지역에 유치하는 데 중점을
   두어야 할 것으로 지적됐다.
                    
                    



