'국가통신망 마비' 오나

한국통신도 26일부터 파업

 국가 전반의 통신망을 운용·관리하고 있는 한국통신 노조가 파업을 강행하겠다고 밝힘에 따라 「통신대란」에 대한 우려가 고조되고 있다. 노조측이 26일부터 파업에 돌입할 경우 한국통신은 국가안보와도 직결될 수 있는 통신시설을 독점 관리하고 있기 때문에 파업의 피해는 상상을 초월할 것으로 보인다. 

 일단 회사측은 노조가 파업을 강행하더라도 시설물에 대한 훼손행위만 없으면 즉각적인 통신마비는 발생하지 않는다고 밝히고 있다. 통신교환기, 선로 등 각종 시설이 완전 자동화해 있기 때문에 일반 전화사용에는 지장이 없다는 설명이다.

 또 만일의 사태를 대비해 보조요원을 전진배치하고 퇴직사원이나 자회사 직원, 협력업체 직원들을 동원한다는 대책을 마련해 놓고 있다. 

 하지만 파업이 2~3일 이상 지속될 경우 사정은 달라질 것으로 보인다. 통신시설은 정상운영에 필요한 부품교체 등이 신속하게 이뤄져야 하고 평상시에도 부분적인 고장이 수시로 발생하기 때문에 유지·보수 인력의 부족은 곧 통신두절로 이어질 가능성이 높다는게 전문가들의 분석이다. 

 더구나 한국통신 노조원은 전체 직원(5만2,000여명)의 80% 이상인 4만2,000여명으로 이들이 대부분 유지·보수와 시설설비분야에 종사하고 있어 파업의 파장은 더욱 커질 가능성이 높다.

 특히 자동화시스템이 갖춰져 있지 않은 전화이전이나 신규가설, 고장수리 및 114전화안내업무 등은 즉각 차질을 빚게 될 전망이다. 또 일반전화 가입자와 기업은 물론 행정망 등 국가기간망이 컴퓨터시스템과 통신망을 통해 거미줄처럼 상호 연결돼 있기 때문에 국가경제는 물론 안보차원의 악영향도 배제할 수 없다.

 은행온라인망이 마비돼 송금과 예금서비스등이 중단되고 증권전산망이 두절되는 상황이나 무역전산업무, 행정민원업무, 기업의 신경망인 전용회선망의 차질 등도 우려되는 부분이다. 

 한국통신측은 『국민들이 우려하는 「통신대란」이 발생하지 않도록 관련기관 및 업체와 긴밀한 비상협조체제를 갖춰 피해를 최소화하겠다』고 말했다.

 /이영태기자 ytlee@hk.co.kr

