국내 100개 인터넷社에 투자 

<!-search 199912212134:hk:10:::: ->
손정의사장 "한국 세계인터넷 거점으로"
 
 손정의(孫正義)일본소프트방크사장은 21일 『한국을 「세계 인터넷거점」으로 육성하겠다』며 『이를 위해 내년부터 100여개의 한국인터넷기업에 투자하겠다』고 말했다. 

 손사장은 이날 서울신라호텔에서 이용태(李龍兌)삼보컴퓨터회장과 「소프트뱅크홀딩즈코리아(SBHK)」의 합작투자계약을 체결한 뒤 기자회견을 갖고 『한국의 인터넷산업은 급속도로 성장하고 있어 21세기 글로벌마케트시대의 중요한 역할을 할 것』이라며 『여기에 맞춰 대한(對韓)투자규모를 계속 늘리겠다』고 밝혔다.  
 
 

관련기사  

<a href =/11_2/199912/h1201657.htm>[손정의 사장 회견] "글로벌 증권시장 만들것"
 

 손사장은 특히 『한국의 주식시장에도 관심이 많아 코스닥증권시장과 계속 투자문제를 협의중』이라며 『한국이 원한다면 서울에 나스닥코리아를 설립하여 미국, 일본, 유럽, 한국을 연결하는 나스닥주식시장을 만들어 볼 용의도 있다』고 강조했다.

 손사장은 일본소프트방크와 나래이동통신이 80대20의 지분으로 1억달러를 투자, 내년 상반기에 설립할 SBHK의 대표이사에는 나래이동통신 이홍선(李洪善)사장이 내정됐다고 밝혔다.

 손사장은 『SBHK를 통해 3년 안에 약 100개의 국내인터넷기업에 투자할 계획』이라며 『인터넷벤처기업에 투자하기 위해 별도로 「소프트뱅크 벤처스 코리아」를 나래이동통신과 공동 설립키로 했다』고 덧붙혔다.

                         

 최연진기자 <a href = mailto:wolfpack@hk.co.kr>wolfpack@hk.co.kr</a>

