 프랑스의 GEC 알스톰사와 한국고속철도건설공단이 오는 2002년 개통될
   경부고속철도에 알스톰사의 TGV를 쓰기로 합의했다고 지난 18일오후 서울
   과 파리에서 동시에 발표했다. 18일의 발표는 양측의 합의내용에 관한 것
   일뿐 계약체결 발표는 아니었다. 양측이 합의내용대로 계약하기 위해서는
   한국정부의승인을 받도록 돼있다. 또 양측이 한국정부의 승인절차를 거쳐
   계약을 체결하더라도오는 2002년까지는 서로 이행해야할 복잡하고도 다양
   한 각종 계약사항이 있어 이 거대 프로젝트의 성공여부와 양측의 득실은
   빨라야 2002년이 돼야 최종계산될 수 있는성질의 것이다.
    이같은 상황에서, 발표 후 양측이 전혀 상식 밖의 반응을 보여 주목되고
   있다.
                    
    우선 프랑스측에서는 각 언론이 마치 짜기나 한듯이 일제히 "TGV 협상
   한국에졌다" 또는 "TGV장사 손해 봤다"고 비판기사를 게재하고 있다.
   르 몽드지는 가격을 당초 계획했던 23억달러에서 21억달러로 깎아주고 국
   산화 물량도 44%에서 50%로늘어났다며 "손해보는 장사 아니냐"고 의문문
   의 형태로 불측의 [손해]를 기정사실화해갔다. 피가로, 리베라시옹, 코
   티디엥 드 파리 등도 불측이 독일과의 치열한경쟁 때문에 많은 양보를 했
   다고 논평했다. 이들은 한국이 수년후 TGV 분야에서 불측의 강력한 경쟁자
   로 부상할 것이라고 내다보기도 했다. 프랑스 신문들은 특히 한국이 끈질
   긴 협상력을 발휘했다며 한국측을 칭찬하기까지 했다. 이에 대해 알스톰측
   은 "손해 보는 것은 아니다"라는 단순한 말로 변명을 끝내고 있다.
                    
    겉보기에 이같이 비판적인 프랑스 내의 여론 속에서도, 그러나 협상결과
   를 백지화하라거나 계약을 재고하라는 등의 제언은 아직 눈에 띄지 않는다
   .
                    
    한편 한국측은 협상과정에서부터 간간이 "성공적인 협상"을 흘려오다가
   18일의 발표에 맞춰 지나치다 싶을 정도로 자랑을 늘어놓고 있는 중이다.
   협상테이블에앉았던 고속철도공단 관계자들은 가격을 깎은 자랑은 물론,
   기술을 고스란히 전수받아 2002년만 되면 우리의 독자기술로 TGV를 만들어
   낼 수 있다고 장담하고 있다.
   알스톰측이 계약내용대로 기술이전을 하지 않을 경우 벌금을 물릴 수 있는
   조항까지있다며 기술전수에 대한 자신감도 내보이고 있다. 설혹 한국의 기
   술수준이 낮아 기술이전이 되지 않는다고 알스톰측이 주장을 해도 알스톰
   이 책임질 사항이라는 것이공단측의 얘기다. 공부 못하는 학생에게 수업료
   를 돌려달라는 격이어서, 실현가능성에 의문이 가지 않을 수 없는 대목이
   다. 공단이나 지휘관청인 교통부나 성공적인 협상에 대한 공을 앞세우다
   보니 어느새 5월중 정부 승인이라는 발표까지 해버리고 말았다. 최후의 담
   판을 앞두고 스스로 운신의 폭을 크게 좁혀버린 꼴이다.
                    
    현재 알스톰으로부터 고속열차 기술을 전수할 국내 업체는 단일화 돼있지
   않다.
   알스톰이 당초 파트너로 삼았던 대우중공업을 제치고 지난해말 현대정공을
   주제작사로 선정발표하자 대우중공업이 법정으로 이 문제를 끌고 가 결국
   주제작사 개념이없어지게 된 것이다. 따라서 알스톰으로부터 차량 관련 주
   요기술을 받을 국내 업체는 현대정공, 대우중공업 그리고 한진중공업 3사
   로 돼있다. 기업의 속성상, 특히 협조가 되지 않기로 정평이 난 한국기업
   으로서는 이 첨단복합기술을 제각각 받아 제대로 된 하나의 물건을 만들어
   낼 수 있을 지 재계에서조차 우려를 내보이고 있는중이다. 더욱이 이 [성
   공적인 협상]을 2002년까지 끌고가 제대로 이 프로젝트를마무리지어야 할
   고속철도공단이나 정부로서는 이제까지 으레 그래왔던 것처럼 잘되든 못되
   든 앞으로도 계속 [성공적인 진행]을 대내외에 과시해야할 부담을 안게
   됐다.
                    
    프랑스는 최근 우루과이 라운드의 농업부문 협상 등을 통해 다시 한번 끈
   질기고도 치밀한 협상력을 세계에 과시했다. 이들이 한국정부. 사회 일반
   의 경직성과 열차부문 기술의 낙후성 등을 두루 살펴 [많이 남길 장사]
   를 해놓고 서둘러 마무리를지을 속셈이 아닌지 정부로서는 꼼꼼하게 합의
   내용을 다시 한번 검토해봐야 할 때인것같다. "장사꾼이 손해 보고 판다
   는 것은 3대 거짓말 중 하나"라고 한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



