 세계 6개 주요 알루미늄 생산국들은 심각한 문제를 빚고 있는 세계적
   과잉공급 현상을 해결하기 위한 감산계획에 동의했다고 유럽위원회가
   30일 밝혔다.
                    
    유럽연합(EU) 집행위원회로부터 나온 간략한 내용의 성명은 합의내용에
   대해 자세히 언급하지 않았으나 서방 산업계는 현재 세계 공급량의 약
   10% 수준인 1백50만t에서 2백만t의 생산감축을 추진하고 있다.
                    
    성명은 "지난 18-21일 브뤼셀에서 열린 알루미늄회의의 6개 참가자들이
   양해 각서의 수락을 통보해왔다"고 밝혔다. 양해각서는 회담후 미국, EU,
   러시아, 호주, 캐나다 및 노르웨이 등 6개 참가자에 전달된 바 있다.
                    
    앞서 과잉공급의 원인제공자로 비난받고 있는 러시아는 29일 다른 생산국
   들과 보조를 맞춰 연간 최고 50만t까지 생산을 줄일 것을 시사한 바 있다.
                    
    한편 알루미늄 생산국들은 시장상황을 점검하기 위해 다음달 28일 캐나다
   에서 다시 회동할 것이라고 성명은 덧붙였다.
                    



