 지난 3월말 현재 국내업체가 해외에서 벌이고 있는 유전개발사업은
   인도네시아, 예멘, 이집트, 아르헨티나, 베레수엘라 등 5개국, 7개 사업인
   것으로 집계됐다.
                    
    또 탐사사업은 인도네시아 와림광구 등 14개국, 18개 사업에 한국석유개
   발공사등 18개업체가 참여하고 있는 것으로 파악됐다.
                    
    윤석구 해외석유개발협회 상근부회장은 27일 오후 한국종합전시관(KOEX)
   4층 회의실에서 열린 제2회 석유개발정책 세미나에서 그동안 해외석유개발
   에 들어간 투자비는 모두 12억7백만달러이며 이중 회수된 투자비는 9억1천
   만달러로 75%의 회수율을 기록했다고 밝혔다.
                    
    윤부사장은 그러나 탐사대상지역이 갈수록 오지화, 심해화하는 등 조건이
   악화돼 탐사성공률은 낮아지는데 비해 투자비는 크게 늘고 있어 이대로 가
   면 정책목표인 2천년대 자주개발 원유도입률 10% 달성이 어려울 것으로 우
   려했다.
                    
    그는 탐사조건이 악화된 대신 광구개방조건은 완화되고 있는 만큼 석유개
   발사업을 오히려 더 적극적으로 추진해야 하며 이를 위해 종합정보체제를
   구축하고 석유개발 전문가를 적극 양성해야 한다고 주장하고 특히 석유사
   업기금의 5.3%에 불과한 해외유전개발 지원액을 최소한 20%로 늘리는 등
   정책적인 지원이 확대돼야 한다고 강조했다.
                    
                    



