 농어촌발전위원회는 농업의 발전을 위해서는 농업도 협동조직과 법인형태
   를 갖춘 다양한 형태의 현대적 경영체에 의해 주도돼야 하며 유능한 농업
   경영체의 생성을 제약하는 장벽을 완화시키는 농업의 대내적개방이 필요
   하다고 밝혔다.
                    
    농어촌발전위원회 농어업경쟁력강화소위원회는 12일 농어업정책의 개혁방
   향이란중간보고서에서 앞으로 농업의 경쟁력은 자연조건 못지 않게 자본과
   기술, 새로운영농방식을 적용할 수 있는 인적자본에 의해 좌우될 것이라면
   서 이같이 지적했다.
                    
    농발위는 또 국제화.개방화시대를 맞아 농업도 시장경제원리에 의한 구조
   개편이불가피하며 협동조합을 경제사업위주로 활성화하고 정치적 요인 등
   에 좌우된 농업지원방식도 선별적 집중지원방식으로 전환돼야 한다고 밝혔
   다.
                    
    농발위는 따라서 농업의 경쟁력을 확보하기 위해서는 경영이양연금제도의
   시행으로 농지공급을 확대하고 토지용역비의 인하를 유도하며 경지재정리
   등 생산기반사업의 낭비요인을 제거해야 할 것이라고 밝혔다.
                    
    또 수출검사제도를 폐지하고 식물검역과 관련 제도를 개선하며 시설, 인
   력을 보강하는 한편 원예용 전력요금을 인하해야 할 것이라고 주장했다.
                    
    농발위는 전업농의 농지구입에 의한 규모화와 임차에 의한 규모화를 병행
   하며지역별, 품목별로 협동적 생산, 경영, 유통체제를 강화해야 할 것이라
   고 지적했다.
                    
    이와함께 추곡수매제도를 개선, 쌀가격이 일정 수준이하로 떨어지면 정부
   가 보전해주는 부족액보전제도, 농가소득 직접지불제도 등의 시행으로 소
   득을 보장하며가격등락이 심한 채소류의 품목별조합을 육성해 자체적인 생
   산, 출하조정을 유도해야 할 것이라고 밝혔다.
                    
    농발위는 농업기술개발 및 보급체계와 관련, 농업관련 연구개발에 필요한
   예산지원을 농촌진흥청에 한정시키지 말고 민간기업에 프로젝트개발비를
   지원하는 방식을 도입해야 할 것이라고 촉구했다.
                    
    이 보고서는 현행 농업후계인력 양성방법을 개선하고 지방농과대학과 농
   촌진흥원의 연구, 지도기능을 통합해 농업기술센터를 설치, 연구개발을 촉
   진하고 농업기술센터에 농업경영자대학을 설치해 이 과정을 이수한 사람에
   게는 농업기능사의 자격을부여하고 전문학교학력을 인정해주어야 한다고
   밝혔다.
                    
    또 전업농중에서 농업경영자대학내의 최고경영자과정을 이수한 사람은 농
   업사자격을 부여하고 대학 학력을 인정하며 자녀에게 대학특례입학자격을
   부여하는 방안을제시했다.
                    
                    
                    
                    



