'다이옥신 육류' 파문 확산
<!-search 199906070705:hk:10:::: ->

 정부는 6일 발암물질인 다이옥신 오염우려가 있는 것으로 알려진 벨기에와 프랑스·네덜란드산 돼지고기에 대해 판매중단조치를 내렸다. 또 벨기에산 닭과 달걀, 돼지, 쇠고기, 낙농제품의 수입을 전면 중단하는 한편 네덜란드와 프랑스산 닭등 가금육(家禽肉)과 돼지고기도 검역장 출고를 보류시켰다. 

 농림부 관계자는 『벨기에산 축산물에 대한 수입금지와 프랑스·네덜란드산 가금육과 돼지고기의 출고보류 및 정육점을 포함한 대리점 소매점 등에 대한 국내 판매중단조치는 이들 식품의 안전성이 최종확인될 때까지 지속될 것』이라며 『해당국 정부에 이같은 방침을 이미 통보했다』고 말했다. 

 정부가 이처럼 판매·수입금지조치를 확대한 것은 다이옥신이 함유된 공업용 유지를 생산한 벨기에 베르케스트사로부터 프랑스와 네덜란드의 사료업체도 이 유지를 수입, 사용한 것으로 밝혀진데 따른 것이다.

 그러나 네덜란드정부는 주한 네덜란드대사관을 통해 자국 사료업체인 헨드릭스사의 사료를 검사한 결과 다이옥신이 전혀 검출되지 않아 자국산 돼지고기는 안전하다고 우리 정부에 전해왔으며 프랑스정부도 자국산 돼지고기는 안전하다는 입장을 확인했다. 박정규기자 jkpark@hk.co.kr【브뤼셀=연합】 강력한 발암물질인 다이옥신 오염이 우려되는 벨기에산 육류에 대한 유통 및 수입 금지 조치가 전 세계로 급속히 확산되고 있다.

 유럽연합(EU)은 4일 프란츠 피슐러 농업담당 집행위원 등 각국의 요구를 받아들여 닭고기외에 벨기에산 쇠고기 및 돼지고기 관련제품에 대해서도 유통을 중단시킬 계획이다.

 EU 집행위원회는 벨기에 당국이 가금류 위주로 오염·의심되는 제품 목록을 발표한데 대해 『오염 축산농가의 유제품도 유통이 금지돼야 한다』고 밝혔다.

 EU 관련법에 따르면 벨기에는 다이옥신에 노출된 양계장 416곳외에 양돈장 500곳, 사육장 150곳에서 나온 육류 및 관련제품을 모두 회수해야 하는데 지금까지는 오염된 소와 돼지를 격리시키는 데 그쳤다.

 이에 따라 유럽국가들은 EU의 공식 결정이 내려지기 전에 서둘러 벨기에산 쇠고기 및 돼지고기 수입을 중단시키는 등 자구책 강구에 나섰다.

 영국 프랑스 네덜란드 등은 벨기에산 닭고기와 달걀을 비롯, 쇠고기, 돼지고기, 우유 및 관련제품을 전면 수입금지시켰다.

 미국도 EU로부터 수입된 모든 육류제품에 대해 판매 보류 조치를 내린데 이어 잠정 수입금지 조치를 취했으며 러시아 등 다른 국가들도 벨기에산 육류 수입을 중단했다.

그러나 장뤼크 드하에네 벨기에 총리는 "다이옥신에 의한 광범위한 오염은 없다"며 각국의 의혹을 부인했다.

