 국내 건설시장의 개방을 앞두고 외국 건설업체로서는 처음으로 일본의
   대동건탁사가 국내 신원종합개발에 대한 주식지분참여방식을 통해
   우리나라에합작 진출한다.
                    
    신원종합개발은 29일 "일본의 중견건설업체인 대동건탁이 지분참여형식
   으로 신원종합개발에 49억5천만원(지분율 9.95%)을 투자키로 계약을 체결
   했다"고 밝히고"앞으로 국내와 일본, 중국, 동남아 등지에서 협력사업을
   펴기로 했다"고 말했다.
                    
    이번 대동건탁의 국내진출은 현대증권과 일본의 니꼬증권이 공동으로 기
   획한 것으로 투자형태는 신원종합개발이 내년 상장을 앞두고 유상증자를
   실시, 기존 주주의실권을 발생시킨 후 대동건탁에 대한 제3자 배정방식으
   로 이루어지게 된다.
                    
    따라서 앞으로 신원종합개발은 이번 증자한 자본금과 선진개발기법을 도
   입, 국내와 제3국에서 건설 및 개발사업을 활성화할 것으로 예상되며 대동
   건탁은 국내시장진출의 교두보를 확보할 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



