 올들어 한국을 비롯한 외국 철강업체들의 JIS(일본공업규격) 취득이
   급격히 늘어나고 있으나 이들 국가의 제품에 대한 일본 국내시장의 장벽은
   아직도 높은 것으로 나타났다.
                    
    17일 대한무역진흥공사 나고야무역관 보고에 따르면 지난해 외국철강업체
   의 JIS취득건수는 10건에 불과했으나 올들어서는 지난 5월말까지 8건이 이
   미 JIS를 취득했거나 신청중이다.
                    
    그러나 일본은 올 하반기부터 건설자재용 철강재에 대해 새로운 JIS규격
   을 적용키로 했으며 플레이트, 컬럼강관 등에는 그동안 서류상으로만 표시
   하던 S(안전마크)를 지난 4월부터는 외관에 표시토록 하고있다.
                    
    또 공사를 수주한 건설업자들에게 각 시.현청에 자재의 구매선, 구매유통
   구조등을 기재한 공사수주내역서를 제출토록해 대부분의 건설업자가 시공
   의뢰자나 경쟁업체의 눈을 의식해 외국산 자재의 사용을 기피토록 유도하
   고 있다.
                    
    이밖에 일본은 철강제품에 대해서는 일반특혜관세(GSP)의 수혜한도를 정
   해놓고이를 초과하는 수입물량에 대해서는 최하 3.9%에 이르는 고율의 관
   세를 부과, 한국의 주력수출품인 철강제품의 대일수출에 장애요인이 되고
   있다.
                    
                    
                    



