 국세청이 국내 굴지의 제강업체에 고철을 납품하고 있는 대형 고철상에
   대한 세무조사를 벌이고 있다.
                    
    26일 국세청과 관련업계에 따르면 현재 고철을 수집해 제강업체에 납품
   하고 있는 대형 고철상이 80여개에 달하고 있으나 이들 대부분이
   세금계산서를 발행하지 않고 있어 일부업체가 세금탈루 여부에 대한
   조사를 받고 있다.
                    
    현재 세무조사를 받고 있는 고철상은 C철제와 D산업, C기업 등 3개업체로
   이들은 국내 고철 납품업체의 전체 납품량 가운데 20-30%를 공급하고 있는
   대표적인 대형업체로 알려졌다.
                    
    이들은 고물상 등으로부터 고철을 수집한뒤 이를 동국제강, 강원산업,
   한국철강, 한보철강 등 제강업체에 공급해 왔다.
                    
    국세청은 고철납품업체가 그동안 세금계산서를 발생시키지 않아 간이세금
   계산서라도 비치해 놓도록 권고했으나 대부분의 업체가 이를 따라주지 않아
   세금탈루 가능성이 높다고 보고 이들에 대한 세무조사에 나섰다.
                    
    그런데 철강협회와 고철공업협회 등 관련업계는 국세청의 고철상에 대한
   세무조사로 수집상 등이 잠적하는 바람에 고철수급에 타격을 입어 형강이나
   철근 등의 생산에 차질을 빚고 있다며 국세청과 상공부 등에 세무조사를
   일정기간 유예해 줄 것을 건의했다.
                    
    철강협회 등은 고철납품업체의 공급량이 연간 6백만t으로 수입량과 거의
   맞먹고있고 수입고철의 가격은 철강수요의 증가로 폭등하고 있으나 고철
   납품업체에 대한세무조사로 이의 국내 수급은 거의 끊겨 제강업계가
   원가상승으로 경영에 어려움을 겪고 있다고 주장하고 있다.
                    
    이에 따라 철강협회와 고철공업협회 등은 고철납품업체가 무자료거래 등의
   문제가 있는 것은 사실이나 기습적인 조사보다는 일정 기간동안 계도한 뒤
   조사에 나서는 것이 바람직하다고 건의하고 있다.
                    
                    
                    
                    



