 가락동도매시장에서 오는 9월1일부터 시행될 예정이었던 농수축산물에
   대한 전품목 상장거래가 내년으로 연기됐다.
                    
    서울농수산물도매시장관리공사는 19일 내달 1일부터 전면시행키로 했던
   전품목상장거래를 내년 1월로 연기하고 미나리, 깻잎, 쑥갓 등 물량이 적
   고 비교적 규격화된 3개 품목만 경매대상품목에 추가키로 했다고 밝혔다.
                    
    이로써 가락시장에서 거래되는 1백24개 품목중 상장매매품목은 미나리 등
   이 추가돼 56개로 늘어난다.
                    
    공사는 전품목상장거래의 시행을 연기한 것은 최근 정부가 마련한 `유통
   개혁안'에서 상장고시품목을 단계별로 확대키로 했고 전체물량의 절반가량
   을 차지하는 무,배추, 마늘, 대파 등 비상장품목의 경매를 일시시행할 경
   우 법인들의 준비부족과 중매인들의 반발로 지난 5월의 농안법파동과 같은
   혼란을 일으킬 수 있다는 우려때문"이라고 설명했다.
                    
    서울시와 관리공사는 지난 6월 가락시장에 반입되는 모든 농수축산물에
   대한 상장매매를 9월부터 실시하겠다고 발표하면서 지정도매법인에 경매를
   위한 운전자금확보와 산지집하체계 완비등 사전준비를 철저히 하도록 지시
   했었다.
                    
    또 중매인에게는 산지수집이나 수탁매매 금지를 촉구하고 이를 어길때에
   는 허가취소 등의 강경조치를 취하겠다는 방침을 밝혔었다.
                    

