 해외산림개발 대상국이 바뀌고 있다.
                    
    30일 관련업계와 산림청에 따르면 국내 가구. 합판. 조림업체들은 그동안
   원목을 조달하기 위해 주로 인도네시아와 말레이시아 등지로 진출해왔으나
   최근 이들 국가가 환경보전을 이유로 벌채 및 원목 수출을 통제함에 따라
   상대적으로 통제가 덜한 중국, 러시아, 베트남, 미얀마 등지로 해외산림
   개발 대상국을 전환하고 있다.
                    
    합판 및 조림업계의 경우, 지난 91년까지 해외로 진출한 27개 업체 가운
   데 절반이 넘는 16개 업체가 인도네시아와 말레이시아에 진출했으나 92년
   이후로는 이들 국가에 진출한 업체는 한 곳도 없다.
                    
    반면 지난 68년부터 인도네시아에서 벌채 및 합판생산을 해온 한국남방
   개발(주)이 이달 초 중국 요령성의 목재가공 공장 설립을 산림청으로부터
   허가받은 것을 비롯, 지난해 세양코스모와 대동주택건설이 베트남, 이건
   산업이 칠레에 합판 및 베니어판 공장을 설립했다.
                    
    또 (주)선경과 이건산업이 미얀마에서 조림사업 및 합판공장의 설립을
   추진하고 있으며 한솔종합임산은 지난해 호주에서 1만ha 규모의 조림
   사업을 시작했다.
                    
    가구업체로는 에이스침대가 지난해 업계 최초로 중국에 진출, 현지에
   매트리스공장을 20년간 장기임대해 연간 매트리스 15만세트를 홍콩,
   일본등에 수출하고 중국내수시장에도 내놓을 계획이며 곧 원목자재의
   현지 조달을 위한 시장조사도 착수할 방침이다.
                    
    대한가구공업협동조합은 오는 5월과 7월에 각각 러시아와 중국에 시장조
   사단을 파견, 원목자재의 현지 수급가능성과 시장여건, 그리고 현지 가구
   제조업의 수준, 수출가능성 등을 타진할 계획이다.
                    



