 집에서 채소를 직접 가꾸거나 식품을 만들어 먹는 사람들이 늘면서 수경
   재배기나 채유기, 요구르트제조기등 여러가지 가정용 식품제조기가 쏟아져
   나온다.
                    
    이런류의 제품중 최근 특히 수요가 늘고 있는 것이 상추 쑥갓 샐러리 케
   일등 20여종의 채소를 손쉽게 기를 수 있는 수경재배기. 현재 10여개업체
   가 생산해 내고 있는데 한달에 한번 정도 배양액을 탄 물을 넣고 수중모터
   에 전원을 연결하기만 하면 다른 군일이 별로 없이 청정채소를 얻을 수 있
   는 간편함을 내세워 수요를 늘려 가고 있다.
                    
    콩나물재배기 역시 요즘 인기를 누리는 품목중의 하나. 전기로 내장된 물
   뿌리개를 작동시키는 전기모터형까지 나와 있다. 아직은 재래식 콩나물시
   루를 가볍고 좁은 공간에 놓을 수 있게 발전시킨 현대식 플라스틱콩나물시
   루가 보다 널리 이용된다. 콩나물재배기에 5인 가족이 하루 먹을 콩나물을
   키우는데 4~5일 정도면 된다.
                    
    건강음료로 자리를 잡은 요구르트를 만드는 제품도 여러가지가 나와 있다.
   기왕의 요구르트제조기는 요구르트 파우더를 사용해야만 되고 제조시간
   도 9~11시간이나 걸렸으나 최근 나온 제품들은 시판되는 요구르트 소량을
   그대로 이용해 3시간 정도면 만들 수있다.
                    
    어린이 간식으로 애용되는 팝콘을 만드는 가정용제조기는 버터컵, 커버,
   케이스, 몸체 튀김통까지 합쳐도  야외나들이때 갖고 다닐 수 있을 정도로
   작은 크기이다. 팝콘용 옥수수를 이 제조기에 3분정도만 넣어 두면 구수한
   팝콘이 나온다.
                    
    이밖에 참기름을 집에서 짤 수 있는 채유기, 냉동실에서 얼린 식품을 녹
   이는 식품해동기도 시판되고 있다.
                    
    직매점이나 백화점에서 구입할 수있는 이같은 식품관련 아이디어 기기의
   가격은 수경재배기가 5만6천~8만5천원, 콩나물재배기 3만~5만2천원, 요구
   르트제조기 3만5천~4만8천원, 팝콘제조기 3만9천원, 채유기 20만~29만5천
   원, 냉동식품해동기 3만5천~3만9천원선등이다.
                    
                    
                    

