 터키는 곧 이라크산 석유를 수입할 수 있게될 것으로 보고 다음달말까지
   자국내 이라크 송유관 정화작업에 착수할 것이라고 터키관리들이 밝혔다고
   이집트의 알 아흐람지가 28일 보도했다.
                    
    이들 관리들은 이라크 석유장관을 인용,이라크가 석유시장에 곧 복귀할수
   있을 것으로 기대한다면서 이라크는 하루 2백만 배럴의 석유를 수출할 태세
   가 돼있다고 밝혔다고 알 아흐람은 전했다.
                    
    한편 바그다드의 정통한 소식통들은 이라크와 터키가 유엔안보리에 제출
   할 목적으로 현재 대이라크 경제제재 철회건의안을 마련중이라고 말한 것
   으로 전해졌다.
                    
    이라크 석유수출 수익금중 30%는 이라크침공 희생자들에 대한 보상금으로
   지급되고 나머지 70%는 식품및 의약비로 사용될것이라고 이들 관리들이 말
   했다고 이 신문은 덧붙였다.
                    
                    
                    



