 *...그간 설만 무성하던 조선맥주의 광고대행사 설립이 초읽기에 들어간
   것으로 알려졌다.
                    
    최근 조선맥주는 신설될 광고사의 상호를 헤드컴으로 확정하고 인력확보
   와 함께 정동에 사무실을 마련한 상태이며 조만간 광고공사에 설립인가 신
   청을 낼 예정이라는 것.
                    
    조선맥주측은 이같은 소문에 대해 <억측일 뿐>이라며 강력히 부인하고
   있고 헤드컴관계자들도 조선맥주와의 연관에 대해 일체 함구하는 모습.
                    
    그러나 업계관계자들은 <조선맥주의 박문덕사장 부인을 비롯, 영업이사
   .마케팅 담당부장등이 헤드컴의 이사자리를 차지한 것을 볼때 사실상 계
   열관계에 있다고 볼 수밖에 없다>고 설명.
                    
    업계에선 현재 제일보젤과 대홍기획등이 대행하고 있는 하이트.크라운맥
   주광고가 올연말이후부터는 당연히 헤드컴으로 넘어갈 것으로 전망.
                    
    업계의 한 관계자는 <지난해이후 하이트맥주광고를 대형광고사서 대행하
   면서 돌풍을 일으켰던 조선맥주가 헤드컴 설립이후 마케팅 경쟁력을 계속
   그대로 유지할수 있을지 관심>이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    



