 대형승용차 시장에서 현대자동차의 아성이 흔들리고 있다.
                    
    9일 관련업계에 따르면 현대자동차는 지난해까지 그랜저를 앞세워 배기량
   2천cc급 이상의 대형승용차 시장을 사실상 80% 이상 석권했으나 올들어 기
   아자동차와 대우자동차가 새로 내놓은 모델들이 폭발적인 인기를 끌면서
   시장점유율이 급격히 떨어지고 있다.
                    
    대형승용차의 막내동이인 2천cc급에서 지난달 현대의 그랜저 2.0의 판매
   량은 9백67대에 그친 반면 지난 1월말부터 판매에 들어간 기아자동차의 동
   급 모델 포텐샤2.0은 2천1백88대가 팔렸다.
                    
    또 국내 최고급 차종으로 비슷한 시기에 나온 현대의 그랜저 3.5와 대우
   아카디아의 시장경쟁에서도 지난달 아카디아가 6백52대나 팔린 반면 그랜
   저 3.5는 96대 팔리는데 그쳤다.
                    
    대형승용차 부문에서 현대 제품이 다른 경쟁사의 동급모델보다 덜 팔린
   일은 지난해까지 찾아볼 수 없었던 일로 업계는 이례적인 일로 받아들이고
   있다.
                    
    그러나 그랜저 2.4, 3.0은 기아의 경쟁차종인 포텐샤 2.2, 3.0에 비해 압
   도적인판매량을 보이고 있어 그나마 대형승용차 시장에서 현대의 명성을
   유지시켜주고 있다.
                    
    이에 따라 쏘나타, 프린스, 수퍼살롱, 콩코드 2.0 등을 포함한 대형승용
   차 시장에서 현대의 점유율은 지난 1월의 80.0%에서 2월엔 67.2%, 3월엔
   64.8%, 4월엔 60.8%로 떨어졌다.
                    
                    
                    
                    



