 중국은 국산자동차의 공식 수입허용과 대한유통시장 개방에 적극노력
   하겠다는 입장을 우리측에 전달했다고 외무부가 11일 밝혔다.
                    
    중국은 10,11일 양일간 외무부에서 열린 제2차 한.중무역실무회의에서 국
   산자동차의 수입을 공식 허용하고 중국 유통시장을 개방해달라는 우리측
   요청에 이같이 밝혔다고 외무부의 한관계자가 전했다.
                    
    우리측은 또 회의에서 중국경제 프로젝트에 대한 정보제공, 중국산 농산
   물 검역및 식품품질검사 강화, 한국비지니스센터 건립, 중국내 대한무역진
   흥공사 무역관 증설등에 대해 협조해줄 것을 요청했으며 중국은 이에 적극
   적인 협조를 약속했다고 외무부는 설명했다.
                    
    중국은 우리측에 중국산 물품에 대한 조정관세부과 조치를 조속히 철폐해
   줄 것을 요청했으며 우리는 한중교역을 충분히 고려하면서 조정관세를 운
   용해 나가겠다는 입장을 전달했다.
                    
    이날 회의에는 우리측에서 정의용외무부 통상국장이, 중국측에서는 석외
   삼대외무역경제합작부 아주국장이 각각 수석대표로 참석했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



