[세모 신제품] "대나무 숯베개 3일만에 2,500개 팔려
<!-search 199812161744:hk:12:::: ->「베개를 잘 골라야 잠도 잘자고 건강도 지킨다」

 세모 에스큐사업본부가 신상품 「대나무 숯 베개」(사진)를 내놓은지 3일만에 2,500개의 물량이 판매됐다. 침구문화에 때 아닌「숯 베개」열풍을 불고있는 것이다.  세모는 대나무 숯이 인체에 유해한 세균과 냄새 제거, 습도 조절, 부식방지 작용을 하는데다 음이온을 발생하는등 공기정화에도 뛰어나다는 점에 착안, 이 베개를 개발했다. 세모는 효능을 검증하기위해 최근 고교교사와 대학입시생등 104명을 대상으로 실험, 전체의 82%가 「수면에 도움을 줬다」고 응답했다고 밝혔다. 또 세모종합기술 연구소가 실시한 대나무 숯 베개 이용자 뇌파 검사 결과, 다른 섬유베개 이용자에 비해 뇌파의 흔들림이 적고 안정돼 베개의 고유기능인 숙면 유지에 큰 효과가 있는 것으로 조사됐다고 설명했다.   

 연구원의 이문형(李文珩) 책임연구원은『대나무 숯의 원적외선 방사량은 93%에 이를 뿐 아니라 수면시 베개와 닿는 목과 머리부분이 섭씨 20~25도로 유지돼 숙면과 건강에 뛰어난 효과를 준다』고 말했다. 

 클로버전화 (080)022-5353.



