[98하반기 히트상품] 푸르네치즈
<!-search 199811261908:hk:12:::: ->풍부한 영양을 지니고 있는 치즈에 시금치 당근 생즙등을 첨가한 새로운 개념의 야채치즈.

 「야채먹기 싫은 사람, 평범하기 싫은 사람 모여라」로 시작하는 CF 개사곡으로 유명한 이 제품은 제주도 등에서 유기농 무농약으로 재배한 시금치 당근 생즙을 그대로 넣어 야채 고유의 맛과 영양이 그대로 살아 있는 국내 최초의 야채치즈이다.

 서울우유는 치즈가 지닌 동물성 영양소에 식물성 영양소인 각종 비타민과 무기질이 다량 함유돼있어 초등학생과 중고생 등 성장기 청소년은 물론, 미용을 중시하는 20∼30대 여성에게 인기가 높다고 설명한다. 

 특히 CF등을 통해 자녀들에게 야채를 먹이고 싶어하는 주부들의 심리적 욕구를 자극한 것도 성공요인으로 꼽힌다.

 현재 시판중인 제품은 「푸르네치즈 시금치」와 「푸르네치즈 당근」등 2종류. 일반 치즈와 달리 제품 원료색을 그대로 띠고 있기 때문에 시각적 효과도 높은 편이다.

 서울우유는 식생활의 서구화에 따른 영양 불균형문제를 해소하기 위해 기존 치즈와는 다른 새로운 개념의 프리미엄 치즈를 지속적으로 개발해나갈 계획이다.



