 AV전문업체인 (주)인켈(대표 최석한)이 국내 스피커전문업체인 에어로스
   피커를 인수한다.
                    
    인켈은 향후 유통시장개방에 따라 해외유명 스피커사들과의 제품경쟁에
   있어 국내시장은 물론 세계시장에서의 경쟁력을 확보하기위해 전격인수키
   로 한 것으로 알려졌다.
                    
    3일 업계에 따르면 인켈이 한국종합기술금융(주)(KTB)이 보유한 에어로사
   주식의 인수를 추진한 것과 관련, 강력하게 반발했던 에어로스피커사가 이
   를 양해함에 따라 인켈은 지난달 22일 전격인수계약을 체결한 뒤 25일 임
   시이사회를 통해 인수결정을 승인한 것으로 알려졌다.
                    
    이에따라 인켈은 지분 32만주중(총 자본금 16억원)에서 기존 KTB가 가지
   고있던 69.58%에 해당하는 22만2천6백66주를 보유하게 됐다.
                    
    앞으로 인켈은 에어로스피커사와 연계, 의정부공장의 천안이전에 따른 생
   산물량확보와 기존 스피커의 부족물량에 대한 공급에 주력하는 한편 고품
   질의 스피커개발을 위한 공동개발을 추진할 것으로 예상된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



