 커피전문점에서나 즐길 수 있던 원두커피를 자판기에서도 간편하게 마실
   수 있게 됐다.
                    
    삼성전자는 이달말부터 원두커피를 제공하는 원두커피자판기(모델명:
   SVM-316RF)를 대당 3백50만원에 시판한다고 발표했다.
                    
    이 자판기에서는 원두커피 3종, 일반커피 6종, 국산차 2종 등 모두 11종의
   음료를 판매하게 되는데, 인공지능 마이컴을 채용해 아침에는 진한 맛,
   저녁에는 부드러운 맛을 낼 수 있도록 고안됐다.
                    
    원두커피는 분쇄된 원두커피에 섭씨 1백도의 뜨거운 물을 붓는 용해과정을
   거쳐, 압축공기와 여과필터를 이용해 커피원액을 자동으로 추출하기 때문에
   커피전문점에서 마시는 커피맛과 다를게 없다고 삼성측은 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    



