 오는 4월 1일부터 아파트를 비롯한 모든 건축물에 수도관을 설치할때
   녹이 잘 스는 아연도강관의 사용이 전면 금지된다.
                    
    16일 건설부에 따르면 수돗물의 수질이 유통과정에서 녹물에 의해 더러워
   지는 것을 방지하기 위해 아연도강관의 수도관사용을 배제시킨 작년 10월
   1일자 건설부고시의 유예기간이 이달 31일로 만료됨에 따라 오는 4월1일
   부터는 아연도강관의 사용의 모두 금지된다.
                    
    따라서 앞으로 건물을 신축하거나 기존 수도관을 교체할 때 녹이 슬지
   않는 동관, 스테인레스관, 합성수지관 등을 사용해야 하며 아연도강관은
   사용할 수 없다.
                    
    아연도강관은 동관이나 스테인레스관에 비해 값이 저렴하며 시공성이
   좋아 지금까지 주거용 건물이나 일반 건물 대부분의 옥내 배관이 아연도
   강관으로 이루어져 왔다.
                    
    건설부가 아연도강관의 사용을 금지키로 한 것은 낙동강을 비롯한 국내
   수자원의 오염이 가속화되고 먹는 물의 수질에 대한 국민의 관심이
   높아짐에 따라 배관재료의 녹물에 의한 상수도의 수질오염을 방지하기
   위해서이다.
                    
    한편 음용수에 사용할 수 있는 배관재료는 스테인레스 강관, 폴리에칠렌
   피복강관, 이음매없는 동 및 동합금관, 수도용 경질염화비닐관, 수도용 폴
   리에칠렌관 등이며 기타 국립건설시험소장이 건축물에 설치하는 음용수 배
   관재료로 적합하다고 인정하는 것 등이다.
                    
                    
                    
                    
                    



