 중소기업들이 상품의 공동 집배송을 통해 물류비용을 절감하기 위해
   공동으로 추진하는 물류센터 건설사업이 활발히 진행되고 있다.
                    
    25일 업계와 관련기관에 따르면 서울라사공업주식회사, 대한약품공업협동
   조합, 송림공구판매사업협동조합등 3개조합은 각각 시화, 화성, 인천에
   부지를 확보하고 중진공의 창고공동화사업 자금을 받는대로 내달중 착공할
   예정이다.
                    
    또 대협산업기계부품조합은 최근 경기도 오산에 부지를 확보하고 중진공
   의 사업진단을 받을 예정이며, 문구공업협동조합은 이달중에 수도권 인근
   인 광주와 용인 두곳중 한 곳의 부지를 결정할 계획이다.
                    
    문구조합은 부지선정이 끝나는대로 상반기중 연건평 6천평규모의 공동창
   고 및 집배송센터 건설에 착수, 금년말까지 공사를 완료해 내년 1월에 입주
   할 예정이며 단계적으로 중부.영남.호남권에도 각 1개소의 물류센터를 건
   립할 계획이다.
                    
    그밖에 각 지역별 공구업체들과 경기도 광주의 목재건구업체조합, 인천의
   광고물 제작업체조합등 14개 조합이 금년중 건설을 추진하고 있으며 50여개
   의 조합이 건설계획을 수립한 것으로 알려졌다.
                    
    중진공 담당자는 우루과이라운드 협정이후 지방의 농수산물가공업체들이
   공동물류센터 건설을 희망하고 있어 이들에 대한 지원도 검토하고 있는데,
   필요할 경우 책정된 예산외에 추가예산을 확보할 것이라고 말했다.
                    
    중진공은 감정가를 기준으로 한 땅값 및 건물비용의 90%와 시설자금의
   1백%를 창고공동화사업자금으로 지원하고 있다.
                    
                    
                    



