 신발업체들의 생산기지 해외이전이 가속화되고 있다.
                    
    1일 신발산업협회및 관련업계에 따르면 고임금과 인력난으로 더 이상 국
   내 생산이 어렵다고 판단한 신발업체들이 지난해 5개업체가 생산기지를 중
   국으로 이전한데 이어 올들어 국제상사, 세원, 태화 등 15개업체가 이미
   이전작업을 끝냈거나 허가등 모든 절차를 마무리 지은 상태이다.
                    
    이들기업의 해외진출은 주로 설비를 이전하는 형식을 택하고 있는데 현재
   34개업체가 중국 남미 동남아 등 10개국에 진출,모두 50여개의 공장을 가
   동중이다.
                    
    삼호산업은 최근 5백만달러를 단독으로 투자, 중국 심양에 4개라인의 신
   발공장을 세우고 본격적인 가동에 들어갔다.
                    
    청도시에 청도세원화업유한공사를 세워 생산기지를 해외로 이전한 세원은
   최근 베트남에 3개라인규모의 신발공장을 세우기로 하고 호치민시 인접지
   역에 이미 대단위 부지를 매입했다.
                    
    국제상사도 부산의 일부 시설을 베트남에 이전키로 하고 관계기관으로 부
   터 투자허가를 받아 곧 공사에 착수할 계획이다.
                    
    태화는 최근 중국 청진에  5개라인 규모의 신발공장을 지은데 이어 부산
   공장의 시설 일부를 해외로 옮기기 위해 베트남측과 투자규모 지역 등 합
   작투자 문제를 헙의중인 것으로 알려졌다.
                    
    이밖에 보생, 대양고무, 삼우실업 등이 베트남 중국지역등에 생산기지를
   이전하기로 하고 이미 투자허가를 받아 놓고 부지물색에 들어갔다.
                    
    이같은 신발업체들의 잇따른 해외 생산기지 이전으로 국내 신발산업의 공
   동화가 우려되고있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



