 지난 75년 이후 19년만에 상품권발행이 양성화됐으나 금강제화 등
   제화 3사가 모두 개정된 상품권법에 의해 올해 상품권을 발행하지 못할
   처지에 놓였다.
                    
    제화 3사는 이제까지 불법 상품권을 발행, 전체 매출액의 70%가량을 이에
   의존해왔는데 이 때문에 거의 연례행사처럼 관련당국에 의해 적발돼 대표
   이사들이 상품권법 위반으로 실형을 선고받아왔다. 이같은 제화업체들의
   <전과>는 그간 별다른 문제가 되지 않았으나 지난해 말 법이 개정되면서
   상품권 발행의 큰 걸림돌로 등장했다.
                    
    개정된 상품권법의 6조 제 1항, 7조 제 2항, 동법 시행령 제 4조 등은
   <상품권법 위반으로 벌금형 이상의 형을 선고받아 그 집행이 종료되거나
   집행을 받지 않기로 확정된 후 3년이 지나지 않은 자는 상품권을 발행할
   수 없다>고 명시하고 있기 때문이다.
                    
    제화 3사는 이에 대해 "상품권이 양성화된 마당에 과거의 일은 없던
   것으로 치고 새롭게 출발해야 하지 않느냐"면서 "그렇지 않아도 백화점
   상품권에 밀려 시장을 크게 잠식당할 것으로 예상되는데 아예 상품권을
   발행하지도 못하게 되면 큰 일"이라고 우려하고 있다. 제화업체들은
   현재 각사별로 재무부 등 관련당국에 선처를 호소하고 있으며 조만간
   제화 3사 공동으로 대책마련에 나설 것도 검토하고 있는 것으로
   알려졌다.
                    
    재무부의 관계자는 "정부도 법 개정 전의 일을 상품권 발행에 소급적용
   하는 것은 문제가 있다고 판단, 다각도로 대책을 강구중"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



