 삼성물산 에스에스패션(대표 신세길)은 잘못된 제품을 현장에서 즉시 교
   환해 주는 것등 4개항의 대고객 서비스캠페인을 마련, 시행에 나섰다.
                    
    <네. 해드리겠습니다>는 주제로 실시되는 이번 서비스캠페인에 대해 삼
   성은 그룹의 신경영선언 1주년을 맞아 에스에스패션의 변화의지를 소비자
   에게 알리기위해 마련된 것으로 밝히고 있다. 이번에 마련된 서비스는 잘
   못된 제품은 현장에서 조건없이 즉시 교환해 주는 교환서비스를 비롯 고객
   의 잘못으로 인한 불량을 무료수선해 주는 무료수선서비스가 그 골자다.
   또한 방문매장에 고객이 원하는 제품이 없을 경우 전국매장을 연결해서 4
   8시간내에 고객이 원하는 장소까지 배달해 주는 서비스, 전국매장에 맞는
   제품이 없거나 체형이 특이한 고객에게는 7일내에 고객에 맞게 만들어주는
   7일주문서비스등 4가지다.
                    
    삼성은 이 제도의 도입과 관련, <질경영의 참의미를 현장에서 실천하기
   위한 것>으로 강조하고 있다.
                    
    이에앞서 에스에스패션은 지난 92년 가을부터 <48시간 홈익스프레스>라
   는 배달서비스를 실시하고 있다. 이회사는 이같은 서비스를 위해 1천여개
   전국매장을 전산시스템으로 연결하고, 판매원과 임직원등에 대한 교육을
   강화하고 있다.
                    
                    
                    
                    



