 위기상태의 농업과 농촌을 어떻게 살릴것인가. 우루과이라운드 협정과 최
   종이행계획서 작성과정에서 엄청난 홍역을 치렀고 세계무역기구(WTO) 출범
   을 앞두고 농촌을 살려야한다는데에는 모두 공감하고 동의했다. 이제 어떻
   게 살려야 할 것인가에 대한 해답이 나와야 할 때다. 그러나 아무도
   시원스런 해답을 내놓지 못하고 있다.
                    
    농어촌발전심의위원회가 2개월만에 걸쳐 작업한 농정개혁안을 대통령에게
   중간보고했다. 이 보고서는 크게 세부분으로 나눠 대책을 제시했다. 첫째
   농어업 경쟁력강화부문으로, 농수축산협동조합개혁과 농어민 중심의 생산
   가공 유통사업 추진, 둘째 농어촌산업진흥 부문으로, 농어촌 공업화 추진
   과 도농 통합식 생활권개발, 셋째 농어민 복지증진부문으로, 통합의료보험
   추진과 국민연금제의 확대 그리고 농어촌 학생의 대학특별전형등이다.
                    
    다양한 방안이 제시되어 있다. 주목할 만한 부분도 포함되어있다. 그러나
   새로운 것이 없고 본질문제에 접근까지 못했다. 알맹이가 없고 허술하다.
   그동안 농수산부와 관계기관 농민단체에서 제기했던 농정발전방안을 총망
   라하여 백화점식으로 나열했다. 아이디어라는 아이디어는 모두 동원되어
   실의에 처해있는 농어민을 달래기 위한 대책으로 비쳐진다.
                    
    그러면서도 핵심부분은 놓여있다. 생산기반인 농지제도 개편과 소득보장
   을 위한 양곡제도개선등 민감한 부분에 대한 분명한 의견제시가 없다. 농
   어업 투융자 배분과 농업관련 정부조직의 개편문제도 의견을 내놓지 않았
   다. 이러한 문제들은 부처간 이해가 엇갈려 쉽게 조정하기 어려운 것들이
   다. 폐쇄적이고 배타적인 부처이기주의를 극복하지 않으면 농어촌 살리기
   는 말잔치로 끝난다.
                    
    도시와 농촌을 통합하는 행정구역개편, 학군조정, 농어촌학생의 대학특별
   전형, 의료보험통합등도 그동안 거론되었으나 관계부처의 반대와 이견으로
   무산되었던 것들이다.
                    
    농수산물가격을 일반물가지수에서 분리하여 별도로 관리하자는 건의는 해
   괴한 발상이다. 최근 물가상승의 주요원인이 농수산물때문이라고 하더니,
   엉뚱하게 농업발전과 관계도 없는 물가문제를 제기했다. 농수산물을 별도
   관리하여 물가지수가 내린다고해서 물가가 잡히는 것도 아니고 면피가 되
   는 것도 아니다. 사실 물가는 생활물가가 더욱 중요하다.
                    
    농정이 하도 엉망으로 되어있다보니 이를 바로 세우는 일이 쉽지않다. 농
   발위의 이 많은 건의가 실현되기 위해서는 하나씩 차분히 접근해야한다.
   더욱이 농업이 홀로 서있는 것이 아니다. 농업정책 하나만으로는 복합되어
   있는 농촌문제를 풀 수없다. 산업화 과정에서 공업분야에 발전전략을 집중
   해오는 바람에 농업과 공업, 도시와 농촌의 격차는 심화되었다. 게다가 개
   방경제 정책에 따라 농업을 돌아보지 않았다. 오히려 <살농>정책을 펴온
   것이나 다름없다. 이제 우루과이라운드이후 공업은 덕을 볼지 몰라도 농촌
   의 피폐화는 가속될 전망이다. 이런 상황에서 단순히 농업전략만 가지고는
   농촌문제가 풀리지 않는다. 공업과의 관계를 포함한 전체 산업전략 틀속에
   서, 또 정치 사회적인 정책으로 농업의 미래를 내다봐야 한다.
                    
    지금 논의되고 있는 농업발전대책은 목표와 방향이 보이지 않는다. 막연
   하게 농촌을 살려야하고, 그러기위해서 농업경쟁력이 중요하고 복지를 향
   상시켜야 한다는 주장만 쏟아져 나온다. 대책에 앞서 방향과 목표가 먼저
   제시되어야 순서가 맞다.
                    
    농업을 어느 수준까지 끌어 올릴 것인가에 대한 기본틀이 우선 제시되어
   야 한다. 공업과의 비교, 그리고 전체산업에서 차지하는 농업비중을 설정
   해야 한다. 그 기본 틀을 전제로 농업인구의 적정선이 제시되어야 한다.
   현재 우리 농업인구는 전체인구의 13%선이다. 농촌이 어려워지면서 이농이
   급증하고 있다. 산업화와 도시화가 가속되면서 농촌인구는 계속 줄어들 것
   이다. 일본에서는 이미 농업인구가 5% 수준에 와있다. 농업인구의 감소는
   자연적인 추세다.
                    
    식량자급률은 어느 선으로 잡을 것인가에 대해서도 솔직한 목표 제시가
   있어야 한다. 현재 전체 식량자급률은 40%를 조금 넘는 수준이다. 주식인
   쌀은 국민정서로 보아서도 자급률을 낮추기 어렵겠지만 경쟁력이 뒤진 다
   른 농수산물을 어느 수준에 맞춰야 할 것인가. 사실 콩등 일부 농산물은
   전량 수입에 의존하고 있는 실정이다. 경쟁력이 없고 또 앞으로 경쟁력을
   갖추기도 어려운 품목을 장려한다는 것은 부담이고 낭비일 수 있다. 정부
   가 솔직히 털어 놓아야 할때가 되었다. 구조조정을 하지도 못할 것이면서
   명분에 집착하거나 일시적으로 농민의 눈에 들려고 하다가는 이것도 저것
   도 다 놓치게 된다.
                    
    그 다음 투자우선순위를 정해서 실천해야 실질적으로 효과가 나타난다.
   농촌투자재원 57조원(신경제 5개년 계획 42조원.농특세15조원)은 적은 돈
   이 아니다. 이 돈이 생산성 증가와 경쟁력 강화에 잘 쓰이지 않으면 낭비
   가 된다. 농촌을 살리는 길은 소득증대 못지않게 문화와 복지증진의 뒷받
   침에 있다는 점을 알아야 한다.
                    
                    
                    



