 파나마운하를 통해 첫 배가 횡단한후 80년이 지난 오늘 이운하는 이제
   미국에게 군사적 중요성을 상실했으나 경제적 중요성은 여전히 남아 있다.
                    
    파나마운하는 지난 15일로 개통 80주년을 맞았는데 분석가들은 미국이 이
   운하를 파나마에 인도한 후의 일에 대해 관심을 기울이고 있다.
                    
    태평양과 카리브해를 잇는 길이 64.5KM의 이 운하는 10년동안의 공사끝에
   1914년에 개통되었다. 이 운하의 개통으로 선박들은 멀리 라틴 아메리카의
   남단을 돌아우회할 필요가 없게 되었다. 4억달러의 예산이 든 이 운하의
   공사에는 7만5천명의근로자가 동원되었다.
                    
    파나마에 주둔해 있는 1만병력의 미군은 1977년 당시 지미 카터 미국대통
   령과파나마 지도자 오마르 토리요 사이에 조인된 협정에 따라 오는 2000년
   전에 떠나고이 운하는 파나마에 인도될 예정이다.
                    
    파나마운하위원회 부위원장과 외무장관을 지낸 카를로스 오조레스씨는 이
   운하가 오늘날의 대형 선박들을 수용하기에는 너무나 협소하지만 그래도
   이 운하는 여전히 미국에게 중요하다고 말했다.
                    
    미해군함대에서 가장 큰 선박은 이 운하를 통과할 수 없고 멀리 우회해야
   한다.
                    
    오조레스씨는 지난해 이 운하를 통과한 1억5천8백만톤의 화물가운데
   21.2%가 미국 동해안으로부터 극동으로 운반되는 옥수수, 콩, 보리와 같은
   곡물이었다고 밝혔다.
                    
    현재 미국의 민간 수출과 수입의 약 30%가 이 운하를 이용한다.
                    
    두번째로 이 운하를 가장 많이 사용하고 있는 나라는 일본이다. 일본은
   이 운하를 통해 연간 약 96만3천톤의 자동차를 운반한다. 그 대부분은 미
   국시장을 향해 가는 것이다.
                    
    파나마 운하를 통해 지나는 화물의 약 15.8%는 석유와 석유제품이고 8.7
   가 인산염과 비료, 그리고 그 나머지가 각종 소비제품들이다.
                    
    이러한 숫자를 놓고 볼때 파나마운하는 파나마에 있는 미군기지들이 폐쇄
   된다해도 미국에 계속 중요한 역활을 하게될 것이라고 오조레스씨는 말했
   다.
                    
    그는 또 미국이 철수후 파나마는 이 운하를 "정치성 없이 효율적으로" 운
   영할것이라고 말했다.
                    
    한편 라틴 아메리카문제연구소의 마르코 간다세구이 소장은 파나마운하가
   미국에게 중요성을 상실했다고 말했다.
                    
    오조레스씨는 지난 80년동안 중단없이 운영된 파나마 운하가 계속 경쟁력
   을 갖춰 나가려면 새롭게 개선되어야 한다고 말했다.
                    
    파나마지협의 가장 좁은 부분을 파 만든 이 운하는 1914년 개통된이후
   75만척의 선박과 총 50억톤의 화물이 통과했다.
                    
                    
                    
                    

