 오는 24일부터 아파트등 공동주택단지를 인근 공장으로부터 띄워야하는
   이격거리가 일부 도시형업종의 경우 종전의 50m에서 30m로 줄어들어
   아파트건설이 크게 수월해진다.
                    
    건설부는 21일 이격거리를 30m로 완화해주는 공장을 도시형업종 1백91개중
   장갑편조.경인쇄.장식용목제품제조업등 1백35개업종으로 확정, 오는 24일
   부터 사업승인을 받는 공동주택부터 적용한다고 발표했다.
                    
    현재 주택단지내 공동주택.어린이놀이터.의료시설.유치원.노인정등은
   공해공장으로부터 50m이상을 띄워야 건설할 수 있는데 앞으로는 공해가
   적은 도시형공장일 경우는 30m만 띄우면 아파트건립이 가능해진다.
                    
    정부가 이처럼 도시형공장과 아파트등의 거리간격을 완화한 것은 도시형
   공장들이 시가지내에 산재해있어 50m이상의 거리를 띄울 경우 공동주택의
   건설이 점차 어려워지는 문제점을 해소하기 위해서다. 이격거리가 30m로
   완화되는 1백35개 도시형업종은 아이스크림.과자.국수.얼음.청량음료.양말.
   원단편조.마춤양복.내의.모자.가죽신.나전칠기.서적출판.의료기구.
   가발제조업등이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



