 국내최대 규모의 알칼리성 비료생산업체인 (주)충주비료 공장(대표
   홍형기)이 17일 준공돼 토양의 산성화 방지와 각종 농산물의 증산에 크게
   이바지할 것으로 기대되고 있다.
                    
    충주비료는 남해안과 서해안 등지에 무진장 쌓여 있는 굴과 조개껍질 등
   을 원료로 한 무공해 비료생산을 위해 지난해 1월부터 사업비 8억원으로
   충북 중원군 산척면 영덕리 23의 3 부지 1만1천4백38평방미터에 연면적
   4백95평방미터 규모의 공장과 3단계식 대형분리기(1대) 등을 설치했다.
                    
    이 비료공장은 한국과학기술원 이성택박사(생물학전공)와 삼림자원기술연
   구소최창호박사(유기농법 전공) 등으로부터 비료 생산기술을 제공받아 칼
   슘성분이 함유된 조개류 껍질의 염분을 물로 제거한뒤 건조시켜 3단계에
   걸쳐 밀가루처럼 분쇄해특수 가공처리한 패화석비료를 하루 2천부대(부대
   당 20kg)씩 생산, 부대당 1천7백원에 시판할 계획이다.
                    
    국내 패화석비료 생산공장 중에서는 규모가 가장 큰 (주)충주비료는 본격
   생산을 위해 정부와 협의가 끝나는대로 오는 6월초부터 남해안 등에 쌓여
   있는 조개껍질을 공장으로 운송해 올 예정이다.
                    
    공장측은 기존 농가에 보급되는 소석회 비료의 경우 장기간 과다 시비하
   면 땅속에 석회층이 형성돼 작물의 성장을 저해하는 부작용이 있으나 이
   패화석 비료는 이같은 부작용이 전혀 없다고 설명했다.
                    
    특히 이 비료는 토양을 알칼리 성분으로 바꾸어 각종 세균.병충해를 크게
   줄일수 있는데다 작물의 근과 줄기를 강하게 성장토록 하고 수확량마저
   증대시킬 수있을 것으로 기대되고 있어 공장측은 1-2년내에 이 비료 소비
   량이 크게 증가할 것으로 예상하고 있다.
                    
    충주비료측은 패화석 비료와 비슷한 또 다른 고순도의 알칼리성 비료 생
   산을 위해 중원군 소태면에 1천2백도의 고열로 원료를 처리한후 비료를 만
   드는 별도의 공장(하루 생산량 5백부대) 건립도 추진하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



