 의류업계에 '서브 브랜드' 바람이 불고 있다.
                    
    서브 브랜드는 기존 브랜드에 새로운 이름을 덧붙여 만든 것으로 기존
   브랜드와는 스타일, 가격 등이 조금 다르다. 서브 브랜드는 기존 브랜드의
   인지도를 활용할수 있어 광고 등 별도의 마케팅을 펼치지 않고도 시장
   개척이 쉽고 소비자의 다양한욕구를 만족시킬 수 있는 이점도 갖고 있기
   때문에 2-3년 전부터 의류업체들이 잇따라 도입하고 있다.
                    
    에스에스패션은 신사복 브랜드인 '로가디스'에 정통 예복 성격의
   '로가디스-펠리치타'라는 서브 브랜드를 새로 만들었다. 로가디스-
   펠리치타는 고급 소재인 세번수 순모를 이용해 만들고 있으며 가격대도
   40만원대로 30만원대인 로가디스에 비해 비싸다. 이 회사는 또 '버킹검'
   브랜드에 '찰스 버킹검', '빌트모아'브랜드에 '빌트모아 클럽'이란 상대적
   으로 고가인 서브 브랜드들을 내놓고 있다.
                    
    서울 트래드클럽은 '트래드클럽' 브랜드에 이보다 고급제품인 '트래드클럽
   -콘도티'라는 서브 브랜드를 두어 점차 인기를 끌자 이의 비중을 높여
   현재는 '트래드클럽' 브랜드의 절반 가량을 서브 브랜드로 생산하고 있다.
                    
    제일모직도 신사복 브랜드인 '갤럭시'에 캐주얼 성격인 '갤럭시-스튜디오'
   와 세미 캐주얼 성격인 '갤럭시-애프터식스'란 서브 브랜드를 내놓고
   있으며 '카디날'브랜드에도 패션성을 좀 더 가미한 '카디날-프로포스테'란
   서브 브랜드를 두고 있다.
                    
    업계 관계자들은 "서브 브랜드는 의류업체와 소비자 모두에게 이익을
   가져다준다는 점에서는 바람직하다고 할 수 있다"고 전제한 뒤 "그러나
   일부 의류업체의경우 제품의 고급화 및 가격 편법인상의 수단으로도
   활용하고 있기도 하다"고 지적했다.
                    
                    



