 포항제철은 15일 명예 회장 및 부회장 직제를 폐지키로 하는 한편 임원
   선임을 마무리했다.
                    
    포철은 이날 포항 본사에서 열린 임시 주주총회에서 명예회장 및 부회장
   직제를 폐지키로 하고 이에 따른 정관상의 관련 조항을 정비했다고 밝혔다.
                    
    또 촉탁임원인 이동춘, 조관행 부사장과 김진주 전무를 등기 임원으로,
   이형팔전무를 상임감사로 각각 선임하는 등 종전 12명이었던 임원을
   22명으로 조정하는 한편 일부 임원의 업무를 조정했다.
                    
    손근석부사장과 신창식 상임감사, 김병용 상무는 퇴임했다.
                    
    인사내용은 다음과 같다.
                    
    #승진 및 재선임
                    
    *부사장 이동춘. 조관행
    *상임감사 이형팔
    *상무이사 심장섭 이명섭 박종일 이원표 이원섭 강창오 이현일 최광웅
               이형실 김광준
    *상무대우 이재운
                    
    *이사대우 김동식 윤석만 (이상 승진 및 재선임)
                    
    #업무조정
                    
    *인력개발본부장 겸 인재개발원장(전무) 심재강 *기획조정실 경영기획팀
   및인력팀.이동통신사업 추진본부 상무 박종일 *기획조정실 경영전략팀 및
   투자조정팀서울사무소 상무 김광준 *기획조정실 기업문화팀 이사대우
   윤석만 *건설관리.설계.선강공사.압연공사.광양공사.일반건설 상무 이명섭
   *경영정보센터 건립 추진반.철구기술 이사대우 김동식
                    
                    
                    
                    
                    



