 현대전자는 최근 고속인쇄에 조작이 간편하고 해상도가 높은 보급형
   잉크젯 프린터(모델명 제노비아 6410)를 개발, 오는 6월초부터
   시판한다고 16일 밝혔다.
                    
    80컬럼형인 이 프린터는 잉크를 뿌려주는 노즐이 1백28개로 기존제품보다
   2배이상 많아 한꺼번에 두 줄반씩 인쇄함으로써 2.5배의 고속인쇄가
   가능하고 딥스위치 대신 판넬스위치만 간단히 조작하는 방법으로 손쉽게
   사용할 수 있다.
                    
    인쇄품질은 3백DPI로서 일반 레이저프린터와 동등한 수준. 56킬로바이트
   (KB)의 버퍼용량은 동급 프린터중 임시 데이터저장량이 가장 크다.
   권장소비자가격 49만5천원.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



