 <섬유산업은 첨단기술 산업이며, 선진국형 산업이다.>
                    
    섬유산업연합회가 표방하고 나선 구호다. 섬유업계는 <섬유=사양산업>
   이란 잘못된 인식에 따라 여러가지 피해를 입고 있다. 이를 벗어나기 위해
   서는 섬유산업에 대해 잘못 알려진 내용들을 바로잡는 한편 이미지개선이
   필요하다는 결론을 내렸다.
                    
    섬산련은 이를위해 섬유산업의 <실상>을 알리는 구호를 제정, 앞으로
   이에대한 이미지개선을 추진하기로 했다.
                    
    섬산련이 마련한 구호는 한마디로 섬유산업은 결코 사양산업이 아니며,
   수출유망 산업이며 첨단산업이라는 것이다.
                    
    <섬유산업은 4계절의 전천후 산업이다> <섬유산업은 세계 제4위의 수
   출산업이다>는 구호가 여기에 속한다.
                    
    또 섬유산업 자체에 대한 이해를 높이기 위한 노력도 적극추진되고 있다.
                    
    <섬유산업은 자기개성을 살릴 수 있는 생활문화산업이다>는게 섬산련이
   내세운 구호다. 섬산련은 또 섬유산업은 현재는 물론 미래에도 유망한 산
   업이다는 것을 강조하고 있다.
                    
    <섬유산업은 인류가 존재하는 한 영원히 발전할 수 있는 미래산업이다>
   <섬유산업은 미래산업이며, 우리나라 기간산업이다>는게 그 내용.
                    
    섬산련이 이같은 구호를 통해 이미지개선의 추진에 나선 것은 일부 봉제
   업의 한계성이 섬유산업 전체의 한계로 인식되면서 경영상 여러가지 어려
   움을 겪는데 따른 것이다. 섬산련의 한 관계자는 <1g의 원료로 달-지구
   사이를 4차례 왕복할 수 있는 실을 만들어낼 수 있는 기술이 사양산업이냐>
   고 반문하고 <섬유산업이 첨단 및 미래산업이다는 것을 인식시키기 위해
   이같은 이미지개선 구호를 만들게 됐다>고 설명하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



