 정부는 일본에 대한 수출이 꾸준히 늘어나고 있는 돼지고기를 수출유망
   품목으로 선정, 정부차원의 종합지원대책을 추진키로 했다.
                    
    농림수산부는 19일 지난해 1만1천t에 그쳤던 돼지고기의 수출을 올해 1만
   4천t(7천7백만달러), 97년 3만t(1억6천만달러), 2003년 10만t(5억5천만
   달러)으로 점차 확대키로 하고 국내양돈산업의 경쟁력을 강화하기 위한
   방안을 추진할 계획이라고 밝혔다.
                    
    정부는 올해 축산발전기금 6백73억원 등 98년까지 모두 4천3백43억원을
   투입해 금년에 12개소 등 97년까지 40개소의 수출단지를 지정.육성해
   위생적이고 품질이 규격화된 수출규격돈 생산체계를 확립키로 했다.
                    
    돼지고기 수출단지는 기존 양돈단지와는 달리 양돈업협동조합, 영농조합
   법인 등 생산자단체와 정부지정계열화업체 등 3백마리 이상을 사육하는
   양돈농가 15가구이상을 조직화하게 된다.
                    
    단지내에서는 또 종돈과 사료를 통일하고 사양관리 기술지도를 체계적으로
   실시해 수출규격돈을 생산하고 이를 수출업체와 계약해 수출을 추진하거나
   자기책임으로 도축.가공해 수출하게 된다.
                    
    돼지고기 수출단지에 참여한 농가에 대해서는 지난해와 같이 수출원료
   돈 한마리당 1만원을 보조하고 축사시설개선, 폐수처리시설 등 사육시설
   개선자금을 우선적으로 융자.지원하며 수출단지 주체에 대해서는 도축가공
   시설개선, 직판장 설치 등 필요한 사업자금을 연차적으로 지원케 된다.
                    
    정부는 오는 3월말까지 시.도에서 수출단지 지정신청을 접수한 후 이를
   검토해 5월말까지 수출단지를 지정해 금년도 자금지원계획을 확정할
   예정이다.
                    
    우리나라의 일본에 대한 돼지고기 수출은 지난해 1만1천t으로 전년대비
   33.4%가 증가했으나 일본시장에서 차지하는 비중은 2%수준에 그쳤다.
                    
    그동안 일본에 대한 돼지고기 수출이 대폭 늘어나지 못한 것은 위생적이고
   품질이 균일화된 수출규격돈 생산체계가 확립되지 못하고 육류가공
   전문인력의 부족으로 도축이후 단계의 품질향상 미흡, 냉장육수출을 위한
   기술개발 부족 등으로 분석됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



