 위성통신용 세라믹 필터는 세라믹원료를 사용, 3백MHz 이상의 주파수대역
   에서 안테나로 송수신되는 주파수를 통과시키거나 걸러주는 역할을 하는
   부품이다.
                    
    이제품의 시장은 연간 50%이상 성장하는 첨단유망품목으로 올해 세계시장
   규모는 4억5천만달러, 1억5천만개에 이를 것으로 예상되고 있다.
                    
    세광은 5년전만 해도 미국, 일본업체들에게 크게 뒤졌으나 올들어 HDTV(
   고화질TV) CATV(케이블TV)용 딜렉트릭필터의 국산화등 활발한 기술개발에
   힘입어 일본을 바짝 따라붙는 수준에까지 이르렀다.
                    
    그러나 소재, 특허 설비, 가격, 품질등을 종합비교한 경쟁력은 우리나라
   가 평균 79점으로 일본의 86점, 미국의 82점에 비해 아직은 전반적으로 뒤
   지고 있다.
                    
    세라믹필터의 경쟁력을 강화하기위해서는 영업관리면에서 선진국에 현지
   출장소를 설립하고 인도, 인도네시아, 미얀마, 중국, 대만등엔 현지전문
   판매및 반제품조립공장을 설립하는 것이 필요하다. 또한 기술인력에 대한
   과감한 투자와 대규모 시설및 장비투자를 통한 대량생산체제 구축이 시급
   하다.
                    
                    
                    
                    



