 (주)유공이 중국에서 대규모 정유공장 건설을 추진중이다.
                    
    4일 관련업계에 따르면 유공은 중국석유화학총공사(SINOPEC)와 합작으로
   중국심천시에 모두 15억달러를 들여 하루 10만배럴 생산규모의 정유공장을
   건설키로 하고 본사 지원팀과 중국의 낙양설계원이 공동으로 이미 타당성
   조사에 들어갔다.
                    
    유공은 오는 3월 말에 나올 타당성 조사 결과를 토대로 상반기에 심천시
   당국으로부터 합작공장 설립허가를 받고 하반기중 공장건설에 착공, 오는
   97년 하반기까지 완공할 예정이다.
                    
    유공과 SINOPEC은 정유공장 건설을 위해 합작법인을 설립키로 합의했으며
   합작법인의 자본금은 전체 투자금액 15억달러의 25%인 3억7천5백만달러
   선에서 결정하기로 했다.
                    
    유공은 합작정유공장이 잘 운영되면 정유공장에서 나오는 나프타를 원료
   로 사용하는 석유화학제품 공장도 건설할 계획이다.
                    
    유공의 관계자는 자본금 SINOPEC이 자본금의 60%, 유공이 40%를 출자키로
   했고 자본금을 제외한 나머지 투자재원은 합작법인이 공장을 담보로 국제
   금융시장에서 차입하는 형태로 조달할 방침이라고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 이 정유공장에서 생산된 석유류제품을 80%는 내수로 쓰고
   나머지 20%는 동남아 지역에 수출할 방침이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



