 쌍용컴퓨터(대표 장근호) 는 서울시가 시내 하수관망.맨홀.하수처리장
   .소방대상 건축물등 시설물을 컴퓨터로 관리.통제하기 위해 구축하는 지
   리정보시스템(GIS)사업의 시범구축프로젝트를 수주했다고 24일 발표했다.
                    
    서울시의 GIS사업을 연구하는 시정개발연구원이 발주한 부분은 중구청관
   내 하수도시설 관리시스템과 소방정보시스템이다.
                    
    하수도시설 관리시스템은 중구청관내 명동, 필동, 태평로1가등 상업시설
   밀집지역의 하수관망 물받이 등의 도면을 데이터베이스로 구축하고 이들
   시설에 설계.공사.정비.민원 등의 일반정보를 연계해 관리하는 것이다
   .
                    
    또 소방정보시스템은 소방대상건물의 설계 및 소화전.급수탑.저수조 등
   의 관련시설 정보를 GIS로 관리함으로써 위험물의 특별관리와 화재시 소방
   작업을 용이하게 해준다.
                    
    쌍용컴퓨터는 이번 서울시의 GIS 시범구축사업을 수주하게 됨으로써 앞으
   로 서울시 전체의 본격적인 GIS사업에서 유리한 입장에 서게 됐다고 회사
   측은 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



