 국내 최초의 자동차 전문 경매장이 다음달 문을 연다.
                    
    자동차경매장은 차량 소유자가 차를 팔려고 내놓으면 매매상들이 경매를
   통해 이를 공정한 가격으로 매입할 수 있는 곳으로 그동안 후진성을 면치
   못했던 국내 중고차유통시장에 일대 변혁을 가져올 것으로 기대되고 있다.
                    
    10일 관련업계에 따르면 중고차매매업체인 (주)미래로는 경기도 광명시
   하안동 3천6백70여평 대지에 건평 1천60여평 규모의 <한국자동차경매장>을
   곧 완공해 오는4월말께 개장할 예정이다.
                    
    미래로는 이를 위해 일본의 최대 자동차경매업체인 하나텐 및 오사카중고
   자동차판매상공조합과 자동차경매장 운용에 관한 업무제휴 계약을 맺고
   최근 직원 2명을일본에 파견, 경매사 자격을 취득케 했다.
                    
    한국자동차경매장측은 첨단 컴퓨터 시스템이 갖춰질때까지 당분간은 도난
   차량의 매매 방지 등을 위해 1주일에 1회정도로 경매를 제한, 수화방식으로
   경매를 진행할계획이다.
                    
    이 경매장은 경매시설외에 일반 소비자들이 중고차를 직접 살 수 있는
   중고차소매업체를 비롯, 신차판매업체, 등록대행업체, 보험업체, 차량성능
   검사업체 등의 입주가 결정돼 있어 자동차 종합시장으로 떠오를 전망이다.
                    
    이와 관련, 유선영 미래로 사장은 "우루과이 라운드(UR) 협상의 타결에
   따라 자동차 매매업에 대한 외국업체들의 국내 진출이 임박한 점을 감안해
   기존의 유통망으로는 살아 남을 수 없다는 판단아래 자동차경매장 건립을
   서둘러 추진케 됐다"고 말했다.
                    
    그는 "국내 자동차 유통시장의 선진화를 위해서는 우선 자동차관리법안
   에 자동차 경매장의 설립 및 운용 등에 관한 내용을 담는 것이 시급하다"며
   그후에는 자동차경매법 제정도 검토해야 할 것이라고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



