 포항제철은 신일본제철 등 일본의 철강 업체와 처음으로
   태국에서 한일 합작 철강 회사를 세우기로 했다고 일본의
   니혼 게이자이 신문이 4일 보도했다.
                    
    이 신문에 따르면 포항제철은 신일본제철이 미쓰이 물산과 함께 타
   이에서 추진하고 있는 냉연강판 합작 생산 사업에 참여하기로 했다.
                    
    태국제철회사의 총 투자액은 약 6백억엔(4천8백억원)으로 합작회사
   설립 계획에는 가와사키 제철 등도 참가를 표명하고 있다.
                    
    일본 철강 업계는 투자에 따른 위험 (리스크)을 분산시키고 한일
   양국의 대표적인 철강 회사가 손을 잡음으로써 태국 정부의 확고한
   지지를 얻어 내기 위해 포항제철과 합작회사 설립을 구상하게 된 것으로
   알려졌다.
                    
    니혼 게이자이 신문은 이번 합작 제철회사의 참여를 계기로 한일 양국
   제철회사들은 앞으로 급성장하는 아시아의 철강 시장을 확보하기 위해
   앞으로 제휴 관계가계속 늘어날 것으로 보인다고 밝혔다.
                    
    신일본 제철과 미쓰이 물산은 태국를 대표하는 대재벌 '사이암.세멘트'
   그룹과공동으로 타이 중부의 라용도에 있는 마부타풋트 공업단지에
   냉연강판 공장을 건설하기 위해 이미 태국 투자 위원회에 건설 허가를
   신청해 놓고 있다.
                    
    태국 정부는 이곳에 연산 80만t -1백만t 의 제철 공장을 오는 97년까지
   완공시킬 계획으로 있다.
                    
    신일본제철은 태국 정부의 사업 허가가 나오는 대로 포항제철과 구체적인
   출자비율 등을 협의할 방침이다.
                    



