CIH바이러스 범인 구속
<!-search 199904301414:hk:10:::: ->

 타이완(臺灣) 경찰은 지난 26일 전세계의 많은 컴퓨터 사용자들을 엄습한 체르노빌 컴퓨터 바이러스를 만든 혐의로 공과대학에서 컴퓨터공학을 전공하고 군에 복무중인 청년을 29일 구속했다.

 타이완 범죄수사국 컴퓨터범죄수사대는 다퉁공과대학(大同工學院) 출신으로 올해 24세인 천 잉하오(陳盈완<貝+元>)를 구속해 신문중이며 범죄수사국은 천이 바이러스 격퇴 프로그램을 인터넷에 올려 전세계 컴퓨터 사용자들이 이 바이러스를 제거할 수 있게 해달라고 설득중이다.

 천이 다른 사람들의 컴퓨터 디스크와 데이터를 파손한 혐의로 유죄 판결을 받을경우 최고 3년의 징역형이 선고된다.

 천은 지난해 타이페이(臺北) 소재 다퉁공과대학 4학년때 체르노빌 바이러스를만든 것으로 알려져 있다.

 그가 이 바이러스를 인터넷에 띄운 후 대학은 그를 징계하고 격퇴용 바이러스를제공하라고 요청한 것으로 알려지고 있다.

 타이완 연합보(聯合報)는 천이 체르노빌 바이러스를 만들었음을 시인했으며 체르노빌 원자력발전소 사고 13주년을 맞아 바이러스가 작동하도록 했다고 보도했다.

 그는 지난해 5월 학교 당국에 적발된 후 이 바이러스를 만들었음을 시인했다고이 신문은 전했다.

 당시 학교 당국은 이 바이러스의 심각성을 잘못 판단해 그에게 더 이상의 조치를 취하지 않았다고 연합보는 덧붙였다.

[타이페이 DPA.AFP=연합]

