[98히트상품] 신세기통신 '파워디지털017'
<!-search 199811261835:hk:12:::: ->「이동전화」는 올해 소비시장에서 가장 치열했던 분야중 하나다. 

 2개의 셀룰러사업자(011, 017)와 3개의 PCS사업자(016, 018, 019)등 5개의 사업자가 치열하게 경쟁을 펼쳤던 올해 이동전화시장에서 017의 신세기통신은 차별화·집중화 전략으로 성공적인 광고캠페인을 펼쳤다는 평가를 받고 있다.

 신세기통신의 성공비결은 「전파의 힘이 강하다」라는 경쟁적 우위점을 차별화 요소로 개발해 「이동전화는 잘 걸리고, 잘 터져야 한다」는 소비자들의 기본적인 욕구를 충족시켜 줬기 때문으로 분석되고 있다.

 017은 800MHz 주파수 대역의 전파를 사용하고 있는데 실제로 PCS가 사용하는 1.8GHz의 주파수 대역에 비해 전파의 힘이 세기 때문에 더 멀리(도달력), 더 구석구석(회절력), 더 깊숙한(침투력) 곳에서도 잘 터진다는 장점이 있다. 017측은 『같은 셀룰러폰이라도 경쟁제품이 아날로그와 디지털 방식을 혼용하고 있는데 비해 017은 CDMA(코드분할 다중접속) 디지털방식이기 때문에 전파의 힘이 더 강해 통화품질이 우수하다는 장점을 갖고 있다』고 말했다. 

 신세기통신은 이같은 차별적 우위점을 활용해 올해 017광고 캠페인의 캐치프레이즈를 「전파의 힘이 강하다」로 정하고 브랜드도 「파워디지털 017」로 변경했다.

 특히 김국진과 이창명을 모델로 울릉도·마라도 앞바다, 비행기에서 짜장면을 배달하는 장면등 CF시리즈를 통해 「017 전파의 힘이 강하다」라는 것을 코믹하게 강조했으며, 소비자들에게도 인상깊게 전달됐다. 

 가족끼리 통화할 때 서로 통화요금을 무료로 해주는 「패밀리요금제」도 높은 인기를 얻고 있다. 

 이같은 마케팅효과로 017은 지난달 200만명 고객을 돌파했으며, 내년 3월까지 3,00억원을 투자해 전국에 기지국 770개를 추가로 설치하는등 고객서비스 질의 향상과 시장점유율 제고를 위해 총력을 기울이고 있다. /최연진기자


