유통업계 고3 수험생 유치 판촉전 치열
<!-search 199811130839:hk:12:::: ->내주에 수능시험이 끝나는 고3 수험생과 학부모 고객을 잡기 위한 유통업계의 판촉전이 뜨거워지고 있다.

 13일 관련업계에 따르면 뉴코아백화점 서울점은 수능시험 다음날인 19일부터 29일까지 수험표를 가져오는 수험생에게 일부 코너에서 10% 추가 할인하는 등 고3 수험생을 상대로 한 특별판촉전을 벌인다.

 행사기간에 이 백화점 PCS 016 매장에서는 수험생에게 단말기(가입비 제외)를무료로 제공하고 수험생을 둔 학부모가 수험표를 제시하고 휴대폰을 구입하면 휴대폰을 하나 더 덤으로 준다.

 또 이 백화점의 017 매장에서도 선착순 20명에 한해 단말기를 무료(가입비 제외)로 준다.

 이 백화점 관계자는 "수험생들을 상대로 설문조사를 한 결과 휴대폰을 갖고 싶다는 학생들이 가장 많아 다양한 휴대폰 판촉행사를 벌이기로 했다"고 말했다.

 갤러리아 압구정점은 20일부터 22일까지 매일 오후 2시 생활관 1층 안내석에서수험표를 지참한 수험생 50명에게 선착순으로 선생님과 부모님에게 선물할 `머플러'를 무료로 나눠준다.

 또 19일부터 4일간 생활관 1층의 모든 화장품 브랜드에서는 수험생을 대상으로`예비숙녀' 미용지도를 무료로 해준다.

 패션전문백화점인 명동 유투존은 18일부터 22일까지를 `수험생 해방주간'으로선정, 수험표를 가져오는 수험생에게 의류는 20%, 잡화는 10%씩 할인 판매하고 스티커사진을 1천원에 찍는 `추억의 스티커사진' 행사도 연다.

 현대백화점 본점도 19일부터 수능 수험표를 가진 선착순 1천명에게 무료 영화시사회 티켓을 나눠준 후 23일 백화점 옥상무대에서 영화를 상영하는 이벤트를 마련했다.

 업계 관계자는 "불황 속에서도 젊은층의 소비는 크게 줄지 않고 있다"면서 "따라서 80만명이 넘는 수험생은 구매력이 있는 고객층으로 판촉효과가 충분히 나타날것"이라고 말했다.

