 상용차의 규모가 갈수록 대형화되고 있다.
                    
    28일 업계에 따르면 교통체증의 심화로 물류비용이 증가함에 따라 한번에
   화물을 많이 실을 수 있는 초대형 트럭의 수요가 크게 늘고 있는 추세다.
                    
    화물트럭은 지금까지 5t 미만의 차종이 주종을 이뤄왔으나 지난해는 건설
   경기의부진 등으로 전체 상용차 수요가 크게 둔화됐음에도 불구, 15t급
   이상의 대형트럭의 판매실적이 4천7백49대로 92년에 비해 1백4%나 늘어나는
   기현상을 보였다.
                    
    이에따라 각 업체는 20t 이상의 초대형 트럭을 잇따라 선보이고 있으며
   엔진출력을 높이고 사양을 고급화하는 등 확대되고 있는 대형트럭시장
   수요에 대비하고 있다.
                    
    상용차부문에서 열세에 있던 대우자동차는 2년전 15t과 20.5t 덤프트럭을
   새로 선보인데 이어 지난해 6월에는 적재량에서 국내 최대 규모인 23t 덤프
   트럭을 개발, 시판에 들어갔다.
                    
    쌍용자동차도 15t 카고트럭과 17.5t 덤프트럭을 새로 개발했으며 현대자
   동차도 작년말 18t 카고트럭과 21.5t 덤프트럭의 판매를 시작했다.
                    
    이들 초대형 트럭들은 배기량 5천cc 이상에 최고 3백50마력의 고출력
   엔진을 장착하고 있으며 특히 화물의 대량적재에 따른 도로파손을 줄이기
   위해 앞 뒤 바퀴에 타이어를 각각 4개씩 장착, 하중을 고루 분산시키고
   있는 점이 특징이다.
                    
    이같이 화물차의 대형화 추세가 두드러진 것은 교통체증으로 평균 운행속
   도가 떨어지고 또 이른바 '3D 업종' 기피현상 때문에 트럭운전사를 구하기
   어려워지자 화주들이 1회 운송량을 극대화하기 위해 초대형 트럭을 선호하
   고 있는데 따른 것으로 업계는 분석했다.
                    
    한편 현재 시판중인 20t급 이상의 초대형 트럭은 국내에서 독자개발된
   차종이아직 안전성과 내구성면에서 뒤떨어져 스카니아(아시아), 볼보
   (대우), 미쓰비시(현대), 벤츠(쌍용) 등 외국회사 제품을 들여와 국내에서
   조립생산하는 차종이 대부분이다.
                    



