 막걸리 소비가 계속 감소세를 보이고 있는 가운데 탁주업계가 막걸리의
   보존방식에 따른 질 문제를 둘러싸고 갈등을 보이고 있다.
                    
    건양대학교 식문화연구소(소장 유태종)는 4일 오후 서울 충정로 농협중앙
   회 대강당에서 `전통 민속주 막걸리의 특성과 영양성분에 관한 세미나'를
   열었다.
                    
    대한탁약주주조중앙회 후원으로 열린 이 세미나에서 유소장은 "전통 막걸
   리는건전한 효모가 살아 있는 반면 살균 포장된 막거리는 효모가 살아 있
   지 않은 장기보전만을 위한 제품"이라며 "현재 시판되는 캔막걸리와 팩막
   걸리는 탄산가스가 없어 상쾌감이 상실돼 전통주로 볼 수 없다"고 주장했
   다.
                    
    유소장은 이어 "생맥주의 경우 효모가 살아 있기 때문에 장기 보존이 어
   렵다"면서 " 생맥주가 살균된 제품보다 우수하듯이 막걸리도 전통 막걸리
   가 뛰어난 제품"이라고 강조했다.
                    
    유소장의 이날 이같은 발표에 대해 국내 업계에서 처음으로 캔맥걸리 `바
   이오탁'을 내놓은 국순당과 팩막걸리 `농주'를 판매하는 인천탁주 등은
   "일반인들이 가장 많이 마시는 병맥주와 캔맥주가 맥주가 아니냐"면서 강력
   하게 반발했다.
                    
    국순당 한 관계자는 " 국순당과 인천 농주의 막걸리가 전통 막걸리에 비
   해 각종성분에서 우수한 것으로 조사된 자료가 있다"면서 "전통막걸리는
   유통과정에서 효모가 부패할 경우 오히려 소비자들이 골탕을 먹을 가능성
   이 높다"고 주장했다.
                    
    탁주업계 관계자는 이날 세미나의 발표내용과 두 업체의 반발은 막걸리의
   공급구역 제한문제가 걸려있어 갈등을 보이는 것이라고 설명했다.
                    
    대한탁약주주조중앙회 자료에 따르면 올들어 지난 4월말까지 국내 막걸리
   소비량은 10만3천6백26kl로 지난해 같은 기간의 11만8백79kl에 비해 9% 감
   소하는 등 막걸리 감소추세가 가속화되고 있다.
                    
    지난 4년간 막걸리 소비량을 보면 *90년 60만3천4백48kl * 91년
   48만4백52kl* 92년 41만4천1백46kl * 93년 35만1천8백84kl로 소비량이
   매년 급속히 감소하고있다.
                    
                    
                    
                    
                    



