 현대자동차(대표 전성원)는 17일 서울 강서지역 운전자들이 간단한 정비
   교육을 받을 수 있고, 직접 자기차를 정비할 수 있는 <강서 자가정비코너>
   를 개설했다.
                    
    5백여평 규모로 50억원을 들여 만든 이 코너는 연중무휴로 운영되는데 한
   달에 최대 2천대까지 정비할 수 있는 능력을 갖추고 있다. 이 코너는 전화
   (604-8272)로 예약을 하고, 지정된 날짜에 차량을 가지고 가서 정비사들의
   안내로 자가정비와 함께 교육을 받을 수 있다. 현대는 고객들이 몰리는
   토.일요일에는 10명의 정비요원들을 배치할 계획이다.
                    
    현대는 지난해 5월 송파구에 이 코너를 처음으로 설치했는데 매달
   5백여명이 이코너를 이용하는등 큰 인기를 끌고 있다.
                    
    현대는 이번 강서 자가정비코너에 이어 올해안에 서울 강북지역에 3개,
   내년에는 6개를 더 설치할 계획이다.
                    
                    
                    



