 올해 특수강 업종이 호황을 누릴 것으로 예상되고 있다.
                    
    15일 관련업계에 따르면 자동차, 반도체, 조선, 기계산업 등 특수강 수요
   산업의 호황으로 올해 특수강 수요가 지난해에 비해 30% 이상 늘어나면서
   가격도 상승세를 보여 포항제철을 비롯, 삼미특수강, 기아특수강 등 관련
   업계의 호황이 전망된다.
                    
    국내 특수강의 가격은 올들어 상승세를 보이고 있으나 품질이 비슷한 일본
   수입품에 비해 아직도 20% 정도가 싸기 때문에 특수강 수요업체들의
   국산수요가 더욱 늘어나고 있다.
                    
    포철은 이같은 특수강 공급부족 현상을 해소하고 고부가가치 제품의 생산
   비중을 높이기 위해 특수강 생산비율을 지난해의 9%에서 올해에는 10%로
   높일 방침인 것으로 전해졌다.
                    
    삼미특수강은 특수강 업계의 호황을 반영, 올해 매출액을 지난해의
   6천5백40억원 보다 25% 늘려 8천1백48억원으로 잡았으며 기아특수강도 올해
   매출액을 2천억원으로 지난해의 1천3백70억원에 비해 크게 늘려잡았다.
                    
    이제까지 특수강의 국내수요는 연간 2백70만-2백80만t에 달하고 있는
   반면 국내공급량은 2백50만t에 불과하고 그나마 이중 40만t 가량은 수출해
   특수강 수요업체들은 60만t 이상을 수입에 의존해왔다.
                    
    자동차 부품, 특수기계 등에 쓰이는 특수강은 판재류, 봉강류, 선재류 등
   으로 크게 나뉘며 판재류는 포철이 전량 생산하고 봉강류는 삼미와 기아,
   선재류는 삼미와 포철이 각각 생산하는 과점생산체제를 구축하고 있다.
                    
                    
                    
                    



