 현대전자가 PC 수출 사상 최대규모인 60만대 분량의 OEM(주문자
   상표부착방식생산) 업체에 선정될 것이 유력시되고 있다.
                    
    5일 관련업계에 따르면 미국의 3대 컴퓨터 회사중의 하나인 컴팩사는
   최근 60만대 분량의 자사 PC 생산을 위한 OEM 공급업체로 현대전자와
   대만의 에이서사 중 한업체를 최종 선택할 것으로 전해졌다.
                    
    한편 마지막까지 현대, 에이서와 입찰경쟁을 벌였던 삼성전자는 컴팩사가
   제시한 가격이 너무 낮은 점을 감안, 수년동안 적자를 보이다 최근 흑자로
   돌아선 PC 사업을 다시 적자상황으로 몰 가능성이 있다며 입찰을 포기한
   것으로 알려졌다.
                    
    컴팩사는 저가위주의 PC 판매로 미국내에서 애플과 IBM에 이어 단기간내에
   3위업체로 급부상한 컴퓨터 업체로 판매물량을 거의 OEM방식으로 생산하고
   있다.
                    
    현대전자는 가격면에서 다소 손해를 보더라도 공급권을 따낼 경우 지난해
   에 인수한 컴퓨터 HDD(보조기억장치) 전문업체인 미국 맥스터사의 제품생
   산이 본격화되고 있는 시점과 맞아 떨어져 침체에 잠겨있는 PC사업에
   활기를 불어 넣을 수 있다는 점에서 입찰에 적극성을 보이고 있다.
                    
    60만대 규모는 지난해 전체의 국내 PC 수요와 거의 같은 분량으로 국내
   PC 수출사상 최대규모이며 금액기준으로는 5억달러 정도로 현대전자가
   공급업체로 선정될 경우 PC수출액이 크게 늘어난다.
                    
    업계 관계자는 "대만의 에이서 제품은 국제적으로 싼 상품으로 인식돼있
   는데다 대량생산 체제가 갖춰져 있지 않아 안정적인 공급에 문제가 있다"
   면서 "공급권은 현대전자가 따낼 것이 거의 확실하다"고 밝혔다.
                    
                    



