 정부는 미국의 자동차시장 개방요구와 관련, 미국산 자동차에 대한 국내
   수입안전검사를 완화해줄 방침이다.
                    
    외무부 통상당국자는 17일 "미국은 자동차시장 개방과 관련, 수입자동차
   관세인하, 광고허용및 매장면적확대 등과 함께 수입안전검사의 완화를
   요구해왔다"며 "이같은 요청을 받아들여 미국차에 대한 수입안전검사를
   완화해줄 계획"이라고 밝혔다.
                    
    정부는 이와 관련, 미국내에서 검사를 받았다는 증명서만 첨부하면 수입이
   허용되는 품목을 보다 확대하는 방안을 검토중이다.
                    
    이 당국자는 "미국은 생산국에서 안전검사를 받은 자동차는 일단 수입을
   모두 허용한뒤 국내 주행과정에서 결함이 발견될 경우 자동차를 모두 회수
   토록 하는 '리콜제도'를 시행하고 있다"며 "그러나 우리는 수입과정에서
   안전검사를 받도록 하고 있기 때문에 미국은 그동안 통관지연등의 문제점을
   지적해왔다"고 설명했다.
                    
    그는 또 "미국은 우리나라의 수입차 안전검사 기준이 안전을 몹시 중시하
   는 미국보다도 까다롭게 돼있다고 지적, 이의 시정을 강력히 요구하고
   있다"고 말했다.
                    
    수입안전검사 완화와 관련, 그는 "정부는 올해초부터 미국에서 검사를
   받았다는 증명서만 첨부하면 안전검사를 면제하고 수입을 허용하는 제도를
   시행하고 있다"면서 "미국측의 요구와 관련, 브레이크 관련 6개항목의 안전
   검사를 추가로 면제해줄 계획"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



