대우해외채권단, 채권회수 역제의 

<!-search 199912231018:hk:10:::: ->

 대우 해외채권단은 22일 대우 자문단과 국내채권단에서 제시한 대우채권 매수제의를 거부한데 이어 채권 회수율에 관한 역제의를 냈다고 정통한 소식통이 전했다.

 대우채권 협상에 정통한 이 소식통은 경제정보 전문통신인 다우존스에 해외채권단이 채권의 약 59%를 회수할 용의가 있다는 점을 새로이 제시했다고 말했다.

 새로운 제의는 무담보채권의 경우 약 50억달러 상당을, 담보채권은 14억달러 상당을 각각 회수한다는 내용이라고 이 소식통은 덧붙였다.

 해외채권단은 지난주 ㈜대우, 대우자동차, 대우전자 및 대우중공업 등 대우 계열사별로 18-90%에 이르는 채권을 회수토록 하겠다는 대우 자문단과 국내채권단의제의를 거부한 바 있다.

 그러나 대우 사정에 정통한 소식통은 해외채권단의 역제의가 수용되지 않을 것으로 보인다고 말했다.

 한편 아시안 월 스트리트 저널은 23일 대우차를 제한입찰방식으로 매각키로 한한국측의 결정이 대우차 인수에 가장 적극적으로 나서고 있는 제너럴 모터스(GM)를난처하게 하는 것이라고 분석했다.

[뉴욕 AP=연합]

