 정부는 오는 2000년까지 전남 무안군 망운면 일대에 신공항을 건설하고
   오는 99년까지 강원도지역에도 신공항(임시명칭 속초신공항)을 세울
   계획이다.
                    
    속초 신공항은 현재 교통부와 군당국이 고성군교암리, 양양군하조대 두
   지역을 놓고 선정 작업을 벌이고 있으며 5월까지 입지가 확정된다.
                    
    정부는 이와 함께 민자를 유치해 경북 울진지역, 울릉도에 경비행기 전용
   비행장(경비행장)을 건설하고 수색, 춘천, 창원, 전주, 남원, 진해, 목포
   원주 또는 제천 비행장 등도 경비행장으로 개발키로 했다.
                    
    이를 위해 상공자원부, 교통부 등은 경비행기의 국산개발 및 도입방안
   등을 협의, 오는 97년께부터 일부 지역간의 출퇴근용, 관광용 등으로
   40-50인승의 프로펠러기 운항을 본격화시킬 계획이다.
                    
    16일 교통부가 발표한 <전국 공항개발 중장기 기본계획>에 따르면 전국을
   수도권, 부산권, 영동권, 호남권 등 7개 권역으로 구분해 권역별 거점공항,
   지방공항, 국제공항 등 기능별로 각 공항을 개발하고 교통오지 및
   유명관광지 등에는 소형 경비행장을 세울 계획이다.
                    
    교통부는 이 중장기 계획을 오는 2010년까지의 전국 항공수요를 감안해
   세웠고 2000년까지의 총사업비로 1조5천억원 가량을 계획하고 있다고
   밝혔다.
                    
    무안군 망운면 일대에 세워질 호남권 신공항은 95년부터 2000년까지를
   사업기간으로 잡아 국제선 취항이 가능한 시설을 건설키로 했다.
                    
    주요시설로는 2천5백x45m의 활주로 1개, 6만1백평방미터의 계류장, 연간
   1백10만명의 여객을 소화시킬 수 있는 국제선여객터미널, 연간 7백70만명을
   소화시킬 수 있는 국내선여객터미널, 연간 7만t을 처리할 수 있는 화물
   터미널 등이 들어서게 된다.
                    
    강원도 신공항도 국제선 취항이 가능한 시설로 오는 99년까지 건설되며
   남북관계 개선, 금강.설악권 관광개발에 대비해 속초공항의 대체공항 성격
   으로 개발된다.
                    
    주요시설물은 2천1백x45m의 활주로 1개, 3만2천6백평방미터의 계류장,
   연간 70만명을 소화시킬 수 있는 국제선여객터미널, 연간 1백50만명을
   소화시킬 수 있는 국내선여객터미널, 연간 2만t을 처리할 수 있는
   화물터미널 등이 계획됐다.
                    
    경비행장은 울진지역에 1천2백x35m의 활주로, 1만평방미터의 계류장,
   여객터미널 등을 갖춘 비행장과 울릉도에 9백x30m의 활주로,
   5천평방미터의 계류장, 여객터미널 등을 갖춘 비행장을 계획, 입지
   선정작업에 들어갔다.
                    
    수색, 춘천 등의 군비행장을 경비행장으로 민간이 함께 사용토록 추진하고
   96년이후에 수요를 보아가며 산업기지, 교통오지, 도서지방, 관광지 등으로
   경비행기 운항지역을 확대해 나가기로 했다.
                    
    그밖에 김포공항을 영종도 신공항 개항 때까지의 수요처리를 위한 최소시
   설을 보완하는 등 김포와 김해, 제주(2000년이후 신공항 개발), 강릉,
   청주, 대구, 울산,여수, 포항, 예천, 사천, 군산, 원주 공항 등 기존공항도
   확장키로 했다.
                    
    교통부는 이 중장기 계획에 따라 국제선 여객기가 취항할 수 있는 공항이
   현재의 김포, 김해, 제주 3개 공항에서 앞으로 영종도 신공항을 비롯해 대
   구, 무안, 속초, 청주 등으로 확대돼 2-3년 후부터 일부 공항에서 부정기
   국제선 운항이 시작될 것이라고 밝혔다.
                    



