 포항제철은 오는 4월1일자로 본사 조직을 민간기업과 같은 본부제로
   바꾸고 과단위 조직은 실체제로 전환하는 것을 골자로 하는 대대적인
   조직개편을 단행한다고 29일 발표했다.
                    
    포철은 본사조직을 재무본부, 인력개발본부, 원료조달본부, 구매본부, 국
   내마케팅본부, 해외마케팅본부, 엔지니어링사업본부, 기술개발본부, 건설
   관리본부 등 9개본부로 개편했다.
                    
    재무본부는 기획관리부, 자금부, 투자사업부로, 인력개발본부는 인력관리
   부, 노무관리부, 인재개발원, 총무부로, 원료조달본부는 원료 1, 2부로,
   구매본부는 내자구매부, 외자구매부로, 국내마케팅본부는 판매관리부,
   시장개발부, 열연판매부, 냉연판매부, 스테인리스판매부, 물류기획부로
   각각 구성된다.
                    
    또 해외마케팅부는 수출 1, 2부로, 엔지니어링사업본부는 엔지니어링기획
   부, 선강엔지니어링부, 압면엔지니어링부 등으로 이뤄지고 기술개발본부는
   기술개발부, 정보시스템부, 생산기획부, 제품기술부를, 건설관리본부는 건
   설관리부, 설계부, 선강공사부, 압연공사부, 광양공사부, 일반건설부,
   철구기술부 등을 밑에 거느린다.
                    
    포철은 이와 함께 김만제 회장 취임후 내부개혁을 주도하기 위해 신설했
   던 기획조정실의 조직을 팀제로 바꿔 경영기획, 경영전략, 인력, 기업문화,
   투자조정 등 5개 팀을 두고 회장보좌 및 전략업무를 수행토록 했다.
                    
    경영기획팀은 포철의 중장기 경영계획 총괄, 중장기 재무전망, 예산편성
   지침 설정 등의 업무를, 경영전략팀은 내수, 수출, 원료, 건설, 엔지니어
   링 등 각 부문의 기본방향 설정 및 대응전략 수립 업무를, 인력팀은
   부장급이상 간부 및 계열사 임원의 인사관리 업무를 각각 담당한다.
                    
    대외 홍보활동은 기업문화팀이 투자대상사업 발굴과 구조조정 업무는
   투자조정 팀이 맡는다.
                    
    이번 대규모 조직개편으로 포철의 조직은 종전의 78부 63실 2백62과에서
   76부 87실 1백96과로 2부66과가 줄었으며 실조직은 24개가 늘었다.
                    
    포철은 이번 전면적인 조직개편은 본사부문의 슬림화를 통해 업무처리 절
   차의 간소화, 의사결정의 신속화를 꾀하고 조직의 유연성과 탄력성을 주는
   한편 포항, 광양제철소 운영의 자율성을 높이기 위한 것이라고 설명했다.
                    
                    
                    
                    



