 현대전자(대표 정몽헌)는 21일 청주공단내에 반도체및 오디오.비디오제
   품 공장을 완공하고 본격 가동을 위한 채비에 들어갔다.
                    
    1만2천평규모로 완공된 이 공장은 모두 3개의 공장과 기숙사.정수시설
   등으로 구성되어 있는데 현대전자는 반도체조립공장인 1공장을 시작으로
   오는 9월까지 전체공장을 가동할 예정이라고 밝혔다.
                    
    모두 2백20억원을 투자, 현재 부분가동에 들어간 제1공장은 반도체 소자
    조립생산을 주요 사업으로 연간 15억6천만개의 반도체를 생산할 수 있는
   설비를 갖추고 있다.
                    
    또 최근 준공검사를 완료한 제2공장은 납축전지및 반도체 후처리공정 등
   의 생산라인이 설치될 예정이며 오는 9월말 완공예정인 제3공장은 비디오
   및 오디오, 멀티미디어용 CD(컴팩트디스크) 타이틀을 연간 3백50만장씩 생
   산할 계획이다.
                    
                    
                    



