 정유업체들이 대체에너지 개발에 앞다투어 나서고 있다.
                    
    26일 관련업계에 따르면 유공 호남정유 경인에너지 쌍용정유 현대정유등
   이 미래의 에너지인 자동차용 축전지와 태양전지 등 대체 에너지 개발에
   총력을 쏟고 있다.
                    
    이들기업이 개발하고 있는 대체에너지는 선진국들이 막대한 자금을 쏟아
   붓고 있는 분야로 실용화가 되면 대량수출이 가능한 상품으로 첨단기술 분
   야로 꼽히고 있다.
                    
    유공은 지난해 7월 한국가스공사와 공동으로 오는 97년까지 미래형 신에
   너지인 자동차용 전해질형 연료전지(2백kW짜리)를 공동개발키로 계약을 체
   결했다.
                    
    유공은 또한 태양전지에 대해서는 중국 심천에 태양전지 제조회사를 설립,
   최근 제품개발과 함께 생산에 나서고 있다.
                    
    유공은 현재 1kW급 연료전지 스택 개발을 완료했으며 내년에는 20kW짜리
   를 상품화한다는 목표아래 실험장비와 인원을 대폭 보강하고 있다. 자동차
   용 연료전지는 20kW의 경우 휘발유나 경유 대신 사용이 가능하다는 것이다.
                    
    호남정유는 서울대, 포항공대와 공동으로 40kW연료전지 스택을 개발, 상
   품화에 들어갔다.
                    
    스택은 수소와 산소를 결합시켜 전기를 만들어 내는 시스템으로 발전효율
   이 화력에 비해 높으면서도 황 질소산화물등 대기오염물질의 발생을 크게
   줄일수 있는 연료전지의 핵심장치이다.
                    
    경인에너지도 자체기술연구소에서 축전지 개발에 들어갔으며 현대정유도
   오는 95년 상품화를 목표로 대체에너지 개발에 박차를 가하고 있다.
                    
    이밖에 쌍용정유도 현재 증설중인 시설작업을 마무리 짓고 다음달부터 대
   체에너지 개발사업에 착수키 위해 연구인력 개발테마 자금편성등 작업에
   들어갔다.
                    
                    



