 일본 이토추 상사는 도시바 및 미타임워너, 미지역전화회사인 US웨스트등
   4사와 공동으로 CATV사업에 진출키로 했다고 니혼게이자이 신문이 28일
   보도했다.
                    
    이 신문에 따르면 미.일 4사연합은 약4백억엔(약3천억원)을 투입해 전국
   의 10개지역에 CATV국을 개설할 방침이다. 이를 위해 4사는 5월말까지 후
   보지역을 결정해 올가을 우정성에 개설 허가를 신청, 이르면 95년부터 일
   부지역에서 영업을 개시하기로 했다.
                    
    사업내용은 주문비디오(VOD)등 양방향통신을 이용한 멀티미디어서비스를
   제공하는 것이다.
                    
    이는 우정국이 지난해말 CATV사업에 대한 외국기업의 출자비율을 5분의1
   미만에서 3분의 1미만으로 높이는 규제완화를 실시한후 외국기업이 CATV국
   에 출자하는 첫 케이스가 된다.
                    
    현재 미최대 CATV회사인 TCI가 일 스미토모 상사와, 미지역전화회사인
   나이넥스가 종합상사 토멘과 손잡고 기존의 CATV국을 이용한 양방향 서비스
   실험을 준비하고 있으나 CATV국개설에 미기업이 본격적으로 참여하기는
   처음이다.
                    
    특히 이번 4사연합은 최첨단기술과 경영노하우를 가진 미기업이 참여하고
   있어 이번 CATV시장을 멀티미디어 시대의 주역으로 끌어올리는 계기가 될
   것으로 기대되고 있다.
                    
    4사는 *이토추가 전체정리 *도시바가 CATV국에 필요한 설비.기재의 선
   정 *타임워너가 케이블망 부설에 관한 설계.시공의 기술적인 지원 *US
   웨스트가 자사 기술을 이용한 전화서비스등으로 각각 역할 분담을 한다.
                    
    신규 CATV국은 국당 20만세대를 가입대상으로 하는 지역에 개설할 예정으
   로 현재 혼슈와 큐슈등의 주요도시에서 후보지 조사가 진행되고 있다.
   지역에 기반을 둔 유력기업들에도 출자를 요청하기로 했다.
                    
    한편 신국개설에 앞서 이토추가 70%의 지분을 갖고 있는 기존의 조후
   케이블TV사에 타임워너와 US웨스트가 자본참가해 현 자본금 8억엔을
   4월말까지 12억엔으로 증자, 미2사가 32%의 주식을 취득할 방침이다.
                    
    이미 위성통신이나 CATV용 프로그램 공급사업에도 손대고 있는 이토추로
   서는 지난 92년 5억달러 자본출자한 타임워너와 함께 주도적으로 시작한
   이번 사업을 발판으로 통신.방송분야에서의 사업을 확장할 계획을 갖고
   있다.
                    



