 우리나라 원양업계의 주요 참치잡이 어장인 프랑스령 폴리네시아수역
   등에서의 입어조건 등을 논의할 94년도 한.불어업회담이 5일부터 9일까지
   서울수산청 대회의실에서 개최된다.
                    
    이번 회담에서 양국은 94년도 어기(94년 10월 - 95년 9월)중 폴리네시아
   , 왈리스 앤드 푸트나, 뉴칼레도니아 등 남태평양상 프랑스령 수역에서의
   한국 어선 입어방식, 어획허가량, 입어료, 출어허가어선수 등 합의의사록
   경신문제를 협의한다.
                    
    우리나라와 프랑스는 지난 80년 한.불어업협정을 체결한뒤 매년 회담을
   열어 이같은 내용을 담고 있는 합의의사록을 경신해왔다.
                    
    지난해 회담에서 양국은 93년도 어기중 한국 원양어선의 프랑스령 수역
   출어허가 어선수는 60척, 어획허가량은 3천8백t, 입어료는 1천5백40만달러
   로 하기로 합의했었다.
                    
    한편 이번 회담에 우리측에서는 수산청 어업진흥관을 수석대표로 외무부
   , 수산청, 원양협회 관계자 등 10명이, 프랑스측에서는 에두아르 프리츠
   프랑스령 폴리네시아 해사.도서개발 토지부장관 등 7명이 참석한다.
                    
                    
                    
                    
                    



