식용부적합 수입육류 "비상"
<!-search 199904141607:hk:10:::: ->

 농림부, 손애플밸리사 제품 66.7톤 폐기 지시

 농림부는 14일 미 농무부가 손 애플 밸리사의 소시지제품에 대해 최종적으로 「식용불가」판정을 내림에 따라 국내 수입업체인 돈돌무역이 부산항에 보관하고 있던 이 회사의 제품 66.7톤을 전량 폐기토록 지시했다고 밝혔다.

 농림부는 식용불가 판정이 난 「EST 13529」「EST 13529P」표시 제품은 모두 손 애플 밸리사가 올 1월 24일 이전에 생산한 제품들이라고 밝혔다.

 미 농무부는 손 애플 밸리사의 소시지 제품에서 리스테리아균이 검출됨에 따라 올 1월 24일 생산 중단과 함께 이미 생산된 제품을 리콜조치토록 한 바 있으며, 그동안 정밀 조사를 통해 이 회사 제품에 대해 최종 식용불가 판정을 내린 것이라고 설명했다.

 농림부는 1월말 미 농무부로부터 손 애플 밸리사의 제품에 문제가 있다는 통보를 받아 국내에서 43.5톤을 회수하고 수입업체가 보관하고 있던 52.2톤을 회수해 매몰 조치했다고 밝혔다. 농림부는 이어 그동안 부산항에 계류돼 있던 66.7톤을 전량 폐기지시하게 된 것이라고 설명했다. 

 한편 미국 손 애플 밸리사는 지난달 부도가 난 것으로 알려졌다. 

  /박정규기자 jkpark@hk.co.kr

