 두산전자(대표 최종인)는 미국 ASLS사와 기술제휴로 생산, 자체 판매해
   오던 페이퍼 페놀제품을 앞으로는 싱가포르를 제외한 전 세계시장에서
   이 회사와 공동판매키로 했다고 28일 발표했다.
                    
    두산전자는 이를 위해 ASLS사와 분기마다 공동마케팅회의를 열고 세계
   시장을 대상으로 한 영업활동을 강화키로 했으며 이미 회사 홍보용 비디오
   테이프를 4개국어로 제작, 해외바이어에게 배포하는 등 판촉활동을
   시작했다고 밝혔다.
                    
    페이퍼 페놀은 TV, 냉장고 등 가정용 전자기기에 사용되는 전자부품을
   배열해 담는 동박적층판으로 현재 두산전자가 6천5백여만달러의 세계시장
   가운데 18%, 9백85만달러 규모의 국내시장중 77%를 점유하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



