 금성사는 CD-I 플레이어를 이용해 사용자가 손쉽게 원하는 관광정보를
   찾아볼 수 있는 <한국관광안내시스템>을 개발, 10일 한국관광공사에
   기증했다.
                    
    한국관광안내시스템은 금성사의 자매사인 엘지미디어가 관광공사의 지원을
   받아제작한 `한국관광안내' 타이틀을 CD-I플레이어를 이용해 사용자가
   기기와 대화하듯이 필요한 정보를 검색할 수 있는 시스템이다.
                    
    이 시스템은 설명 나열식의 일반 안내시스템과는 달리 대화형 CD-I 플레
   이어를 사용하기 때문에 사용자가 내장돼 있는 트랙볼(커서를 움직이는
   볼)을 사용해 필요한 부분만 용이하게 검색할 수 있으며, 화상정보는 물론
   3개국어의 음성정보를 전달할 수 있는 첨단 멀티미디어 응용 제품이다.
                    
    금성사는 이 시스템 15대를 관광공사 및 주요 공항과 호텔등에
   기증했으며, 매년 새로운 정보를 추가로 수록, 항상 최신 정보를 이용할
   수 있도록 할 계획이라고 밝혔다.
                    
    CD-I 플레이어는 컴퓨터와 텔레비전.오디오.비디오 등과 연결해 동화상,
   문자, 도표 등으로 된 정보를 기기와 대화하듯이 자유롭게 찾아볼 수 있는
   새로운 정보가 전제품이다.
                    
    필립스가 세계 최초로 개발했으며, 국내에서는 금성사가 지난해부터 생산,
   판매하고 있는데 동화상을 볼 수 있는 제품은 85만원선, 정지화상만 이용할
   수 있는 제품은 65만원정도이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



