 진로의 맥주시장 신규진출로 동양.조선등 맥주3사간에 치열한 판매전쟁이
   예고되고 있는 가운데 벌써부터 시장선점을 위한 맥주 광고전쟁이 붐을
   뿜고있다.
                    
    지난해 조선맥주의 <하이트>돌풍으로 수세에 몰렸던 동양맥주는 최근
   강한 시각적 효과로 좋은 반응을 보이고 있는 신제품 <OB아이스>맥주의
   신문광고에 이어 제품출시와 때맞춰 3일부터 대대적인 TV광고를 시작할
   계획으로 있어 경쟁사들을 긴장시키고 있다.
                    
    오는 5월 첫 제품을 선보일 진로도 곧 미국현지서 제작을 마치고 다음달
   부터는 광고를 개시할 예정이며 조선도 4월 결전에 대비한 새로운 광고
   계획을 수립중인 것으로 알려지고 있다.
                    
    이들 3개사가 올한해 광고전쟁에 쏟아 붓게될 돈은 많게는 6백억원대에
   이를 전망.
                    
    2조원규모의 시장을 놓고 벌이는 맥주3사간의 광고싸움에 소비자들의
   관심이 집중되고 있다.
                    
    *...동양맥주가 3일부터 방영하게될 <아이스>맥주 TV광고 <탄생>편은
   알몸으로 얼음속의 맥주캔을 껴안고 있는 남녀모델을 소재로한 인쇄매체
   광고에 이어 또한차례 돌풍을 일으킬 듯.
                    
    TV광고도 두산계열 오리콤이 총2억원을 들여 미국서 제작했는데
   아이스맥주가 빙점여과방식으로 제조된다는 점을 강조, 얼음을 깨고
   나오는 맥주캔을 화면으로 처리하기 위해 어려운 특수촬영 과정을
   거쳤다는 것.
                    
    동양맥주의 한관계자는 <신문광고에 이어 이번에도 새제품의 탄생을 알
   리기 위해 시각적이미지에 중점을 뒀다>며 <4월께 후속광고를 선보일
   계획>이라고 전언.
                    
    동양측은 올해 2백50억원대의 광고비를 집중 투입, 실지 회복을 노리고
   있다.
                    
    *...4월 광고개시, 5월 제품출시를 목표로 발빠르게 움직이고 있는 진로도
   조만간 미로키산맥으로 현지촬영을 떠날 예정.
                    
    이는 합작사인 미쿠어스사가 자국내에서 <로키산맥의 천연수를 사용>하고
   있는 점을 강조하기위한 것으로 현재 진로측은 <카스> <쿠어스>등 6-7개를
   놓고 국내판매용 맥주의 공식명칭을 선정중에 있는데 <카스>가 유력시되고
   있다.
                    
    지난해 진로그룹의 자회사인 새그린을 프리젠테이션(경쟁공모)에서 제치고
   대행계약을 따낸바 있는 럭키금성그룹계열의 엘지애드측은 비슷한 시기에
   경쟁사인 두산의 오리콤과 신제품을 놓고 한판승부를 벌이게 된데다
   <아이스>가 업계및 소비자들로부터 큰 호응을 얻고 있는 것으로 알려지자
   비상상태.
                    
    *...지난해 청정맥주 돌풍을 일으키며 위세를 떨쳤던 조선맥주도 동양.
   진로의 반격이 거세짐에 따라 새로운 <하이트>맥주의 광고전략을 수립
   하는데 부심하는 모습.
                    
    조선맥주도 시장다툼이 본격화될 4월에 선보일 새 광고제작을 곧 시작할
   계획.
                    
    <타사 신제품이 시각적 이미지를 강조한데 반해 이미 확보된 고객들을
   겨냥, 친근감을 불러일으키자는데 주안점을 두고있다>는게 관계자들의
   설명.
                    
    이같은 이미지를 살리기위해 모방송사전속 유명탤런트 3-4명의
   출연교섭을 벌이고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    그러나 조선맥주측은 <끓이지 않은 맥주, 1백50m 지하에서 길었습니다>란
   광고문안에 대해 소비자단체의 반박과 자사출신 퇴직임원의 폭로등이
   잇따르고 있어 크게 부심하고 있는 모습.
                    
    이와관련 광고업계에서는 <이 기회에 조선맥주가 광고대행사를 신규
   설립할 계획까지 세우고 있다>는 풍문이 돌기도. <김도형 기자>
                    
                    
                    



