농협김치, 일본 자위대에 납품
<!-search 199811050001:hk:12:::: ->「일본 군인들이 한국산 김치를 먹는다」

 농협 고위 관계자는 4일 『일본 자위대 큐수(九州)지구에 농협김치를 공급하기로 하고, 조만간 부식납품을 대행하는 일본 회사와 정식계약을 할 예정』이라고 밝혔다. 큐수지구측은 이에 앞서 시식회를 통해 일본산 기무치 대신 농협김치를 선정한 것으로 알려졌다.  

 이번 김치공급은 군납(軍納)으로, 사실상 일본정부가 농협김치의 품질을 공인했다는 것을 의미한다. 또 농협김치에 대한 일본내 인지도를 높이는 것은 물론 김치수출을 늘리는 데도 크게 기여할 전망이다. 

 농협은 정식계약이 이뤄지는대로 컨테이너 2대분(5톤)을 보낸뒤 월평균 10톤 을 공급할 예정이다. 그동안 가정용 포장김치만을 수출해 왔던 농협은 이번 군납으로 올해 수출목표 550만달러를 무난히 달성할 것으로 예상하고 있다. 

 농협김치는 이미 에어프랑스의 기내식으로 제공되는 등 외국인들에게 잘 알려져 있는 상태다. 한편 김치 수출시장에는 농협을 비롯해 10여개 업체가 참여하고 있으며, 올들어 9월까지 수출액은 2,960만달러(384억원)다. 이중 96%가량이 일본으로 수출됐다.  

정희경기자


