 캐주얼 의류 업체들이 올 추.동 의류 공급량을 10%에서 최고 75%까지 늘릴
   예정이어서 추동복 의류판매경쟁이 치열해질 전망이다.
                    
    14일 업계에 따르면 이같은 공급량 확대계획은 각 업체들이 캐주얼 의류
   수요가 증가할 것으로 보고 매장수를 크게 늘리고 있는데 따른 것이다.
                    
    반도패션의 '티피코시'는 의류 판매세가 계속 증가돼 하반기부터 매장
   을 기존의 1백85개에서 2백10개로 늘리고, 지난해 보다 75% 증가한
   2백30만벌의 추.동 의류를 공급할 예정이라고 밝혔다.
                    
    신성유통의 '유니온베이'도 판매세 증가와 매장수 증가에 따라 겨울 스
   웨터류를 보강해 작년보다 40% 증가한 1백50만벌을 공급키로 했다.
                    
    세계물산 '옴파로스'도 올 하반기부터 매장을 30개 늘린 180개로 확대,
   고급화, 패션화에 중점을 두고 지난해 보다 30% 증가한 1백60만벌을 공
   급할 계획이다.
                    
    이밖에도 선경 '카스피'가 25%, 성도섬유 '제이빔'이 18%, 이랜드
   '헌트'.코오롱 '캐스케이드'. 나산실업 '메이폴' 등이 10% 수준으로
   추.동의류 공급량을 늘릴 예정이다 업체관계자들은 "공급량 증가로 인한
   업체들간 경쟁은 가격이 아니라 다양한종류와 디자인을 통해 이루어지므로
   소비자들은 올 가을과 겨울 폭 넓은 선택의 기회를 가질것이다"고
   전망했다.
                    



