 전국경제인연합회는 올해 업종별 경쟁력 확보방안을 마련키 위해 4일간
   일정으로 전경련회관에서 <주요 업종의 94년도 경기전망과
   경쟁력강화방안세미나>를 10일 개최했다.
                    
    전경련은 이날 이 세미나에서 발표한 <94년 산업경기전망>자료에서
   29개 주요업종중 20개 업종에서 경기호전이 예측됐고, 5개 업종에서만
   경기부진이 예상됨으로써 경기가 전반적으로 지난해에 비해 크게 나아질
   것으로 전망된다고 밝혔다.
                    
    업종별로는 전자.섬유.철강.조선.자동차.일반기계.타이어 등 주요
   수출주도 업종을 중심으로 경기가 서서히 되살아 나고 있는 것으로
   조사됐다.
                    
    다만 선진국의 수입수요 감소와 후발개도국의 시장잠식으로 급격히 수출이
   줄어들고 있는 신발과, 원자재 가격상승과 수요부진 및 일부 지종의
   공급초과로 채산성이 크게 떨어지고 있는 제지, 세율인상 및 유가연동제
   실시로 수요부족현상이 일고있는 정유업 등은 경기가 부진할 것으로
   전망됐다.
                    
    대부분 업종의 기상도가 맑아질 것으로 점쳐지고 있는 것은 우루과이
   라운드(UR) 협상 타결이 국내 중화학공업을 중심으로 한 제품의 수출에
   긍정적인 요인으로 작용하고, 국내경기도 설비투자확대를 계기로
   상승국면에 접어들 것으로 보이고 있기때문이다.
                    
    국가차원의 경쟁력강화 지원 움직임과 규제완화에 따른 기업경영환경의
   개선도 경기호전에 일조를 할 것으로 예상된다.
                    
    그러나 선진국이 자국산업보호 움직임을 강화하고 있고 후발개도국이 우리
   수출시장을 잠식해 들어가고 있는데다 대내적으로 높은 임금.물류비용부담.
   토지가격 등부정적 요인이 산재해 있어 경기를 부진케 하는 요소로 작용할
   가능성도 높은 것으로 지적됐다.
                    
    이에 따라 기업의 투자의욕을 낮추는 각종 규제적 요소와 정치.경제적
   불확실성요소를 제거하고, 기업경영비용의 절감을 위해 금리의 인하,
   적정환율의 운용, 임금안정, 노동시장의 경직성 완화 등 경제전반에 걸친
   개선이 시급히 요청된다고 전경련은 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



