 농촌진흥청은 26일 오전 농진청 대회의실에서 미국 미주리대총장등이
   참석한 가운데 농진청과 미주리대 사이의 '농업과학 기술협력에 관한
   양해각서조인식'을 가졌다.
                    
    이에 따라 농진청과 미주리대는 앞으로 환경농업 및 유전공학 분야를 중
   심으로한 첨단 농업과학기술 분야 협력을 위한 각종 연구재료 및 기술정보
   를 교환하게 된다.
                    
    또 환경 조화형 농업과 생명공학의 농업이용 연구 등 4개 과제를
   공동으로 추진하고,전문인력 교류 및 훈련사업을 실시하며, 상호간의
   효율적인 협조를 위해 조정관 제도를 도입,운영키로 했다.
                    
    지난 78년 이후 농학 분야에서 협력해 온 농진청과 미주리대는 최근의 국
   제적기술경쟁시대 추세에 따라 과학기술의 협력관계 유지 및 발전을 위한
   상호간의 필요성에 의해 이날 농업과학 기술협력에 관한 양해각서 조인식
   을 갖게 됐다.
                    
                    

