 정부수립후 최초로 전국의 모든 농가에 대한 구체적 경영실태조사가 실시
   된다.
                    
    정부는 이 조사결과를 우루과이라운드(UR)이후 농업대책에 적극 활용
   하고 농업관련 정책자금도 이를 토대로 일선농촌지도소를 통해 지원할
   방침이다.
                    
    23일 농림수산부에 따르면 정부는 일선 농촌지도요원을 통해 이달부터 오
   는 6월말까지 전국의 모든 농가에 대한 경영실태를 조사키로 했다. 이번
   조사는 *논.밭.과수원등은 3백평이상 경작가구 *시설작물은 1백평이상
   *가축은 한우.젖소등은 1마리, 돼지.염소등은 3마리, 닭.오리등은 40
   마리이상 *기타 연간농업수입 40만원이상인 가구를 대상으로 해서 농업과
   관련된 모든 가구를 대상으로 하고 있다.
                    
    또 조사내용도 경작규모.경영형태.구성인원외에도 재촌및 도시거주 구
   분.농지상속여부.교육훈련및 면허소지.앞으로의 계획등 구체적 사항을
   담고있어 농가별 기록은 물론 농업전반의 가장 정확한 통계와 실태가 밝혀
   질 것으로 기대된다.
                    
    현재 농업관련통계는 전반적 조사의경우 10년마다 한번씩 농업센서스를
   실시하는 것뿐이며 5년마다 간이센서스로 보완하고 해마다의 수확실적이나
   경작면적.이농실태등은 샘플조사에 의존해왔다.
                    
    이번 농가경영실태조사는 설문지와 조사요령등 서식만도 5트럭분이 소요
   됐는데 전국 1백60만여 농가를 농촌지도소 직원이 직접 방문해 작성키로
   해 농업센서스보다 훨씬 자세하고 방대한 자료가 모일 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    



