 전국 어디서나 가까운 전화국에 미리 신청해 회원으로 가입하면 새로
   발행되는 공중전화카드를 발행 즉시 집으로 우송해 준다.
                    
    한국통신은 공중전화카드 수집가들의 이용편의를 위해 지난해 5월부터
   서울등 6개지역에서 시범실시해온 공중전화카드 통신판매제도를 오는 15일
   부터 전국으로 확대한다고 11일 밝혔다.
                    
    이같은 통신판매를 이용하려면 가까운 전화국을 직접 방문하거나 전화로
   신청하면 되며 구입하고자 하는 신규전화카드의 종류와 수량을 지정해
   카드대금과 등기우편료를 지정된 예금계좌에 미리 입금하면 된다.
                    
    통신판매 대상카드는 고객주문카드를 제외한 일반카드(기본카드,
   시리즈카드, 연하카드, 지역카드등)이며 전화카드 1종류를 10장까지
   구입할 수 있다.
                    
    통신판매 회원으로 가입하면 연간 카드발행계획등 수집활동에 필요한 각종
   정보를 집에서 받아볼 수 있는데 올 상반기에는 기본카드 8종, 시리즈카드
   4종, 퍼즐카드 4종, 지역카드 23종등 모두 39종의 새 카드가 발행된다.
                    
    지난 연말까지 서울등 6개지역에서 가입한 회원수는 3백여명에 이르고
   있다.
                    
                    
                    



