 금성일렉트론은 가전제품, 자동차 및 정보통신 등의 시스템 제어용으로
   쓰이는 8비트 MCU(마이크로 컨트롤러)사업을 위해 독일의 지멘스사와
   상호기술협약을 맺었다고 14일 발표했다.
                    
    MCU는 중앙처리장치(CPU)에 다수의 집적회로를 결합해 만든 제어장치로
   4비트, 8비트, 16비트짜리가 각각 생산되고 있으나 현재 8비트짜리가 전체
   시장의 64%를 차지하고 있어 이 부문의 기술개발을 추진키로 했다고 이
   회사는 밝혔다.
                    
    이번 기술 협약에 따라 금성일렉트론은 취약한 ASIC 및 마이컴 분야의
   기술을 습득할 수 있게 됐고 지멘스측은 아시아.태평양 지역의 생산기지를
   확보케 됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



