 지난해 6월말 경영난에 허덕이던 극동정유를 전격 인수한 현대정유가 기
   업인수 1주년을 맞아 제2창업을 선언하고 계열주유소의 상호를 <오일뱅크>
   로 전면 바꾸는등 과감한 기업변신을 꾀하고 있다.
                    
    경영일선에서 실질적으로 개혁과 변화를 진두지휘하고 있는 정몽혁 대표
   재 부사장(34)은 <1-2년내에 시장점유율을 대폭 늘려 현대정유의 진면
   모를 보이겠다>며 강한 의지를 내비쳤다.
                    
    -그동안 전혀 움직임이 없었던 현대정유가 과감한 경영혁신에 나서고있는
   이유는.
                    
    *정유업계의 상황이 긴급히 돌아가고있다. 유가 자율화가 임박했고 석유
   류시장마저 개방될 예정인데다 정유업의 신규 참여도 전면 허용될 것으로
   보여 과감한 기업 변신없이는 살아남기가 어렵기 때문이다.
                    
    -기업변신은 구체적으로 어떻게 추진되고 있는가.
                    
    *경영의 효율성이다.영업부서만을 남기고 생산과 관련된 관리부서등 서
   울본사는 대산 석유화학 단지로 이전했고 조직도 소수 정예로 정비했다.또
   한 기업이미지 쇄신을 위해 주유소 이름을 오일뱅크로 바꾼데 이어 유통의
   선진화와 품질을 높이기 위해서 1백% 출자사인 세일석유와 영진석유를 흡
   수합병했으며 유류탱크를 매일 세척하는 것을 비롯해 주유소내에 신차점검
   및 자동차보험코너를 별도로 설치,대고객 서비스향상에 주력하고 있다.특
   히 약3천억원을 투입,하루 20만배럴규모의 원유정제시설 확장공사와 함께
   옥탄가가 높고 저공해인 휘발유 생산을 위한 별도의 시설도 마련중이다.이
   러한 전략이 성공적으로 추진되면 올해매출액이 1조2천억원을 돌파하고 앞
   으로 매년 10~25%의 고도 성장을 구가할 것으로 전망된다.
                    
    -현대정유의 기업특징은.
                    
    *잘아시다시피 현대그룹의 정신으로 강인한 추진력과 진취적인 행동, 적
   극적인 사고방식과 근검절약을 들수 있다.기업인수 1년에 불과하지만 현대
   의 경영 스타일이 이미 정유회사에 접목되고 있다.
                    
    -얼마전 정유업체들간의 휘발유값 인하 경쟁을 어떻게 보는지.
                    
    *석유류 제품가격, 수출입, 신증설, 신규 참여 등 석유산업 전반에 걸친
   정부의 규제와 보호아래 성장해온 정유업체들이 유가연동제와 규제완화,
   정부보호 축소등 새로운 환경을 맞이하고 있다. 새로운 환경에 탄력적으로
   대처하기 위해서 앞으로는 다양한 형태의 마케팅 전략이 쏟아져 나올 것으
   로 예상된다.그러나 분명한 것은 불필요하고 비생산적인 경쟁의 소모전을
   지양해야 한다.
                    
    -현재 정부의 유가정책을 어떻게 보고 또 바람직한 유가정책 방향은.
                    
    *규제 일변도의 유가정책이 점차 시장기능에 맞게  변하고 있다.유가정
   책은 정부와 정유사간의 사전 조율이 긴요하다. 이를 위해 석유류 가격구
   조를 국제수준으로 개선하고 유가 자율화 이전에 석유정제시설의 증설 허
   가제를 신고제나 등록제로 전환하고 정유사의 이윤관리제도도 폐지하는 것
   이 마땅하다.
                    
    -유전개발현황과 원유도입 방식은.
                    
    *유전개발사업은 컨소시엄형태로 스페인, 벨기에, 이집트 등지역에 참여
   , 현재 좋은 성과를 거두고 있다. 원유도입은 독특한 노하우를 발휘, 정유
   5사중 가장 싸게 도입하고 있다.
                    
    현재 현대석유화학 부사장도 겸하고 있는 그는 정주영 그룹명예회장의 조
   카로 석유화학 분야에서 상당한 전문가로 평가를 받고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



