 자동차업계의 서비스망 확충경쟁이 치열하게 전개되고 있다.
                    
    11일 업계에 따르면 현대 기아 대우 쌍용 아세아등 자동차 업체들은 올
   사업계획에서 서비스망을 크게 늘리고, 다양한 제도를 운영, 고객만족
   운동의 핵심사업으로 추진한다는 방침이다.
                    
    현대(현대자동차 및 현대자동차써비스)는 지난해말 19개의 직영정비공장
   을 21개로 늘리고, 지정센터도 3백94개에서 26개를 더 증설할 계획이다.
   현대는 자가정비코너를 확대하고, 분기별 캠페인을 전개해 나갈 계획이다.
                    
    기아(기아써비스)는 13개의 직영점을, 17개, 직영코너는 1백개에서
   1백90개로 늘려 지정센터를 포함, 전체 서비스망을 3백70개에서 6백20개로
   32% 늘리기로 했다.
                    
    대우(대우자동차판매)는 대형 직영정비업소를 지난해 5개 신설한데 이어
   올해는 이를 30개로 늘려 국내업체중 가장 많은 직영점을 확보한다는 구상
   이다. 또 지정센터중에 중요한 곳을 선정, 직원을 파견하는 직영 정비코너
   는 올해말까지 82개로 6개를 추가하고, 임직원이 퇴직해 정비업소를 운영
   하는 전문정비공장은 지난해 처음 5개를 신설한데 올해는 20개로 늘리기로
   했다.
                    
    이를 통해 대우는 지난해말 3백72개의 각종 서비스망을 올해는 4백40개로
   늘린다.
                    
    쌍용은 직영점을 4개에서 대전 대구에 신설, 6개로 늘리는등 전체 서비스
   망을 2백56개에서 3백18개로 늘린다. 또 천안에 정비연수원을 건립한다.
                    
    아시아는 이동정비차량 제도를 신설, 10대를 운영하고, 부품직매장을 8개
   에서 18개로 늘린다. 또 대전에 직영서비스센터를 세우고, 부산사업소는
   증설할 계획이다.
                    
    자동차업계의 이같은 확장계획이 끝나면 올해말 현대 기아 대우 쌍용등
   4사의 서비스망은 1천8백19개로 지난해보다 3백10개 정도가 늘어나게 된다.
                    
                    
                    



