 중소기업진흥공단(이사장 채재억)은 4일 중소기업체들이 필요로 하는
   정보를 컴퓨터통신으로 제공하는 중소기업정보은행 사업을 강화하기로
   했다고 밝혔다.
                    
    중진공은 기존의 정보은행 메뉴에 기술전문가 정보, 연수기관 정보등을
   금년 상반기중에 추가로 수록해 인력과 교육에 필요한 사항을 제공할 계획
   이며, 국제화.개방화 시대에 대비해 우루과이라운드나 그린라운드와 관련
   된 정보 및 ISO 9000시리즈등에 대한 데이타베이스도 구축할 방침이다.
                    
    중진공은 또 각 중소기업지원기관에서 보유한 데이타베이스와 연계해
   이용자에게 서비스하는 방안도 강구하고 있다.
                    
    지난해 7월 개시한 정보은행의 메뉴는 지금까지 *중소기업지원사업에
   관한 정보 *기업체정보 *중소기업육성시책 등 매우 기초적인 수준에
   머물렀었다.
                    
    가입자는 3월말 현재 2천2백여명으로 누구라도 컴퓨터통신에 필요한 기본
   장비만 갖추고 중진공 정보화사업부에 전화나 우편으로 신청, 사용자번호를
   받으면 이용할 수 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



