[오존이용 살균정수기] 삼덕전자 개발 시판나서
<!-search 199811261714:hk:12:::: ->벤처기업인 ㈜삼덕전자가 수중에서 발생하는 오존을 이용한 의료용 살균수장치를 개발했다. 이는 세계 최초로 삼덕전자는 이 기술을 오존이온정수기 「오존스」(사진)로 상품화, 본격 시판에 나섰다. 

 대구 서구에 있는 ㈜삼덕전자(대표 김현재·金鉉宰)는 26일 산학공동으로 마이크로컴퓨터와 고순도 백금전극을 이용, 각종 병원성 세균의 살균작용을 하는 정수기 개발에 성공했다고 발표했다.

 바이러스를 제거하고 발암물질과 중금속까지 중화하는 이 오존이온정수기의 핵심기능은 수중오존발생장치. 삼덕전자는 공기에서만 오존을 만들어내던 기존 방식을 뛰어넘은 이 장치를 국내외에 특허출원, 그 기술을 인정받았다. 

 삼덕전자는 이 정수기가 여성의 피부미용과 체질개선에도 효과가 높다고 밝혔다.

 또 야채와 과일 등의 잔류농약과 주방용품의 살균, 변기의 냄새까지 없애주며 비듬과 무좀 여드름 상처소독에도 효능을 보이는 것으로 알려졌다.

 삼덕전자는 이를 개발하는데 7년간 50억원을 투자했으며 이 기술을 개발하는동안 부도까지 맞았다가 재기에 성공, 구체적인 결실을 보게 됐다.

 삼덕전자 차선재(車善載·52)부사장은 『부도를 맞으면서까지 신기술 개발에 대한 미련을 버리지 못해 경북대측과 계속 연구를 한 결과, 오늘의 성과를 보게됐다』며 『오존살균수의 응용분야는 무궁무진할 것』으로 전망했다. /대구=전준호기자



