 <중국시장을 선점하라.>
                    
    현대자동차.대우자동차.기아자동차등 국내 자동차업계가 무한한 잠재수
   요를 가진 중국과의 승용차합작공장설립을 두고 치열한 각축을 벌이고 있
   다.
                    
    이들 3사는 이미 오래전부터 중국에 합작공장을 설립한다는 방침을 세워
   놓고 이의 성사를 위해 다각적인 노력을 기울여왔는데 이 프로젝트의 향방
   은 오는26일부터 시작되는 김영삼대통령의 방중기간중 구체적인 윤곽을 드
   러낼 것으로 보인다. 이에따라 각업체 특히 현대자동차와 대우자동차는 그
   룹의 총수인 정세영회장과 김우중회장이 직접 나서 이 프로젝트를 직접 챙
   기며 서로 앞서거니 뒤서거니 중국을 방문, 정부고위관계자들과 설립조건
   을 협의하는등 치열한 경쟁을 벌이고 있다.
                    
    각사의 이같은 각축은 물론 엄청난 자동차수요가 예상되고 있는 중국시장
   진출에서 유리한 고지를 먼저 차지하기 위한 것.
                    
    중국의 자동차시장은 현재는 외제차가 정식수입이 안되고 있어 우리와 무
   관하게 보이지만 앞으로 폭발적인 잠재력을 갖고있다는게 국내자동차 업계
   관계자들의 한결같은 분석이다.
                    
    현대자동차의 한 고위관계자는 <14억인구중 중국전체인구의 5%정도가 짧
   은 시간내에 큰 돈을 벌어 어디다 쓸지 고민하고있는 사람들>이라며 <이
   들만 놓고 보더라도 중국시장 규모를 어림잡을수 있다>고 말했다. 우선
   우리나라 남북한 인구에 해당하는 7천만명이 자동차 구매력을 갖고 있다는
   것이며 앞으로 중국의 개방화와 경제발전이 진전되면 될수록 그 수요는 더
   욱 늘어날 것이란 이야기다.
                    
    미국.유럽등 기존 주력시장이 성숙단계에 이르렀다는 점을 고려하면 중
   국시장은 분명 자동차업체들에 군침도는 시장일수밖에 없다.
                    
    그러나 중국정부는 자동차산업에 관한한 극히 폐쇄적인 정책을 취하고있
   어 시장접근이 용이치 않다. 중국은 현재 외제차의 수입을 공식적으로는
   일절 금지하고 있다. 따라서 중국진출을 위해서는 합작공장을 설립해야만
   가능하지만 이것 역시 쉽지만은 않다. 중국정부가 이른바 <3대3소>정책
   의 벽을 쳐놓았기 때문이다. 3대3소란 자동차생산 규모를 기준, 큰 공장
   3개, 작은공장 3개만 허용한다는 것인데 이미 독일 폴크스바겐, 미국 크라
   이슬러등이 합작파트너로 진출, 3대3소의 여지를 완전히 메워버린 상태.
                    
    중국정부는 특히 이같은 정책기조를 깨지않겠다는 방침이며 현대.대우등
   국내업체들에도 이같은 조건을 수용, 들어오라는 방안을 제시하고 있다.
   기존지출 외국업체와 다시 합작형태로 들어오라는 것.
                    
    국내업체의 합작프로젝트는 중국정부가 오는 6월까지 대우자동차의 승용
   차부품공장설립을 승인키로 한것으로 알려져 일단 대우쪽으로 기울듯한 분
   위기다.
                    
    대우그룹은 지난1월말 중국자동차산업의 핵심역할을 하고있는 장춘제1기
   차제조창회장등 관계자들을 극비리에 초청, 이문제를 사실상 타결지은 것
   으로 알려지고 있다.
                    
    당초 연산 15만대규모의 승용차합작공장을 추진해왔던 대우자동차가 부품
   합작공장부터 세우기로한 것은 중국측의 요구조건이 까다로운만큼 일단 부
   품공장으로 시작, 앞으로 승용차로 발전시켜나가겠다는 전략으로 풀이되고
   있다. 실제로 대우는 현재 중국을 방문중인 김우중회장이 98년에 승용차완
   제품공장을 설립하고 2000년이전에 승용차신모델을 공동개발, 판매하는 것
   을 내용으로한 사업계획서를 중국국가계획위원회와 기계공업부에 제출했다.
                    
    대우와 경합을 벌여온 현대자동차는 최근들어 상황이 대우에 유리한 쪽으
   로 돌아가자 <중국이 도저히 수용할 수없는 조건들을 수없이 내걸고
   있다>면서도 대세역전을 위한 전략마련에 고심하고 있다.
                    
    현대자동차는 정세영회장이 이람청부총리의 면담요청을 받고 지난달21일
   부터 3월2일까지 중국을 방문, 이문제를 논의했으나 양측의 입장차이가 너
   무 커 별다른 성과를 거두지 못했다.
                    
    중국측은 현대에 대해 자본과 기술을 제공하되 지분율은 중국이 더 많이
   가져 경영권을 행사하며 부품현지조달비율도 아주 높게 잡고 현대측 부담
   으로 자국인력의 기술연수를 시켜달라는 조건을 내걸고 있다는게 현대관계
   자들의 설명이다. 한마디로 생산에 필요한 모든 부담은 현대가 제공하고
   주인은 자기들이 되겠다는 것. 현대자동차관계자들은 이에대해 <중국측
   조건은 채산성면에서도 도저히 받아들이기 어려운 것일뿐 아니라 공장이
   정상궤도에 올랐을 경우 빈손으로 떠나기 십상>이라고 밝혔다.
                    
    중국측의 이같은 조건은 비단 현대에만 적용되는게 아니라 중국의 일반적
   인 대외전략이라고 현대관계자들은 설명했다.
                    
    어쨌거나 김대통령의 방중을 계기로 국내자동차업체의 중국시장공식진출
   가능성이 커졌고 이에따라 업체간 경쟁도 한층 치열해질 전망이다.
   <이현우>
                    
                    
                    
                    



