 부산도시개발공사(사장 김병효) 노조(위원장 손승기.38.노조원 1백13명)가
   부산시 고위인사의 공사 이사 내정과 책임감리를 위한 자회사 설립추진
   등에 대해 강력하게 반발하고 있다.
                    
    부산도개공 노조원 60여명은 지난 22일 오후 동구 범일동 공사 회의실에서
   현재공석으로 있는 주택건설 이사에 임정섭 부산발전기획추진단장이 내정된
   것과 사원들의 뜻을 무시하고 감리법인 자회사 설립추진하고 있는데 대한
   대책회의를 갖고 사장퇴진 운동을 펼쳐나가기로 결의했다.
                    
    노조원들은 또 23일 오전 공사앞 도로에서 `임정섭단장 이사취임
   반대' 등이 적힌 피켓을 들고 가두시위를 벌이기도 했다.
                    
    노조는 이밖에 "건설기술관리법에 의거 자체적으로 감리를 할 수 있는데도
   별도의 감리회사를 설립하려는 것은 아파트 가격 인상을 부채질하고
   시민들이 낸 세금을 축내는 일"이라며 자회사 설립을 반대했다.
                    
                    
                    



