 한국소비자보호원은 28일 시판중인 전기주전자(커피포트)의 품질 및 안전
   성 검사결과 국산품이 수입품보다 우수한 것으로 나타났다고 밝혔다.
                    
    금성사 삼성전자 대우전자 대원정밀공업 태유산업 세신전자공업등 6개업
   체 11개 전기주전자제품과 일본 마쓰시타, 독일 페트라사제품등 2개 수입
   품을 대상으로 실시한 구조안전시험에서 일본 마쓰시타 [NC 22H2N] 제품
   은 전원플러그의 핀굵기가 규정치보다 가늘어 쉽게 빠지거나 접속이 잘 되
   지 않는 경우가 있는 것으로 드러났다. 또 독일 페트라사의 [WK 100]은
   전원전선의 길이가 기준치에 미달, 부적합 판정을 받았다.
                    
    이에 비해 국내 8개사 11개제품은 모두 기준에 적합하고 구조에 하자가
   없었다는 것. 표시사항 준수 실태검사에서도 2개 수입제품은 미흡한 것으
   로 드러났다. 마쓰시타 제품과 페트라사의 제품 모두 온도보증치 및 제조
   연월이 표시되어 있지 않았다.
                    
    가격은 국산에 비해 수입품이 2배이상 비싸다. 국내 가전사의 1L~1.6L짜
   리가 1만8천~2만4천원인데 마쓰시타 2.2L 제품은 15만2천원, 페트라사의
   1L제품은 같은 크기의 국산제품 가격의 2배인 4만6천5백원이었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



