 의류업체들이 협력업체에 대한 서비스를 강화하고 있다.
                    
    8일 관련업계에 따르면 의류업체들이 협력업체를 하청공장으로 보는 시각
   에서탈피, 협력업체의 대표나 사원들을 대상으로 교육을 실시하는 한편 협
   력업체의 불만사항을 즉시 시정하기 위해 본사와 협력업체간 직통전화를
   개설하고 자금결제 방법도 협력업체에 유리한 방향으로 개선하고 있다.
                    
    에스에스패션은 협력업체대표자를 위한 최고경영자세미나, 사무자동화(O
   A)교육등 13개 과정을 준비, 매년 협력업체 사원 7백50명에 대한 교육을
   실시하고 있으며업체의 조.반장급 1백70명을 선정, 현장관리 전문가로 육
   성하는 한편 자금결제방법도 개선, 납품과 동시에 대금을 결제받을 수 있
   도록 했다.
                    
    신원은 본사와 협력업체가 같이 발전하자는 'BOTH 2000'운동을 올해초
   부터 실시하고 사내제안제도를 확대, 협력업체에서도 각종 제안을 받고,
   최근에는 회장실에협력업체 불만 접수전화인 '참빛소리'를 개설했다.
                    
    서광은 우수협력업체의 대표를 초청 세미나를 열고 인도네시아 현지공장
   시찰을실시하는 한편 주문량의 80%에 해당하는 대금을 선지급하고 30개 우
   수협력업체에 시설운영자금을 수시로 지원해주고 있다.
                    
    세계물산도 지난 7월부터 전화, 팩스, 우편 등으로 협력업체의 불만과 고
   충 및제안 사항을 접수받는 '바른소리제도'를 실시하고, 자금결제도 은
   행을 통한 자동입금과 단기어음지급 등으로 개선했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

