 환경처는 날로 악화되고 있는 대기오염을 줄이기 위해 오는 96년부터
   운행중인 자동차에 대한 배출가스 정기점검제도를 도입할 것을 검토하고
   있다.
                    
    환경처는 28일 최근 운행중인 자동차 1백39대를 무작위로 선정, 배출허용
   기준준수여부를 조사한 결과 조사차량의 약 26%가 기준치를를 초과한 것으
   로 나타났으며 이 가운데에는 보증기간이내의 차량(승용차의 경우 출고후
   5년이하 또는 8만km이하)도 상당수가 포함돼 있었다고 밝혔다.
                    
    환경처는 이들 차량이 배기가스를 정화시키는 촉매장치에 이상이 없음에
   도 불구, 허용기준치를 초과하고 있는 것은 운전자가 에어크리너, 스파크플
   러그, 엔진오일 등을 정기적으로 교체하지 않거나 연료공급장치, 배출가스
   재순화장치 등 경정비부품에 대한 관리를 소홀히 하기 때문인 것으로 분석
   했다.
                    
    환경처는 이에 따라 미국이나 EC 등과 같이 자동차에 대한 배출가스 정기
   점검제도의 도입이 불가피하다고 보고 검사주기, 시행기관, 검사방법 등에
   대한 구체적인 검토가 완료되는 96년부터 시행할 것을 검토하고 있다.
                    
    이와 관련, 일부 전문가들은 현재 운행중인 수백만대의 차량에 대한 배출
   가스정기점검을 실시할 경우 관련장비 및 기술요원 등 엄청난 예산이 요구
   되는등 현실적인 어려움이 있는데다 현행 자동차 정기검사와 마찬가지로
   형식적으로 치뤄질 가능성이 있어 차량운전자들에게 불필요한 불편을 초래
   할 것을 우려하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



