 국내 의류업계가 해외 유령브랜드로 몸살을 앓고 있다.
    8일 산업연구원에 따르면 국내에 도입되고 있는 브랜드의 상당부분은 실
   제 해외에서 사용되지 않는 유령 브랜드이거나, 일본에서 인기를 끌고 있
   는 브랜드들이 국내에 도입되면서 유럽의 유명브랜드로 둔갑하는 경우가
   허다한 것으로 밝혀졌다.
                    
    또 현지에서 잡화 등의 생활용품의 브랜드가 국내에서는 유명 의류브랜드
   로 둔갑하거나 영화배우 이름이 브랜드화해 마치 해외 유명브랜드를 도입
   한 것처럼 과대선전되는 경우도 많다고 산업연구원은 밝혔다.
                    
    이와함께 해외 유명브랜드와 유사한 이름으로 일본과 동남아 지역에서 통
   용되고있는 가짜 브랜드가 국내에 상륙하는 경우도 상당수 있는 것으로
   파악됐다.
    산업연구원은 국내 소비자들에게 잘 알려져 있는 W, R, P 등이 대표적인
   유령브랜드라고 밝혔다.
                    
    특히 이들 유령브랜드는 브랜드 도입에 따른 로열티가 계속 지불되지만
   패션기획이나 마케팅 기법 등의 제공은 전혀 이뤄지지 않고 있다는 점에서
   큰 문제점으로지적되고 있다.
                    
    산업연구원은 유통시장 개방으로 해외브랜드 제품 수입이 증대됨에 따라
   앞으로유령 브랜드가 더욱 기승을 부릴 것으로 예상돼 적절한 대책마련이
   시급하다고 지적했다.
                    



