[98히트상품] LG전자 '가스오븐 쁘레오'
<!-search 199811261841:hk:12:::: ->LG전자가 개발한 가스오븐레인지인 「쁘레오」는 업체들의 난립으로 경쟁이 치열한 시장에서 출시 1년만에 1위자리를 넘볼 정도로 급부상한 인기 제품이다.

 인기의 비결은 고객들의 요구를 제대로 반영한 기능덕분. LG전자는 제품개발을 위해 각종 조사방법을 통해 고객들이 원하는 사항을 파악했고 이를 제품에 반영하기 위해 노력했다.

 소비자들에게 가스오븐레인지는 일반적으로 사용방법이 어려워 활용보다는 주방의 실내장식을 위한 소유 자체에 만족을 느끼는 제품으로 인식돼왔다. LG전자는 이 점을 개선하기 위해 이 제품에 오븐과 그릴이 합쳐져 자동요리가 가능한 방식을 개발, 주부들이 손쉽게 제품을 사용할 수 있도록 했다. 또 디자인에도 신경을 써 유럽형디자인과 다양한 색상을 적용해 주방의 분위기를 살릴 수 있도록 했다.

 사용자들의 건강과 환경보호를 위해서 기존 제품에서 사용하고 있는 유리섬유단열재 대신 깨끗한 공기를 활용해 단열을 하는 2중 공기단열시스템을 채용했다.

 LG전자는 이런 기능과 함께 경쟁사 제품과 구분할 수 있는 독특한 방식의 가치추구 마케팅을 펼쳤다. 이 방법은 요리사가 제품을 구입한 고객의 집으로 직접 찾아가 무료로 요리를 가르쳐 주는 「쿠킹도우미캠페인」을 통해 잘 나타났다. 

 이 캠페인은 제품활용에 어려움을 겪고 있던 주부들에게 요리를 무료로 가르쳐 줌으로서 가스오븐레인지의 활용가치를 높여주었다. 또 제품수리에 한정된 애프터서비스가 아닌 제품 사용법까지 안내하는 한차원 높은 서비스를 선보였다는 점에서 고객들의 좋은 평가를 받았다. /최연진기자

