 시멘트업계의 특수시멘트개발경쟁이 가속화되고 있는 가운데 쌍용양회(대
   표 우덕창)가 17일 국내최초로 초고강도 콘크리트의 상품화에 성공했다고
   발표했다.
                    
    쌍용양회가 신탄진공장에서 출하하는 초고강도 레미콘콘크리트는 최저
   8백kg/cm2의 압축강도를 지녀 기존의 고강도콘크리트의 4백50kg을 2배이상
   웃도는 수준이며 시험용제품의 6백kg보다도 훨씬 높은 것으로 알려졌다.
                    
    이번에 상업화에 성공한 초고강도 콘크리트는 충북영동지역의 특수구축물
   건설공사에 사용될 예정이다.
                    
    쌍용양회측은 <이번에 출하되는 양은 20입방미터로 적은 물량>이라고
   밝히고 <그러나 향후 초고강도 콘크리트의 수요가 고속전철 및 신공항
   건설의 교량공사, 터널지반공사등으로 크게 증가할 것으로 보여양산체제를
   서두르고 있다>고 덧붙였다.
                    
                    
                    



