 <버튼을 누르면 30초후 반숙된 달걀프라이가 자동으로 튀어나온다.>
                    
    공장자동화기기 전문생산업체인 칸상기(대표 서정진)가 세계최초로 달걀
   을 자동으로 조리해 즉석에서 판매하는 달걀프라이자동판매기를 개발,
   본격 시판에 나섰다.
                    
    <로보쿡>이라 이름 붙여진 이 달걀프라이자판기는 내부에 원적외선을
   발사하는 바이오세라믹 프라이팬을 내장, 별도의 보조가열장치와 함께 단
   시간내에 계란을 숙성, 조리할 수 있도록 되어있다.
                    
    특히 2백여개의 계란을 한꺼번에 장착, 최대30일동안 장기보관할 수 있도
   록 저온저장방식을 채택했으며 조리시 계란액이 가열장치에 묻지 않도록
   하는 특수장치를 장착해 위생관리에 만전을 기하고 있다.
                    
    반숙과 완숙으로 나뉘어 조리된 달걀 프라이는 종이접시에 놓여져 나오게
   되며 일회용포크와 소금은 별도의 위생종이에 포장돼 접시위에 부착된다.
                    
    2억5천만원의 연구개발비를 투자해 제품개발에 성공한 칸상기는 그동안
   자판기성능시험을 위해 15만개의 달걀을 소모하는 한편 10만회의 내구성테
   스트를 거치는등 조리기구로서의 사전검사에 최선을 다했다고 밝히고 있다.
                    
    현재 칸상기는 미국과 일본에 이제품에 대한 국제특허를 신청해 놓은 상
   태이며 스위스와 호주, 캐나다등 일부국가와는 이미 수입상담및 샘플오더
   계약을 추진하고 있다고 설명했다.
                    
    이회사의 서사장은 <달걀프라이는 전인류가 공동으로 애용하는 대표적인
   조리식품>이라는 사실을 강조, 앞으로의 판로개척에 상당한 자신감을 보
   였으며, 향후 커피등 일반음료를 동시에 제공할 수 있도록 성능보완에 나
   설 계획이라고 밝혔다. <이종석 기자>
                    



