 서산간척지 매립농지의 일정면적을 피해어민에게 우선매각토록 한것은
   부당한 행정처분이므로 이를 취소하라는 판결이 나왔다.
                    
    서울고법 특별7부(재판장 임대화부장판사)는 30일 현대건설이 충남 서산
   간척지피해 농어민들에게 일부 매립토지를 의무적으로 매각토록 한 당국의
   조치는 부당하다며 농수산부를 상대로 낸 면허조건 변경처분취소청구소송
   에서 "이는 개인재산권을 침해하는 부당한 행정처분이므로 철회해야 한다"
   며 원고승소판결을 내렸다.
                    
    재판부는 판결문에서 "농수산부가 현대건설에 매립면허를 내주면서 매립
   토지 일부를 농어민에게 우선매각토록 면허조건을 변경한 것은 농어민과의
   피해보상협의가 끝난 이상 현대측에게 과중한 부담을 지우는 조치이므로
   철회돼야 마땅하다"고 밝혔다.
                    
    이에대해 농림수산부 관계자는 "무허가.무신고 어업자에게도 공공용지의
   취득및 손실보상에 관한 특례법을 준용해 보상하는 것이 마땅하며 피해어
   민들의 생활대책을 위해서는 이같은 조치가 필요하다"고 주장하면서 이번
   판결에 불복 대법원에 상고할 것이라고 말했다.
                    
    현대건설은 지난 79년 8월부터 농경지 및 축산단지 조성을 위해 총4천6백
   90억원을 들여 충남 서산.태안.홍성군 일대의 공유수면 1만5천5백93ha의
   매립.간척사업을 추진해왔으며 86년 매립지역의 면허.허가어업 어민들과
   모두 95억원의 보상금을 주기로 합의했다.
                    
    그러나 이후 무허가 어민들도 보상을 요구하고 또 이미 한 차례 보상을
   받은 어민들도 어장황폐화에 따른 추가보상을 요구하며 시위를 벌였다.
                    
    이에따라 농림수산부가 지난 91년 9월 준공기간 연장허가시에 농림수산부
   장관이 정하는 매립농지의 일정면적을 피해어민에게 우선매각토록 면허조건
   을 추가하자 현대건설은 소송을 제기했었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



