 포항제철은 꿈의 주조법이라고 불리우는 [스트립 캐스팅] 설비의 파일럿
   플랜트에 대한 착공식을 포항제철소 건설현장에서 17일 가졌다고 밝혔다.
                    
    스트립 캐스팅은 기존의 철강제조 공정중 슬라브 주조 및 열간압연공정
   일체를 생략, 1천5백C의 쇳물을 0.2초만에 두께 2-6mm의 열연박판으로
   직접 생산해 낼 수있는 신주조 기술이다.
                    
    스트립 캐스팅 주조법 상업화의 전단계로 포철이 이날 착공, 오는 95년
   4월 준공할 예정인 파일럿 플랜트는 폭 1천3백mm의 대형 주조.압연기와
   냉각장치 등으로구성돼 있으며 건설비는 총 1백42억원이다.
                    
    한편 포철은 스트립 캐스팅 기술 개발에 오는 98년까지 자사가 5백21억원,
   외국의 기술협력업체인 영국의 데이비사가 1천4백만달러의 연구비를 투자,
   국내에서 이설비의 상업화를 이룩할 계획이다.
                    
                    
                    
                    



