 9일 한중통상장관 회담에서 한국산 자동차를 공식 수입키로 결정한중국이
   현대, 대우, 기아 등 국내 자동차 메이커들과 개별접촉하며 가격경쟁
   인하를 부추기는 교란작전으로 나오자 공동대응책을 강구하는 것이
   바람직하지 않느냐는 의견이 업계에서 강력하게 대두되고 있다.
                    
    조관현 한국자동차공업협회 회장은 중국의 한국산 자동차 수입문제가 대
   두되던지난해 하반기부터 중국과 개별협상을 벌이면 당할 수 밖에 없다는
   판단에 따라 업계가 공동으로 대처해 나가는 문제를 논의해왔다고 말하고
   손해를 보지 않기 위해서는 협회를 중심으로 공동대응책을 마련해야 할 것
   이라고 강조했다.
                    
    그는 중국이 국내 자동차 메이커들이 강력하게 원하고 있는 대중 합작공
   장 설립을 미끼로 자동차를 싼값에 주면 합작투자에 메리트를 줄 것이라고
   유혹하면 어느업체라도 끌려들어갈 수 밖에 없다고 전제하면서 이에 대한
   방안의 하나로 중국에서필요로 하는 수입물량을 한꺼번에 받아 업체들간의
   의견조정을 거쳐 배정하는 방식이 협회 회원사간에 논의됐었다고 밝혔다.
                    
    그는 중국에서 개별접촉을 계속 고집한다면 각 업체로부터 차급별 적정
   수출가격을 받아 일정률 이하로 할인해주지 못하도록 국내 업체들끼리 합
   의하는 방안도 있다고 말했다.
                    
    노영주 기아자동차 수출 3부장은 중국은 미국이나 유럽처럼 정상적인 수
   출관행이 통하지 않는다며 중국에 한번 가격을 깎아줘 첫 단추를 잘못끼면
   계속 당해야 된다는 점을 각 업체들은 명심해야 할 것이라고 밝혔다.
                    
    현대자동차의 한 관계자도 "다른 업체들은 다 가격을 깎아주는데 현대는
   왜 안깎아주느냐"는 식의 중국식 상술을 동원, 교란작전을 펴고 있다며
   협회 차원에서 공동 대응책을 마련하는 것이 바람직하다는 입장을 제시
   했다.
                    
    중국은 대우자동차와 르망, 에스페로, 프린스 등 대우차 5천대를 구상무
   역형태로 수입키로 원칙적인 합의를 하고 오는 15일 이전에 정식 계약을
   체결할 예정이지만 대우자동차는 가격조건 등을 구체적으로 밝히지 않고
   있다.
                    
    중국은 그러나 추가물량을 놓고 현대, 기아, 대우 등 승용차 3사와 개별
   접촉을벌이며 협상을 꾀하고 있으나 가격조건을 턱없이 낮게 제시, 국내
   업체들이 실마리를 찾지 못하며 당황하고 있다.
                    
    중국이 각사에 제시한 수입물량은 *현대의 엘란트라, 쏘나타 2, 그랜저
   등 3개 차종 1천대 수준 *기아의 세피아, 콩코드 등 승용차 수천대 *대
   우의 르망, 에스페로, 프린스 등 1천대 수준인 것으로 각사는 확인했다.
                    
    중국이 대금결제 조건으로 모두 자국 농산물, 농기계와 교환하는 구상무
   역형태를 원하고 있으며 대우에는 기존 수출가격 보다 30-40% 낮은 가격,
   현대에는 15-20%낮은 가격을 제시했다.
                    
    기아에는 가격조건을 제시하는 대신 기아가 받고 싶은 가격을 먼저 내라
   고 요청해왔다고 기아 관계자는 밝혔다.
                    
    한편 구상무역형태의 대중국 자동차 수출과 관련, 현대와 기아는 반대하
   는 입장인 것으로 전해졌다.
                    
                    



