 국방부는 7일 포병 화력운용의 효율성을 높일 수 있는 자동화된 포병대대
   사격지휘장비(BTCS:Battalion Tactical Computer System)를 국내연구
   기술진에 의해 독자적으로 개발했다고 발표했다.
                    
    군전력증강의 일환으로 개발된 이 장비는 주한미군이 운용중인 전술 사격
   지휘체계(Tac-Fire System)를 한국군 실정에 맞도록 발전시킨 것으로 지난
   83년 연구에 착수, 수차례의 야전시험을 거쳐 올해초 무기체계로 채택됐다.
                    
    올해부터 본격 생산에 들어가는 이 장비는 수년내 모든 포병부대에 실전
   배치될 계획이다.
                    
    이에따라 종전의 각종 재래식 기재에 의한 수동식 사격지휘방식에서 탈피,
   컴퓨터를 이용해 관측자의 사격요구를 접수와 동시에 자동으로 산출된
   사격제원이 포반까지 전파될수 있게 됐다.
                    
    또한 전술적상황이 영상으로 자동처리돼 신속하고 적시적인 지휘결심을
   보장해줄 수 있어 야전 포병전력을 획기적으로 보강할수 있게 됐다.
                    
    이밖에도 이 장비의 개발로 향후 C3I(지휘, 통제, 통신, 정보)체계 실현을
   위한 기반이 조성됐으며 다른 군사장비에도 컴퓨터를 활용할 수 있는 계기
   를 마련한 것으로 평가받고 있다.
                    
                    
                    



