 정유업체간 휘발유값 내리기 경쟁이 곧 일단락될 것으로 보인다.
                    
    25일 정유업계에 따르면 조규향 유공사장, 허동수 호남정유사장, 박원배
   경인에너지 사장, 심현영 현대정유 사장 등 정유 4사 사장들은 지난 23일
   저녁 서울 코리아나 호텔에서 회동을 갖고 휘발유값 인하경쟁이 더 이상
   지속돼서는 안된다는데 의견을 같이 하고 시장을 조속히 정상화시키기로
   합의했다.
                    
    정유 4사 대표들은 이와함께 유통질서 회복을 위해 각사 중역급 실무자
   들로 구성된 대책위원회를 구성, 운영키로 합의했으며 대책위원회는 우선
   출혈 경쟁의 중단, 유통단계에서의 적정이윤 준수 등에 초점을 두고
   업체간 이견을 조정해 나가기로 했다.
                    
    정유 4사대표들은 또 *유통단계에서 소모적인 경쟁 중지 *일반판매소에
   대한덤핑행위 중지 *음성적 무자료 거래 근절 *주유소에 대한 음성적 지원
   중지 등에 대해서도 합의하고 각사가 이를 엄격히 준수해 나가기로 했다.
                    
    이번 회동은 대한석유협회 회장단의 비공식 모임 형식으로 마련됐으며
   쌍용정유의 대표는 회동에 초청되지 않은 것으로 알려졌다.
                    
    그러나 4사 대표들은 이번 합의사항이 쌍용정유의 협조없이는 실질적인
   효과를 거둘 수 없다는 인식 아래 앞으로 쌍용정유측과의 협의를 통해
   대책위원회 참여를 유도하기로 했다.
                    
    업계의 한 관계자는 "이날 회동으로 휘발유값 내리기 경쟁이 일단 종식
   됐다고 볼수 있다"면서 "쌍용정유도 나머지 업체들의 움직임에 당연히
   동참할 것으로 예상된다"고 말했다.
                    
    한편 한국주유소협회는 정유사 대표의 회동 다음날인 24일 회장단 및
   지회장 간담회를 갖고 정유업체간 가격경쟁 자제를 촉구하는 입장을
   밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



