 기아그룹이 종합상사 설립을 추진하고 있다.
                    
    27일 관련업계에 따르면 기아는 중기경영발전 계획이 끝나는 오는 97년에
   는 그룹의 자동차 생산이 연간 1백50만대, 수출이 50만대에 달할 것으로
   보고 자동차를 주력상품으로 하는 종합상사를 설립키로 했다는 것이다.
                    
    기아그룹 종합조정실의 한 고위 관계자는 "수출형태와 패턴이 다양해져
   제조업체 수출담당 부서로는 감당하기 어려운 점들이 많아 종합상사 설립
   을 긍정적으로 검토중"이라고 밝혔다.
                    
    기아는 종합상사 설립 방법의 하나로 프라이드(수출명 페스티바)의 대미
   수출을위해 일본 마쓰다와 합작으로 만든 무역회사 KM(기아-마스타)과 자
   동차 및 중소기업제품의 수출을 맡고 있는 자사 계열의 무역회사 ITC(Inter
   Trade Co)를 합병, 종합상사로 바꾸는 방안을 모색하고 있는 것으로
   알려졌다.
                    
    이와 관련, 기아의 다른 관계자는 양사합병을 위한 회계실사가 현재 진행
   중이며 실사가 끝나는 대로 법인설립 절차를 거쳐 오는 9월께 법원에 단일
   법인으로 등록할 계획이라고 밝혔다.
                    
    KM은 미국 포드사와 맺은 프라이드의 주문자상표부착(OEM) 수출기간이 끝
   나 지난 3월 마쓰다가 지분을 철수했고 기아의 국제사업부 일부가 떨어져
   나가 설립한 ITC도 기아자동차가 10%, 계열사인 (주)기산이 90%의 주식을
   갖고 있어 합병에 큰 문제는 없을 것으로 보인다.
                    
    기아 관계자는 양사합병 후 기아차의 수출창구를 이 법인으로 단일화할
   것인지에 대해서는 언급하지 않았으나 지난해 매출액은 양사를 합쳐 4천억
   원에 약간 못미치는 정도였다고 밝혔다.
                    
    종합상사는 현행 대외무역법상 연간 수출액이 통관기준으로 우리나라 전
   체 수출액의 2%를 넘는 상장 무역업체 가운데 상공자원부 장관이 지정토록
   돼 있다.
                    
                    
                    
                    



