 중국은 10일 미국이 중국산 섬유.의류제품에 대한 합법적수입 쿼타를 대폭
   삭감한 조치와 관련, 이 조치를 즉각 철회할 것을 촉구하고 미국이 오는
   17일부터 25-35% 삭감하는 내용의 무역제재 조치를 강행할 경우 중국도
   이에 상응하는 보복조치를 단행할 것임을 밝혔다.
                    
    중국 관영 영자지 차이나 데일리는 중국대외무역경제 합작부의 고위
   관리인 리종쭈의 말을 인용, 이같이 보도하고 미국의 이같은 무역보복조치
   는 세계무역 자유화를 위해 타결된 관세및 무역에 관한 일반협정(가트)
   체제하의 우루과이 라운드(UR)협정에 대한 "전적인 무지와 횡포"라고
   비난했다.
                    
    리는 "미국의 중국산 섬유쿼타 삭감 조치가 '불합리한데다가 논리가
   빈약하고 국제및 쌍무협정에 대한 완전한 무지'를 드러낸것 "이라고
   말했다고 이 신문은 덧붙였다.
                    
    리는 또 " UR 협상 타결직후 미국의 이같은 무역보복 조치는 미국이 세계
   다자간 섬유협정 뿐만아니라 지난해 12월 극적으로 타결된 UR 협정을
   무시할 용의가 있음을 시사한 것"이라고 말하고 "우리는 이러한 다자간
   협정의 이행과 관련, 미국의 진지성을 의심하지 않을 수 없다"고 강조했다.
                    
    그는 특히 "미국측이 중국산 섬유및 의류의 제3국을 통한 불법 선적과
   미국반입을 예방하기위해 공동 감시체제를 갖추려는 중국의 노력을 무시
   했다"면서 "중국은 이에따라 세계섬유감시기구(TSB)에 이 문제를 상정할
   것을 검토중"이라고 말 했다.
                    
    미 행정부는 지난 6일 중국산 섬유.의류제품의 미국내 불법반입에 대한
   보복조치로 중국의 합법적인 섬유.의류수입쿼터를 25%내지 35% 삭감하는
   무역제재조치를 취함으로써 중국의 대미 수출에 커다란 타격을 안겨줬다.
                    
    중국은 섬유.의류제품분야에서 제 1위의 대미수출 국가로 지난한해동안
   위장수출분을 포함하면 무려 73억달러를 수출한 것으로 집계되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



