 정부가 생수시판을 허용한지 한달이 지나면서 생수시장을 기웃거려오던
   업체들이 활발하게 사업채비를 하고 있다.
                    
    16일 관련업계에 따르면 (주)스파클 판매대행을 해 오던 제일제당은 직접
   생수시장에 참여키로 방침을 정하고 스파클 주식을 사실상 거의 인수했으
   며 금명간 삼성그룹 계열사를 중심으로 시판에 나설 계획이며 지난해 부도
   난 금산음료를 인수한 선경도 생수사업을 강화할 방침으로 알려졌다.
                    
    청량음료업체인 일화는 생수사업을 재개키로 하고 최근 전국을 대상으로
   대대적인 대리점 모집에 나선데 이어 내달부터 '초정수'란 브랜드로 생수
   시장에 다시 뛰어들 예정이다.
                    
    막강한 유통망을 활용해 생수시장에 참여하려는 주류회사 가운데 크라운
   맥주는 경기도 일대에서 수맥을 찾고 있으며 보해소주 역시 계열사인 보해
   식품을 통해 전남장성군 영천리 장성공장에서 생수를 생산하기로 했다.
                    
    또 대구지역의 금복주도 생수시장에 뛰어들기 위해 최근 경북 달성군에
   계열사인 대림생수를 설립한후 달성군과 상주군 일대에서 수맥을 찾아
   나섰으며 전북의 보배소주도 생수시장 참여를 서두르고 있다.
                    
    이들 업체이외에 대구의 동아백화점과 경북능금협동조합도 이미 확보해
   놓고 있는 유통망을 통해 생수를 판매키로 하고 경북 상주 일대에서
   수맥을 찾고 있으며 코오롱도 상주 일대에 생수 공장 건립 타당성 조사에
   나섰다.
                    
    수년전부터 생수시장을 노려온 삼양식품은 이미 강원도 평창에 하루 60t을
   생산할 수 있는 생수공장을 설립해 놓은 상태이어서 올 하반기부터
   신규허가가 날 경우 최단 시일내에 뛰어들 준비를 갖추고 있다.
                    
    이밖에 그동안 생수시장 참여를 적극 서둘러 왔던 롯데칠성음료,
   해태음료, 두산음료, 농심, 빙그레, 크라운제과, 샤니, 종근당, 유한양행,
   광동제약 등도 생수시장 참여 준비에 박차를 가하고 있다.
                    
    특히 아직 생수에 관한 업무가 보사부에서 환경처로 이관되지 않은데다
   환경처로 이관된후 지하수 및 자원보호를 위해 신규 면허를 내는데
   까다로울 것으로 보고 적지 않은 업체들이 기존 면허업체중 영세업체를
   인수하기 위해 물밑 교섭을 벌이고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    생수시판허용이후 기존 업체들의 생수 판매량이 10% 가량 늘어났으나 이는
   계절적인 요인이어서 시판 허용조치가 생수시장에 아직 별다른 변화를
   일으키지 않고 있는 것으로 업체 관계자들은 보고 있다.
                    



