 내달 1일부터 치즈의 공장도 가격이 15% 인하된다.
                    
    서울우유를 비롯 남양유업, 한뉴치즈, 해태유업 등 8개 국내 치즈생산업
   체들은 최근 서울 방배동 한국유가공협회에서 모임을 갖고 제품에 수입산
   자연치즈를 섞어 사용함에 따라 원가를 15% 내릴수 있게 됐다고 판단, 내달
   1일부터 이를 공급 가격에 반영키로 의견을 모았다.
                    
    치즈생산업체들은 국산보다 값이 훨씬 싼 수입 자연치즈를 배정받아 내달
   부터 가공치즈에 20%는 수입원료, 나머지 80%는 종전대로 국산 원료로 제품
   을 만들어 판매하게 돼 있다.
                    
    이들 업체는 그러나 공급가격을 15% 인하하더라도 유통과정에서 제대로
   반영되지 않을 우려가 높다고 보고 이의 관철을 위해 업계 공동으로 대리
   점 등을 통해 홍보활동을 강화키로 했다.
                    
    업계 일각에서는 공장도 가격 인하에도 불구하고 실제로 유통과정에서 인
   하폭이 상당부분 흡수돼 소비자가격이 내리지 않을가 우려하고 있다.
                    
    치즈 공급가격이 인하되게 된 것은 정부가 내년부터 예정된 치즈시장
   개방(개방연도 관세율 40%)에 앞서 국내 치즈 제품의 경쟁력 확보의
   일환으로 올 상반기중 국산치즈보다 가격이 훨씬 싼 외국산 자연치즈
   1천2백t을 수입, 이들 업체에 배정한데 따른 것이다.
                    
    한국유가공협회에 따르면 지난해 12월 현재 국산 자연치즈 제조원가는 kg
   당 6천1백42원선인 반면 외국산 치즈 원가는 수입제비용을 포함해 3천8백
   73원에 불과해 수입산 치즈 원가가 국산 치즈의 63% 선에 그치고 있다.
                    
    한편 농림수산부는 이번 치즈 가격 인하가 제대로 반영될 경우 하반기에
   도 1천3백t의 외국산 치즈 원료를 들여와 국내 업체에 배정할 계획이다.
                    
    헌재 국내 치즈는 서울우유를 비롯, 남양유업, 한뉴치즈(매일유업과 뉴질
   랜드낙농공사 합작사), 해태유업, 두산종합식품, 삼양식품, 임실치즈,
   우리유업 등 8개 업체가 생산하고 있다.
                    
                    
                    



