 공중전화를 통한 불법 국제통화를 놓고 공짜통화의 주범인 불법 체류
   외국인과 한국통신간에 치열한 '기술공방전'이 계속되고 있다.
                    
    특히 최근에는 공짜로 국제전화를 할 수있는 불법 컴퓨터 프로그램까지
   수입돼 전화국측이 골머리를 앓고있다.
                    
    공중전화를 이용한 공짜 국제전화가 국내에 유입된 것은 지난 92년초부터.
                    
    외국에서는 이미 10여년 전부터 유행하기 시작한 기술이지만 우리나라에
   는 파키스탄,네팔,필리핀 등 불법체류 외국인들이 늘어나면서 국내에 유입
   됐다는 것이 대체적인 분석.
                    
    현재 한국통신측이 파악한 불법 통화기법은 대략 12종류인데 전화선을 절
   단해다른 전화기를 연결해 쓰는 원시기술에서부터 컴퓨터 프로그램을 이용
   한 첨단기술까지 다양하다.
                    
    먼저 공중전화기의 인입선을 절단한 뒤 다른 전화기를 연결해 쓰는 것은
   가장손쉬운 방법으로 지난 21일 이 방법으로 90여차례 국제전화를 한
   오석구씨(36)가 경찰에 구속되기도 했다.
                    
    불법체류 외국인들이 애용하는 방법은 카드 공중전화기를 조작하거나 전
   화기 버튼을 계속 눌러 통화하는 것.
                    
    공중전화기 카드를 이용해 국내요금과 비슷한 싼 값에 국제전화를 하거나
   재발신버튼과 '0번' 버튼을 번갈아 눌러 전화국내에 설치된 교환기를 오작
   동시키는 수법으로 통화를 한다는 것이 한국통신측의 설명.
                    
    이밖에 불법취업하고 있는 공장사무실 전화번호를 고국의 가족들에게 알
   려준뒤일과후 수신자 요금부담전화(컬렉트 콜)로 전화를 걸도록 해 몰래
   통화를 한 뒤 줄행랑을 놓는 방법도 애용되는 방법중 하나.
                    
    컴퓨터 프로그램을 통한 방법은 지난해 개발된 최신기법으로 국제적인 컴
   퓨터해커 집단이 만든 전화절도 소프트웨어인 '블루비프'로, 시외전화와
   국제전화를 공짜로 걸 수 있도록 돼있다.
                    
    한국통신이 추정한 불법 국제통화량은 지난해 1월부터 9월까지 필리핀,
   네팔, 방글라데시, 파키스탄 등 4개국 국제통화량중 41%를 차지했고
   이로인한 피해액 또한 막대해 같은 기간동안 61억2천만원의 손해가 발생한
   것으로 집계됐다.
                    
    이에따라 한국통신측은 기술적 보완작업에 착수, 카드 공중전화기의 소프
   트웨어를 교체하거나 시내교환기의 소프트웨어를 보완했다.
                    
    또 필리핀등 4개국에 대해서는 카드 공중전화기를 통한 국제전화를 원천
   적으로봉쇄했다.
                    
    그 결과 이전에는 월평균 15만8천건에 달하던 불법통화가 기술보완 이후
   에는 6천건으로 급격히 감소, 한국통신의 손해액 또한 6억8천만원에서
   1억6천만원으로 줄어들었다.
                    
    그러나 공중전화기의 기능미비를 근원적으로 해소하는 것은 거의 불가능
   한 실정이고 전자공학도 출신들이 많은 불법체류자들이 계속 신기술을 개
   발하고 있어 양측의 공방전은 당분간 계속될 전망이다.
                    



