한컴, 인터넷벤처기업 100억원에 인수
<!-search 199906231443:hk:10:::: ->

 ㈜한글과컴퓨터(대표 전하진.田夏鎭)가 100억원상당의 대가를 치르고 인터넷벤처기업을 인수했다.

 한컴은 23일 인터넷채팅사이트 `스카이러브'(www.skylove.co.kr)를 운영하고 있는 인터넷서비스업체 하늘사랑정보(대표 나정민)에 대해 한컴 주식 20만주(시가 100억원 상당)를 주고 지분의 50%를 매입했다고 밝혔다.

 지난해 7월 설립된 하늘사랑정보는 인터넷채팅사이트 스카이러브를 통해 10개월만에 회원 182만명을 확보하는 등 네티즌들로부터 폭발적인 인기를 얻으면서 외국업체들로부터도 인수제의를 받았다.

 한컴은 이번 하늘사랑정보의 인수를 통해 스카이러브 회원 182만명, 자사의 인터넷포털사이트 `네띠앙'(www.netian.com) 회원 80만명, 아래아한소프트(www.haansoft.com) 회원 15만명 등을 합쳐 300만명에 가까운 회원을 가진 국내 최대 인터넷업체로 부상하게 됐다고 설명했다.

 이에따라 이들 3개 사이트의 3백만여명에 이르는 회원을 기반으로 ▲인터넷을통한 사무용 소프트웨어 공급사업 ▲인터넷채팅 ▲게임서비스 등 다양한 사업들을전개해나간다는 방침이다.

 전하진 사장은 "국내 대기업들은 아직도 벤처기업의 미래가치를 평가하는데 인색하다"면서 "하늘사랑정보의 인수금액은 현재 182만명에 달하는 스카이러브 회원과미래가치에 대한 정당한 평가이며 국내에서도 벤처기업에 대한 M&A의 모범사례로 남을 것"이라고 말했다.

 그는 "야후와 같은 외국인터넷업업체들의 국내 진출이 앞으로도 계속될 것"이라고 전망하고 "이번 한컴의 하늘정보사랑은 외국업체들에 대한 국내시장을 보호한다는 의미도 있다"고 덧붙였다.

 한편 하늘사랑정보는 최근 월 평균 2억6천만원을 매출을 올리고 있어 총 직원이15명인 점을 감안하면 1인당 연간 매출이 2억4천만원에 달하는 견실한 수익구조를갖고 있다. 내년 1월께 코스닥에 등록할 계획이다.

【연합】

