 조달청은 환경설비와 전동차 등 외자로 구매하는 주요 시설장비에 대해
   서는 계약 이전 단계에서부터 납품 후 사후 서비스(AS)까지의 조달 전과
   정을 특별관리하기로 했다.
                    
    17일 조달청은 성능이 중요시되고 사후 서비스도 필요한 구매가격 50만달
   러 이상의 환경설비, 의료장비, 지하철 관련시설, 통신시설, 전산시설 등
   5개 시설장비를특별 관리대상 물품으로 지정했다고 밝혔다.
                    
    조달청은 앞으로 이들 장비를 생산하는 업체와 제품, 가격에 관한 정보를
   미리수집해 수요기관이 이를 활용할 수 있도록 하는 한편 고장이 났을 때
   즉각 고칠 수있도록 입찰 참여업체들의 사후 서비스 계획서 제출을 의무화
   하기로 했다.
                    
    또 우수한 성능의 제품을 구매하고 고가의 정밀장비가 고장으로 방치되는
   일이없도록 전담직원을 생산업체에 파견, 장비제작 과정과 시운전 과정을
   직접 둘러보게할 계획이다.
                    
                    



