 남북정상회담의 개최로 남북한간 경제교류가 본격화되면 농수산분야의
   상호보완적 협력이 매우 활발히 추진될 전망이다.
                    
    1일 농림수산부 등 관계당국에 따르면 현재 농수산분야에서 양측의 협력
   이 가능한 대상은 물물교환방식의 대북한 식량제공, 일반 농산물 교류, 농
   수산 기술협력 등으로 분석되고 있다.
                    
    먼저 우리나라에 재고로 쌓여있는 쌀의 일부를 북한에 제공하고 북한의
   지하자원과 교환하는 방안이 유력시되고 있다.
                    
    북한의 지난해 곡물생산량은 냉해로 크게 감소했으며 올해 식량부족규모
   는 약 2백79만t에 달하는 것으로 추산되고 있다.
                    
    북한은 그러나 외화가 부족해 모자라는 식량을 제대로 수입하지 못하는
   것으로알려졌다.
                    
    현재 우리정부가 보유하고 있는 쌀의 재고량은 약 1천만석에 달하고 있으
   며 수확기직전인 오는 10월말의 기말재고량은 약 7백만석에 이를 전망이어
   서 안보용을 제외하고 1백만석 정도는 북한에 제공할 수 있을 것으로 보인
   다.
                    
    일부에서는 또 북한에서 생산되는 감자, 고구마와 우리나라의 쌀을 교환
   하는 방안도 있을 수 있는 것으로 관측하고 있다.
                    
    그러나 상당수의 농업전문가들은 우리나라가 식량을 자급자족하지 못할
   뿐만 아니라 북한에 제공되는 쌀이 전략용으로 활용될 가능성이 있기 때문
   에 신중한 검토가필요하다는 지적을 하고 있다.
                    
    지난 90년 민간단체인 사랑의 쌀나누기운동본부에서 북한에 8백t의 쌀을
   주었으며 91년에는 북한산 무연탄과 물물교환방식으로 10만t의 쌀을 제공
   키로 했으나 북한측이 중도에 받기를 꺼려 5천t을 수송하는데 그쳤다.
                    
    우리나라와 북한의 일반 농업교류도 매우 활발해질 것으로 기대되고 있다.
                    
    우리나라는 북한에 비료, 농약, 종자 등을 공급하고 북한은 땅과 인력을
   제공하는 방식의 상호 보완적인 농업이 가능하다는 것이 전문가들의 관측
   이다.
                    
    북한은 특히 농약이 부족해 지난 92년 연형묵북한총리가 남북회담차 서울
   에 왔을 때 벼물바구미용 농약을 제공해달라고 요청한 적이있다.
                    
    비무장지대에 고향농산물 교류를 위한 자유시장을 개설해 남북한의 농산
   물을 교환하는 방안도 제시되고 있다.
                    
    남북한간에 공동어로수역을 설정하고 북한의 값싼 인력을 활용하고 우리
   나라의우수한 장비를 활용하는 어업협력방안도 모색할 수 있다.
                    
    남북한에서 활발히 추진하고 있는 간척사업 분야의 협력도 추진할 수 있
   을 것으로 기대된다.
                    
    농업전문가들은 북한에 우리의 우수한 장비를 지원하고 북한은 간척사업
   의 경험을 제공하게 되면 남북한이 통일에 대비해 농경지를 크게 확장할
   수 있을 것이라고밝혔다.
                    
    이밖에 남북한이 산림분야의 협력도 모색할 수 있을 것으로 예상하고 있
   다.
                    
    우리나라의 산림방제기술은 북한에 비해 월등한 수준이며 특히 북한으로
   옮겨갔을 것으로 보이는 솔잎혹파리의 방제기술도 남한에서 전수가 가능하
   다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



