 프랑스 건축가 크리스티앵 드 포트잠파르크(50)가 1일 세계에서 가장
   권위있는 건축상인 프리츠커상의 올해 수상자로 결정됐다.
                    
    프리츠커상을 주관하는 미국의 하이야트 재단은 "포트잠파르크가 고전와
   현대어느쪽에도 치우치지 않은 `우리시대의 건축'을 창조했다"고
   수상이유를 밝혔다.
                    
    프랑스군 장교의 아들로 모로코에서 출생한 포트잠파르크는 다음달 14일
   인디애나주 콜럼버스에서 수상식을 갖고 10만달러의 상금을 받게 된다.
                    
    그의 대표작품으로는 파리의 음악 아카데미 건물과 낭테르 소재 파리
   오페라 무용학교 건물등이 있다.
                    
    프리츠커상은 호텔 및 부동산 재벌인 하이야트 재단의 제이 A.프리츠커
   회장이 지난 79년 제정했다.
                    
                    
                    



