 0...파스퇴르유업이 지난 91년 남양유업의 조제분유 기계를 비난하는 광
   고를 냈다 법정싸움까지 벌인데 이어 최근 남양유업에 대해 자사 대리점
   사장들을 포섭하고 있다고 공격을 벌이고 있어 귀추가 주목.
                    
    파스퇴르유업은 남양유업이 서울지역에서 자사 대리점 사장들에게 접근,
   좋은조건을 내세우는 바람에 7-8명의 대리점 사장이 배달 직원들까지 데
   리고 남양유업으로 넘어갔다고 주장.
                    
    특히 파스퇴르유업은 신문광고를 통해 대리점 사장이 남양유업으로 넘어
   가는 정보를 줄 경우 배달원에게 대리점 영업권의 일부를 주겠다고 강조.
                    
    파스퇴르유업 한 관계자는 "남양유업이 보다 좋은 조건을 내세워 서울지
   역 대리점 사장들을 데리고 가는 바람에 회사내에 초비상이 걸렸다"고 전
   하고 "경쟁회사의사원을 데려가는데는 기업윤리가 필요한 것"이라고 한마
   디.
                    
    이에 대해 남양유업은 "남양유업의 경우 유제품이 파스퇴르보다 훨씬 다
   양한데다 대리점 판매규모가 많아 대리점 사장들이 자발적으로 넘어오고
   있으며 회사에서 의도적으로 이들을 포섭한 적은 전혀 없다"고 항변.
                    
                    
                    
                    
                    



