 포항제철은 유사 협력회사를 통폐합, 우수 협력사를 집중 육성한다는
   것을 골자로 한 <협력작업 구조개선 기본방향>을 확정했다고 3일
   발표했다.
                    
    포철은 현재 포항제철소에 30개사, 광양제철소에 22개사 등 모두 52개사의
   협력회사를 두고 있으며 유사한 작업을 하는 회사를 통폐합, 협력사의
   수를 47개로 줄일계획이라고 밝혔다.
                    
    이에 따라 포철은 제철소내 공장에서 같은 설비에 대해 유사한 작업을 하
   는 협력회사를 통폐합, 일원화해 협력작업의 효율성을 높이기로 했으며 특
   히 물류비 절감을 위해 현재 다원화 돼 있는 구내 운송작업 업체들을 통폐
   합의 우선 대상으로 삼았다.
                    
    포철은 또 우수 협력사에 대해 회사의 작업범위를 확대 수행케 하는 등
   집중 육성하고 협력회사의 급여, 퇴직금 등 복리후생실태도 표준화해 관리
   함으로써 노사화합 및 생산성 향상을 유도해 나갈 방침이다.
                    
    현재 포철의 52개 협력사에는 1만6천2백여명의 인원이 근무하고 있으며
   지난해에는 4천4백65억원이 협력작업비로 지출됐다고 이 회사는 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



