 캐나다는 북대서양의 뉴펀들랜드주 앞바다와 그랜드 뱅크 대어장의
   어족을 보호하기 위해 해상관할권을 2백마일(약 3백20km) 전관 어로수역
   너머로 확대, 공해상의 외국 저인망 어선들을 임검할 계획이라고 발표했
   다고 대한무역진흥공사 밴쿠버무역관이 21일 알려왔다.
                    
    캐나다 정부는 외국 선박이 저인망어선으로 이 지역 어족을 남획할 경우
   선박을 나포, 어획물을 수색.압수하고 최고 1백만달러의 벌금을 부과토록
   하는 법안을 하원에 제출했다.
                    
    무공은 현재 우리나라 국적을 가지고 이 지역에서 어로활동을 하고 있는
   업체는 없지만 파나마 등 제 3국에 국적을 둔 우리 선박의 어로활동 여부는
   확인되지 않고있다면서 관련 업계의 주의가 필요하다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



