 한보그룹이 중국 대련 지역에서 목재관련 프로젝트에 참여하고 천진의
   한국전용공단에는 대규모 철근공장과 코일센터를 건설할 계획이다.
                    
    한보철강은 중국 천진의 한국공단 34만평 가운데 5만평을 구입, 오는
   96년 완공을 목표로 연산 30만t 규모의 철근공장과 연산 20만t 규모의
   코일센터를 건설키로하고 공단 조성이 끝나는 오는 8월 이후 공장건설에
   들어갈 예정이라고 그룹의 한 관계자가 24일 밝혔다.
                    
    정태수 한보그룹 총회장은 김영삼 대통령의 중국 방문 때 중국을 방문,
   그룹의 추진사업들을 점검하고 새로운 프로젝트도 모색할 것으로 알려
   졌다.
                    
    이 관계자는 아산만 철강단지로 이전하게 될 한보철강 부산공장의 설비중
   노동력을 많이 필요로 하는 설비를 중국으로 이전시켜 중국의 저렴한
   노동력을 활용, 철근을 생산할 예정이라고 말했다.
                    
    한보그룹은 또 대련지역에서 삼림개발을 포함한 목재사업 관련 프로젝트를
   추진중이라고 이 관계자는 밝혔다.
                    
    한편 한보에너지를 주간사로 석유개발공사, 한라자원, 현대종합상사 등은
   컨소시엄을 구성, 지난해 12월 중국 귀주성의 검단광구(4만km) 조사권을
   확보하고 석유탐사를 위한 타당성 검토를 하고 있다고 그룹 관계자는
   전했다.
                    



