 금성사(대표 이헌조)는 방대한 디지털 영상신호를 효율적으로 압축하기
   위한 주문형 반도체인 DCT IC의 개발에 성공했다고 24일 발표했다.
                    
    이 칩은 영상데이터를 높은 효율로 압축하기 위해 낮은 주파수대역의 데
   이터로 변환하고(포워드 트랜스폼) 이를 다시 역으로 변환(인버스 트랜스
   폼)하는 두가지 기능을 갖고 있어 고화질TV는 물론 데이터의 압축이 행해
   지는 모든 시스템에 광범위하게 사용된다고 금성사는 설명했다.
                    
    이 칩은 또한 기존의 영상처리 시스템의 크기가 커서 고화질TV 등의 제품
   크기도 따라서 커지는 단점이 있었으나 이번에 시스템의 집적화에 성공함
   으로써 제품의 소형화는 물론 생산성 향상도 가능케 됐다는 것이다.
                    
    금성사는 이 칩을 지난 92년부터 자체기술로 개발에 성공해 주문형 반도
   체 분야에서 기술력을 확보했으며 이를 바탕으로 올해안에 처리속도가 더
   욱 신속한 칩을 개발할 계획이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



