 삼성중공업(대표 경주현)은 상용차 본격출시를 앞두고 경기도 송탄에 3천
   평 규모의 종합정비공장을 완공, 3일 준공했다.
                    
    이 정비공장은 1년동안 50억원의 공사비를 들여 조성됐는데 3천여평의 부
   지에 연건평 2천3백평 규모로 조성됐다. 이 공장에서는 하루 50대의 대형
   상용차를 정비할 수 있으며 동시에 20대를 처리할 수 있다.
                    
    삼성은 이 공장에는 전문정비기사 및 관리요원 50명을 배치, 24시간 정비
   체제를 구축했다고 밝히고 있다.
                    
    삼성은 직영정비공장인 송탄사업소외에 1백여개의 부품대리점과 40개의
   대형 지정정비공장도 동시에 운영할 계획이며 기존의 1백개 중장비서비스
   망도 활용할 계획이다. 또 앞으로 수도권과 지방도시를 중심으로 10개의
   상용차 전문직영 정비공장도 마련한다는 계획이다.
                    
    한편 삼성은 정비공장을 찾는 고객들에 대해 안락한 고객대기실 및 사우
   나시설을 갖추고 정비차에 대해서는 세차서비스를 제공할 방침이다.
                    



