 삼성그룹은 한국비료의 입찰과 관련, 불필요한 논쟁이 재계의 화합은 물론
   국가경제발전에도 도움이 안돼 이번에는 입찰참여를 유보한다고 25일
   공식발표했다.
                    
    삼성은 한국비료의 입찰공고가 발표된 이후 *동부화학이 주장한 "억지
   논리"에도 불구 논쟁을 자제하면서 적법절차에 따라 동부화학의 참여를 기
   대해왔으나 무산됐으며 *입찰등록 막바지에 예상치 못했던 동신주택이 입
   찰참여등록을 해 불필요한 오해의 소지를 남겼기 때문에 참여 유보를 결정
   했다고 밝혔다.
                    
    삼성은 이같은 상황에서 입찰에 응하는 것은 바람직하지 못하다면서 동부
   화학의떳떳한 입찰 참여를 거듭 촉구했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



