 한국과 러시아간의 어업분야 협력방안을 논의하기 위한 한.러어업
   교섭회의가 8일부터 오는 14일까지의 1주일간 일정으로 모스크바에서
   열리고 있다.
                    
    이번 회의에서 양국은 지난해 11월의 제3차 한.러어업위원회 합의사항
   이행여부를 평가하고 오호츠크공해 및 베링해 자원관리방안 등을 논의하는
   한편 10월로 예정된 4차 한.러어업위원회의 협의사항을 검토했다.
                    
    이 회의에 참석중인 이희수수산청장은 러시아 경제수역내 명태 추가쿼터
   할당과 연간 20만-50만개의 러시아산 시마연어 발안란 도입 및 철갑상어
   양식기술 전수, 북태평양 소하성 어류 보존협약(NPAFC)의 가입과 관련한
   러시아의 협조를 요청했다.
                    
    한편 러시아연방어업위원회 블라디미르 카렐스키의장은 어업개발을 위한
   한국측투자확대 및 극동어업공단(달리바) 산하 은행의 한국내 지점설치
   등에 대한 협의를 제안할 것으로 예상되고 있다.
                    
                    



