 정부는 철도기관사들이 23일부터 사실상 파업에 들어감에 따라 이같은
   사태가 주말까지 계속될 경우 현재 공사가 진행중인 제2경인고속도로
   서창-광명간 서해안고속도로 인천-안산 구간을 오는 27일부터 임시
   개통하기로 했다.
                    
    정부는 23일 오전 정재석 부총리 주재로 긴급 경제장관회의를 열고 철도
   파업사태와 관련한 대책을 협의, 이들 두 고속도로를 앞당겨 개통시켜 인
   천-서울 구간과수원-인천 구간의 교통소통을 지원하기로 했다.
                    
    이들 두 고속도로는 오는 7월초 개통을 목표로 현재 차선도색, 표지판설
   치 등마무리 공사가 진행되고 있다.
                    
    정부는 또 철도운행 중단으로 불가피하게 고속도로를 이용하는 차량에 대
   해 철도 파업기간중 통행료를 면제하기로 했다.
                    
    면제 대상 차량은 전세버스 등 긴급 승객 운송차량과 석유, 시멘트 등 긴
   급물자수송차량 등으로 시장, 군수, 구청장이 발행하는 <긴급차량>임을
   나타내는 표식판을 차량 전면에 부착하면 통행료를 면제받을 수 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



