 자동차, 전자제품 등 주요 수출상품의 품질수준을 선진국 수준으로
   끌어올리기 위한 품질불량 백만단위(100PPM) 관리운동이 추진된다.
                    
    공업진흥청은 품질불량률을 1백만개중에 1백개, 즉 1만개중에 1개미만으
   로 관리하기 위해 금년에 자동차, 전기.전자부품업체 7백6개업체를 선정,
   품질관리 책임자등 8백여명을 대상으로 4차례에 걸쳐 워크숍을 개최할
   계획이라고 13일 발표했다.
                    
    공진청은 이와 함께 현대자동차, 금성사, 삼성전자 등 1백10개 주요 모기
   업별로전문지도팀을 구성해 협력업체를 전담지도토록 하고 공장자동화 지
   도, ISO9000 품질보증시스템 지도, 공장혁신 기술지도 등과 연계, 종합적
   인 지도 및 지원활동을 벌일계획이다.
                    
    또 올 12월중에 모기업별로 2-5개업체를 선정, 추진상황을 점검해 우수업
   체에대해 포상을 실시하는 한편 이를 모델로 보급해 96년까지는 5천5백여
   전부품 업체가 100PPM운동에 참여하도록 할 계획이다.
                    
                    



