 윤동윤 체신부장관은 23일 통신사업구조개편과 관련, 관심의 대상이
   돼온 PCS(개인휴대통신)서비스의 초기사업자를 1개만 선정할 것임을
   시사했다.
                    
    윤장관은 이날 오전 조선호텔에서 열린 21세기경영인클럽 조찬회에서
   '통신사업구조개편방향'에 관해 연설하면서 PCS 초기사업자는
   국내기술개발능력의 효율적 집중을 위해 "통신망구축 및 서비스제공에
   가장 유리한 사업자"로 선정할 것이라고 밝혔다.
                    
    윤장관은 오는 97년이후 도입될 것으로 보이는 PCS가 "이동전화와 경쟁관
   계에 있는 차세대 주력통신서비스로 유.무선복합기술에 의한 산업파급효과
   가 클 것으로 예상되므로 조속한 국내기술개발이 중요하다"면서 그같이
   말했다.
                    
    PCS 초기사업자수는 그동안 1개를 주장하는 한국통신과 2개를 주장하는
   한국이동통신간에 첨예한 대립을 보여왔는데 체신부가 1개사쪽으로 방침을
   굳힘에 따라 한국통신이 우선 사업자로 선정될 전망이다.
                    
    윤장관은 또 한전등 자가통신설비 보유자에 대해서는 추가적인 투자부담
   이 과중하지 않도록 잉여설비의 활용범위내에서 체신부의 승인을 얻어
   제한된 서비스를 제공할 수 있도록 허용할 것이라고 말했다.
                    
    이밖에도 기간통신사업자에 대한 규제완화와 관련, 중요설비설치승인의
   신속화를 위해 일정시한 경과시에는 자동승인으로 간주하는 제도를
   시행하고 기존설비와주파수를 이용하는 부수서비스는 이용약관의
   사전승인제를 사후신고로 완화하겠다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



