 일본 샤프는 PC와 데이터를 함께 사용할수 있는 신형 휴대용통신기
   <PT_9000>을 이달중 북미시장에서 발매키로 했다.
                    
    기존의 휴대용 통신기는 스케줄, 주소록등 개인의 정보관리기능이 중심이
   었던데 비해 신기종은 계산, 데이터베이스, 통신등 PC와 같은 비즈니스용
   SW를 내장했다. 이에따라 지금까지 개인수요 중심에서 사무실과 똑같은 환
   경을 강조, 사업현장에서의 수요를 확대할 계획이다.
                    
    본체는 길이 16cm, 너비 23cm, 무계는 약1kg이며 펜으로 입력할 수 있는
   액정표시장치를 탑재한다. 건전지6개로 약22시간 사용할 수 있는 절전형설
   계도 특징이다.
                    
    최근 미국에서는 가격이 비싸 휴대용통신기의 판매가 당초 기대보다 부진
   한 실정인데 샤프는 PC와의 데이터 교환기능강화를 새로운 특징으로 내세
   워 시장을 확대한다는 전략이다.
                    
                    
                    



