 국내 철근업계가 터키산 철근에 대한 반덤핑 제소를 위해 준비작업에
   착수했다.
                    
    8일 한국철강협회와 관련업계에 따르면 동국제강, 인천제철, 강원산업,
   한국철강, 한보철강 등 국내 철근업체들은 건설 성수기를 앞두고 터키산
   철근이 덤핑가격으로 마구 들어오고 있다는데 의견을 같이하고 지난 5일
   협회에 모여 반덤핑 제소를 위해 관련자료 수집에 나서기로 했다.
                    
    터키산 철근은 자국 판매가격이 t당 3백-3백5달러인데 비해 우리나라에서
   수입하는 가격은 도착기준으로 2백90달러 미만으로 밝혀져 덤핑마진율이
   4-5% 정도에 달하고 있다고 이들은 주장했다.
                    
    터키산 철근의 수입가격은 주력 제품인 굵기 13mm 철근의 국내 공장도
   가격인 t당 25만6천원(약 3백16달러)에 비해서도 t당 30달러 가까이 낮은
   가격이다.
                    
    국내 건설업계는 올해도 연간 7백50만t의 수요물량 가운데 35만-45만t을
   수입할 예정이며 이중 80% 정도를 터키에서 들여올 계획이다.
                    
    특히 선경건설 등 상당수 건설업체들이 이미 터키와 상반기 물량 도입
   계약을 체결한 것으로 알려졌다.
                    
    철근업체 관계자는 올해 국내 철근공급량이 7백50만t으로 예상 수요량과
   비슷하지만 월별 공급량은 거의 일정한데 비해 수요량은 성수기와 비수기가
   나뉘어 수출입은 자연스런 현상이나 품질이 떨어지는 터키산이 마구 들어와
   이에 대한 대책으로 반덤핑 제소를 준비하게 됐다고 밝혔다.
                    
    국내업계의 외국산 제품에 대한 반덤핑 제소는 그동안 11차례 있었으나
   수입량이 적은 품목이었다는 점에서 비교적 수입규모가 큰 터키산 철근에
   대한 반덤핑 제소는 큰 의미가 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



