 대만의 항공기제작업체인 위화공사가 미국에서 미항공법규의 표준에 따라
   세계 최경량의 1인승 헬리콥터 개발및 제작에 성공했으며 외국으로부터
   이미 60대의 생산주문을 받았다고 홍콩 연합보가 12일 타이베이발로
   보도했다.
                    
    이 신문은 헬기를 자동차 가격으로 판매한다는 개념하에 제작된 이 헬리
   콥터는 '254초경형직승기'로 명명됐으며 무게가 불과 1백14kg으로 경찰의
   공중감시용.군의비행훈련용.기업인들 업무용및 레저용으로 설계돼 시장이
   넓다고 말했다.
                    
    이 헬리콥터는 금속으로된 엔진과 기어상자를 제외하고 나머지는
   미보잉사의 대형여객기가 사용하는 복합재료를 사용했으며 조작도 극도로
   간편하다고 홍콩 연합보는 말했다.
                    
    새로 개발된 이 초경량 헬리콥터는 가격이 신대폐(대만달러)로 불과 1백
   만원(한화.약3천여만원)이어서 예산압박을 받고있는 미국경찰이 최대
   고객이라고 이 신문은 말했다.
                    
    이 헬리콥터의 최고시속은 1백10km이고 5백cc짜리 엔진은 항공유 대신
   일반 자동차유를 사용해 간편하고 비용도 싸 1시간 비행에 미화 8달러
   (한화.약6천여원)만든다고 홍콩 연합보는 말했다. 조립과 해체에는
   두시간정도 걸리며 보관도 간편해 일반 차고나 소형 트레일러에 놓아둘
   수가 있다.
                    
    현재 대만의 군과 경찰이 사용중인 대형 헬리콥터 해돈호는 가격이
   신대폐로 1억원(한화.약30여억원)이고 3-4인승 헬리콥터는 3천만-4천만원,
   공중경찰이 전용중인 2인용 헬리콥터는 5백만원이다.
                    
    위화공사는 미국의 생산라인을 대만의 항공공업기지인 대중소재 대중항공
   공업발전 중심내로 옮겨 독일엔진 이외에 나머지는 모두 대만의 정밀기계와
   복합재료 기술을 이용할 계획이라고 말했다.
                    
    홍콩 연합보는 "이 헬리콥터가 대만의 민용항공산업을 위해 성공적인 첫
   걸음을 내디뎠다"고 말했다.대중항공공업중심은 최근 10년간에는 성능이
   우수한 AT-3 자강호 훈련기에 이어 IDF 경국호 전투기를 개발했으며
   20년전에는 외국기업과 합작으로 UH-1H 군용 헬리콥터를 개발했었다.
                    
    이 신문은 헬리콥터는 '미래의 항공기'로 일본의 경우 땅이 좁고 인구는
   많아 전국에 5천-6천개의 헬리콥터 비행장 건설을 한창 준비중이라고
   덧붙였다.
                    
                    



