 중동.아프리카 지역이 국산자동차의 새로운 수출시장으로 떠올랐다.
                    
    23일 자동차공업협회와 관련업계에 따르면 지난해 활기를 띠었던 아시아.
   태평양지역의 수출은 중국.파키스탄의 특수가 사라지면서 침체를
   면치못하고 있는반면 중동.아프리카지역 수출은 이스라엘.이란을 중심으로
   크게 늘어나고 있다.
                    
    올들어 지난 4월말 현재 대중동.아프리카수출은 모두 3만6천1백대로 지
   난해 같은기간에 비해 무려 76.1%의 증가율을 기록했다.
                    
    이같은 증가율은 북미(52.6%), 유럽(13.8%), 중남미(29.3%)보다 크게 높
   은 것이다.
                    
    이에비해 아시아.태평양지역은 1만8천9백대에 그쳐 무려 61%가 감소했다.
                    
    중동.아프리카지역 수출이 호조를 보이고 있는 것은 현대.대우의 대이
   스라엘수출 급증, 기아의 대이란 KD(현지조립생산)방식 수출증가와 함께
   사우디아라비아지역에 대한 현대의 상용차수출이 늘고있기 때문이다.
                    
    특히 현대.대우.기아등이 KD방식등으로 이지역에 대한 수출확대계획을
   세우고 있어 앞으로 이지역 시장이 크게 활기를 띨 것으로 전망되고 있다.
                    
    지난해 8월 이스라엘시장에 처음 진출, 4개월동안 7천1백대를 실어냈던
   대우는 올들어 4월말현재 2천5백대를 판매했으며 올해 모두 1만대를 수출
   할 계획이다.
                    
    또 지난해 5월 KD방식으로 이란에 1만6천1백대의 프라이드를 수출한 기아
   는 4월말현재 4천여대를 내보냈으며 올해 2만4천대의 수출목표를 세워놓고
   있다.
                    
    현대자동차도 오는9월부터 이집트의 KD공장을 본격가동, 엑셀을 연간2만
   대씩 현지시장에 공급할 계획이다.
                    
                    
                    
                    



