 두산유리(대표 남궁혁)는 30일 인도의 오팔식기 제조업체인 라오팔라 글
   래스(주)에 크리스털 유리 제조기술및 공장건설을 위한 기술원조 계약을
   체결했다고 밝혔다.
                    
    두산은 기술원조 계약기간은 10년이며 이 기간동안 매년 라오팔라 글래스
   매출액의 1.5%를 경상기술료로 받기로 했다고 발표했다.
                    
    라오팔라 글래스는 인도내에서 소비되는 오팔식기(반투명식기)의 90%를
   공급하는 현지 최대의 오팔식기업체로 두산은 이번 기술 수출을 계기로 8
   억인구의 거대시장인 현지에서 유리제품분야의 협력관계를 강화해나기로
   했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



