 기업들이 비교적 사업성이 높은 화력발전소 등의 대규모 에너지 사업참여
   에 적극 나서고 있다.
                    
    2일 관련업계에 따르면 정부의 사회간접자본(SOC) 민자유치 정책이 본격
   화되고 있는 것과 관련 대림산업, 한국중공업, 대우, 유공, 럭키 등이 화
   력발전소 건립을 비롯한 LNG(액화 천연가스) 사업참여를 가시화하고 있다.
                    
    대림산업은 신규에너지 사업 부문에 참여키 위해 최근 SOC사업추진팀과
   에너지, 원자력 사업팀을 별도로 발족, 본격적인 사업추진에 들어갔다.
                    
    이를위해 대림은 우선 유연탄발전소등 화력발전소를 세우기 위해 부지 및
   전문인력 확보에 나서는 한편 기술도입선등을 물색중이다. 대림은 과거 쿠
   웨이트 도화 화력발전소, 이집트의 엘카이마 화력발전소, 청평 수력발전소
   등을 건설한바 있다.
                    
    한국중공업은 전남 여천 석유화학단지에 1백kW급 LNG 복합화력발전소를
   건립 한국전력에 판매할 예정으로 현재 허가및 공급과 관련한 사항을 상공
   자원부및 한전 측과 구체적으로 협의하고 있다.
                    
    대우도 지난해 SOC사업팀을 발족하고 1백kW급의 화력발전소 건립을 위한
   부지확보 기술개발 등 사업을 구체화하고 있다.
                    
    유공도 세계일류의 종합에너지 화학기업으로의 도약을 위해 전력및 가스
   업에 신규참여키로 하고 지난달 주주총회에서 정관에 전력사업 참여를 명
   시화했다.
                    
    유공은 곧 화력발전소 건립을 위한 전담팀을 구성 시장조사를 비롯해 전
   문요원 확보에 나설 계획인 것으로 알려졌다.
                    
    이밖에 럭키 등도 기존 호남정유와의 연계를 통해 발전소를 건립할 경우
   경쟁력이 높다고 판단, 관련 전담부서 발족을 구상하는 등의 적극적인 자
   세를 보이고 있다. 럭키가 구상중인 발전소규모는 1백50kW이다.
                    
                    
                    
                    



