 쌍용자동차(대표 차형동)가 지프형의 내수전망이 불투명한 반면 수출전망
   은 크게 밝다고 보고 증설등 다각적인 방안을 검토하고 있다.
                    
    27일 업계에 따르면 쌍용은 파리-다카르 랠리에서 좋은 성적을 거두면서
   주력 수출시장인 유럽에서 인지도가 급상승, 수출목표를 늘리는 방안을 검
   토하고 있다.
                    
    쌍용은 올해 지프형 수출목표를 1만1천3백대로 지난해(3천7백여대)보다
   3배가량 늘려 잡았는데 연초부터 주문이 크게 호조를 보임에 따라 이를 늘
   리는 한편 이를 위해 연산 5만대의 무쏘 생산규모를 7만대로 확충하는 방
   안도 검토하고 있다.
                    
    특히 쌍용은 현재 유럽에서 인증시험을 받고 있는 무쏘를 하반기부터 약
   5천대 수출한다는 계획을 갖고 있었는데 이를 늘리는 한편 오는 4월 제네
   바 모터쇼에 출품하는등 파리-다카르 랠리에서 얻은 좋은 이미지를 최대한
   활용하기로 했다.
                    
    쌍용은 또 관세문제로 보류시켜온 미국수출 방안도 가능한한 조속한
   시일내에 매듭짓기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



