삼성車 채권단, 삼성계열사 단계별 금융제재
<!-search 199908101626:hk:10:::: ->
삼성자동차 채권단은 10일 삼성자동차 처리와 관련, 이건희(李健熙)삼성회장이 출연한 삼성생명 주식 400만주가 부채처리에 모자랄 경우 부족분을 책임지겠다는 확약서 제출을 삼성측이 거부함에 따라 삼성그룹 계열사에 대해 금융제재를 가하기로 최종 결정했다. 

 채권단은 우선 삼성 계열사에 대해 제재경고 조치를 취한후 1~2주일간의 여유를 준뒤 그래도 삼성측이 확약서를 제출하지 않을 경우  신규여신·만기여신에 대한 이 회장의 개인 보증  신규여신 중단(수출입 관련 외국환 업무는 허용)  만기여신 회수  수출입관련 외국환 업무 취급중단 등으로 제재강도를 높여가기로 했다.

 한빛 외환 산업은행과 서울보증보험 대한투자신탁 등 삼성차 주요 채권금융기관들은 이날 오후 한빛은행 본점에서 채권단 운영위원회를 열어 이같이 의견을 모았다. 

 한편 삼성은 400만주의 삼성생명 주식을 먼저 평가한뒤 삼성차 부채 처리에 부족한 것으로 나타나면 그때가서 삼성이 추가로 부채를 책임지는 방안을 논의해도 된다는 입장을 고수하고 있다.

 권대익기자 <a href = mailto:dkwon@hk.co.kr>dkwon@hk.co.kr</a>

