 나이지리아 소요사태에 따른 원유수급불균형우려로 국제원유가격이 22일
   일제히 폭등세를 나타냈다.
                    
    이날 뉴욕상품시장에서 서부텍사스중질유(WTI)6월인도분은 전일보다 배럴
   당 51센트나 뛰어오른 17.14달러에 폐장, 강력한 기술적 저항선인 17달러
   선을 훌쩍 뛰어넘었다. 또 7월인도분도 전날보다 배럴당 44센트나 상승,
   16.89달러에 장을 마감했다. 이는 모두 지난해 11월이후 가장 높은 수준이
   다.
                    
    WTI와 함께 브렌트유등 다른 국제원유가격도 오랜만에 급등세를 나타냈다.
   브렌트유 5월인도분은 이날 배럴당 16.27달러로 폐장, 전날폐장가 15.58
   달러보다 69센트나 뛰어올랐다. 두바이유 5월인도분도 전날보다 배럴당
   46센트 오른 14.72달러로 장을 마감했다.
                    
    이처럼 국제원유가격이 이날 동반급등세를 보인것은 나이지리아에서 발생
   한 소요사태로 국제원유시장에 상당한 수급불균형이 빚어질것이라는 우려
   때문이다. 현재 나이지리아에서는 시민들의 소요사태가 발생, 유전 곳곳에
   서 생산차질현상이 빚어지고있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



