 진로쿠어스의 카스맥주가 3일 오후 TV광고로 첫선을 보이면서 크라운의
   하이트, 0B의 아이스가 격전을 벌이고 있는 맥주시장 광고전에 뛰어
   들었다.
                    
    카스맥주는 이날 모 TV의 15초 짜리 광고에서 '전혀 새로운 개념의 맥주
   '라고주장하면서 '맥주의 역사가 바뀐다'고 강조했다.
                    
    앨지애드가 제작한 이 TV광고의 내용은 눈덮인 로키산맥에 거대한 냉동차
   가 등장하고 이 냉동차가 설원을 지나간뒤 카스맥주병 뚜껑이 따지고 컵에
   맥주가 따라지면서 거품위로 '6월1일 맥주역사가 바뀝니다'라는 문안을 자
   막으로 처리 했다.
                    
    진로쿠어스는 오는 20일 서울 하얏트호텔에서 카스 출시기념식을 갖고 본
   격적으로 시장에 제품을 내놓을 예정이다.
                    
                    
                    
                    



