 여행사, 관광호텔, 백화점을 포함한 서비스 및 유통업체의
   대고객관리시스템인 '텔레마케팅 시스템'이 국내에서 개발됐다.
                    
    (주)마케팅 파이오니아사는 최근 이같은 대고객관리시스템의 개발을
   마치고 국내 서비스 및 유통업체중 지난해 매출액을 기준, 상위 1백개
   업체에 이 시스템의 도입제안서를 22일 발송했다.
                    
    텔레마케팅 시스템은 전문요원만 확보하면 전화를 이용해 고객을 관리할
   수 있는 시스템으로 장기적으로 반복되는 광고를 하지 않아도 돼 업체의
   광고비를 크게 줄일 수 있으며 전문요원 1명이 1만명의 고객을 정기적으로
   관리할 수 있다.
                    
    이 업체는 지난 3년동안 미국의 AMEX, 일본 최대의 여행업체인 일본교통
   공사(JTB)를 비롯한 선진국의 모델케이스를 연구, 한국형 고객관리시스템
   인 텔레마케팅 시스템을 개발했다.
                    
    마케팅 파이오니아사는 이같은 텔레마케팅 시스템을 그동안 한국이동통신
   , 국민투자신탁, (주)미원, 경희의료원, 코오롱정보통신, 국민생명,
   한국통신 등에 시험적으로 납품한 뒤 이번에 본격적인 판매에 나선 것이다.
                    
    이 업체는 텔레마케팅 시스템을 도입하는 업체에 대해 해당 업체의 특성
   에 맞는 시스템을 개발해주고 애프터서비스는 물론, 3개월동안 자문을 맡게
   되며 도입비용은 9천만원선이다.
                    



