 오는 25일부터 농민이나 생산자단체는 법인을 구성하지 않고 일정액
   이상의 자본금을 갖추지 않아도 민속주를 비롯한 각종 주류를 제조할 수
   있는 등주류 제조업에 대한 규제가 대폭 완화된다.
                    
    또한 수입주류나 요리용 주류를 소매점에서도 판매할 수 있고 슈퍼나
   연쇄점도 종합주류도매장에서 술을 구입할 수 있는등 판매업에 관한
   규제도 아울러 완화된다.
                    
    그러나 5백ml미만의 빈 술병에 대한 환불가액이 종전 35원에서 40원으로
   인상되고 주류제조업체의 빈병 보증금 환불제도에 대한 홍보가 의무화
   되는 등 소비자에 대한 서비스는 한층 강화된다.
                    
    23일 국세청에 따르면 농가의 부업소득을 높여주기 위해 앞으로 정부가
   추천하는 농민이나 생산자단체가 민속주나 과실주, 인삼주 및 매실주와
   같은 리큐르, 일반증류주 등을 제조하려고 할 때는 기존의 면허요건이나
   시설기준을 적용하지 않거나대폭 완화해 주기로 했다.
                    
    이와함께 주류제조업자가 다른 주류제조에 참여하거나 업종이 다른 사업을
   할수 있도록 겸업을 허용하고 주류제조장의 신.증.개축 및 구조변경때
   사전승인을 받도록 했던 것을 사후신고로 전환하기로 했다.
                    
    약주제조장의 이전도 그동안에는 공급구역내(시.도지역)로 제한했으나
   앞으로는 전국적으로 이전이 가능하도록 하고 시.읍.면내로 제한하던
   탁주제조장의 이전도 공급구역내(시.군지역)로 확대하기로 했다.
                    
    주류판매업에 대한 규제도 완화해 슈퍼나 연쇄점 가맹점은 그동안 소속
   본.지부에서만 술을 매입했으나 앞으로는 종합주류도매상으로 부터도 구입
   할 수 있도록 하고 요리용 주류는 제조자가 직접 소매점에서 판매할 수
   있도록 했다.
                    
    도매점에서만 판매가 가능했던 수입주류도 소매점에서 취급할 수 있게
   하고 주류수입업자에게 주류수출업도 겸업할 수 있도록 했다.
                    
    이밖에 빈병보증금제도의 시행으로 빈 술병을 소매점에 가져오면 병의
   크기에 따라 35원(5백ml미만)-50원(5백ml이상)을 지급했으나 5백ml미만의
   빈병값을 40원으로 인상하고 이 제도를 시행하는 주류제조업체는 버려진
   빈병의 폐해, 빈병회수의필요성, 보증금 환불절차 등을 연 2차례 이상
   언론매체에 홍보하도록 했다.
                    
                    
                    
                    



