 석유소비 증가율이 둔화되고 있다.
                    
    29일 상공자원부에 따르면 1.4분기중 국내 석유소비는 1백68만7천배럴로
   지난해 같은 기간에 비해 8.0% 증가했다.
                    
    이같은 증가율은 지난해 같은 기간의 전년대비 증가율 13.2%에 비해
   5.2%포인트 둔화된 것이다.
                    
    부문별로는 산업부문이 경기회복에 따라 지난해 증가율 8.8% 보다 다소
   높은 9.5% 늘었고 수송부문은 승용차 보유대수 증가에 따른 휘발유 수요
   증가로 11.5%가 늘었으나 이는 지난해 증가율 16%에 비해서는 크게 둔화된
   것이다.
                    
    수송부문 석유소비 증가율이 이처럼 둔화된 것은 승용차 증가율이 둔화
   되고 운행거리가 감소했기 때문인 것으로 풀이된다.
                    
                    
                    



