 관할구청으로부터 건축허가를 받고 신.증축 공사를 하고 있는 서울건물의
   절반정도가 이웃의 진정으로 공사가 중단되는 등 건축관련민원을 둘러싼
   진정인과 피진정인간의 갈등이 늘고 있다.
                    
    이에 따라 행정력 낭비는 물론 이웃과의 단절을 초래하고 있는 건축민원을
   해소하기 위해 법원의 1차판결 효력을 갖는 민원분쟁조정위원회신설과
   건축관련법규의 정비등 대책마련이 시급한 것으로 지적됐다.
                    
    이같은 사실은 윤혁경 서울시 송파구 건축과장이 '건축의 미래를 준비하는
   모임(대표 김석철)'에 제출한 <건축진정 해소방안>이란 제목의 연구보고서
   에서 4일 밝혀졌다.
                    
    이 보고서에 따르면 서울시 일선 구청에 접수되는 전체 진정서의 60-80%가
   신.증축 건물에 의한 사생활및 일조권 침해에 대한 시정을 촉구하거나
   재산권보상을 요구하는 사람들의 건축관련 진정이다.
                    
    또한 사례분석 결과 서울에서 신.증축중인 건물의 절반정도가 이웃의
   민원으로 공사가 중단되고 있는 것으로 나타나 작년 한해동안 서울
   A구청이 내준 건축허가 건수 8백85건 가운데 49.7%인 4백45건에서 진정이
   유발됐다.
                    
    특히 주거밀집지역으로 여건이 다소 나쁜 서울 D구청의 경우 지난해 전체
   건축허가 건수의 60%가 이웃의 진정으로 공사가 중단돼 공사비 절감을 위한
   피진정인들의 부실시공과 금전보상을 노리는 진정인들의 갈등이 심각한
   것으로 나타났다.
                    
    실제로 최근 서울시 16개구청의 건축직 공무원 1백90명을 대상으로 건축
   민원에 대한 설문조사를 실시한 결과 건축민원의 상당수는 쌍방간의 이해에
   의한 타결보다는 금전보상등의 방식을 통해 해결되는 것으로 나타났다.
                    
    민원해결의 양태로 전체 응답자의 67.8%가 금전보상을 통해 해결되고 있
   다고 대답했으며 다음으로 피해를 보수해 주는 경우가 21.1%, 고소나 고발
   등으로 해결하는 경우가 1.7%였던데 반해 쌍방간의 이해를 통한 해결은
   9.4%에 불과했다.
                    
    금전으로 해결됐던 민원중 최고로 많았던 금액을 묻는 질문에 1억원 이상
   이었다는 응답이 전체의 17.1%를 차지했으며 5천만원 이상 18.4%, 3천만원
   이상 24.7%, 1천만원 이상 31% 등으로 91.2%가 1천만원 이상 금액으로
   해결됐다고 대답했다.
                    
                    
                    



