 삼성전자(대표 김광호)는 5장의 비디오CD(콤팩트디스크)를 동시에 탑재해
   디스크의 교환없이 장시간 영화를 시청할 수 있는 비디오CD플레이어를
   개발, 판매에 나선다고 15일 밝혔다.
                    
    이 제품은 CD, CDG(콤팩트디스크 그래픽), 비디오CD 등의 광디스크 5장을
   한꺼번에 장착, 재생할 수 있어 영화를 볼 때 디스크를 갈아 끼워야 하는
   불편을 없앴음은 물론 디지털신호처리 기술을 이용해 현장감 넘치는 음
   향을 즐길 수 있는 것이 특징이라고 삼성전자는 설명했다.
                    
    비디오CD는 CD 한 장에 74분의 동화상과 음성을 재생하는 플레이어와 소
   프트를 총칭하는 것으로 이를 활용해 영화.뮤직비디오.가라오케 등을 즐
   기수 있는 새로운 제품이다.
                    
    소비자가격은 70만원대.
                    
                    
                    
                    



