 일본 정부는 멀티 미디어 시대에 대비해 미국이 전국정보기반(NII)
   구상을 추진하고 있는 것과 관련해 공공부문의 정보망을 구축하기로
   했다고 니혼게이자이 신문이 18일 보도했다.
                    
    통산성은 이를 위해 교육과 연구분야등 5개 분야를 선정해 컴퓨터에 의한
   정보.통신망을 정비해 미국의 NII와 연결한다는 것이다.
                    
    구체적으로는 도서관의 자료를 퍼스널 컴퓨터로 검색하는 전자도서관의
   정비와연구소의 정보 네트워크, 행정자료의 데이터 베이스등을 추진하는데
   7월까지 정부안을 매듭지을 방침이다.
                    
    공공부문의 종합적인 정보화계획은 이번이 처음으로 교육, 연구분야외에
   의료.복지, 행정 일반, 도서관의 5개 분야가 대상이다.
                    
    교육분야의 경우 전국 1백개 국민학교와 중학료를 퍼스널 컴퓨터 통신망
   으로 연결해 해외의 학교와 동시에 수업을 하는 시범사업을 펼칠 방침인
   것으로 전해졌다.
                    



