 혼다, 마쓰다, 미쓰비시 등 일본의 세계적인 자동차 제조업체들이 한국
   산 강판을 사용하기 위해 품질검사 등 가능성을 타진하고 있다.
                    
    특히 혼다사는 일본업체로는 처음으로 차체에 사용하는 강판 전체를 한국
   산으로대체할 계획이어서 주목되고 있다.
                    
    4일 대한무역진흥공사 도쿄무역관 보고에 따르면 혼다사는 동남아시아 공
   장에서생산하는 승용차에 한국산 강판을 사용하기 위해 한국으로부터 시험
   용 강판을 입수해 품질검사를 실시하고 있다.
                    
    혼다사는 차체의 주요 부분인 표면 부분을 포함해 차량에 사용되는 강판
   전체를품질검사 대상으로 하고 있어 검사결과에 따라서는 차량에 사용하는
   모든 강판이 한국산으로 전환될 가능성도 있는 것으로 알려졌다.
                    
    혼다사는 검사결과가 긍정적으로 나올 경우, 지금까지 1백% 자국산이었던
   강판을 한국산으로 대체해 동남아시아 시장에서의 가격경쟁력을 향상시킬
   계획이다.
                    
    한편 미쓰비시자동차는 일부 자동차용 강판을 대상으로 한국산에 대해 품
   질검사를 실시하고 있으며 마쓰다자동차도 한국산 강판의 수입을 검토중이
   다.
                    
    차체 표면부분을 포함해 자동차용 강판 전체를 대상으로 한국산의 사용을
   검토하기는 혼다사가 처음이다.
                    
    일본 자동차 제조업체들이 한국산 강판의 사용을 검토하고 있는 것은 한
   국산 강판의 품질이 일본산과 거의 차이가 없는데다 가격이 일본산에 비해
   10-20%정도 낮아엔화강세로 약화된 가격경쟁력을 향상시킬 수 있다는 판단
   에 따른 것으로 무공은 분석했다.
                    
    혼다사는 한국산이 일본산에 비해 품질이 다소 떨어진다고 판단되는 표면
   처리강판도 가격경쟁력 제고를 위해 한국산 사용을 검토하고 있다는 것이
   다.
                    
    혼다사는 태국, 인도네시아, 필리핀, 말레이시아 등 동남아 4개국에 5개
   공장을가동하고 있으며 지난해에는 주력차종인 시빅과 어코드를 중심으로
   약 4만6천대를생산했다.
                    
    한편 자동차업계 이외에 일본 조선업계와 건설업계도 한국산 강재를 이미
   수입하고 있거나 사용을 확대할 예정인 것으로 알려졌다.
                    
                    



