 현대정공과 한국프랜지의 장기파업으로 이들 회사로 부터 부품을납품받고
   있는 현대자동차가 생산에 차질을 빚고 있다.
                    
    15일 현대자동차에 따르면 적재함과 휠.트랜스미션.브레이크 등 자동차의
   부품을 공급하는 현대정공과 한국프랜지의 노사분규가 43일과 27일째로 장
   기화되면서 부품을 제때 공급받지 못하는 현대자동차가 생산에 큰 차질을
   빚고 있다는 것.
                    
    현대자동차는 상용차를 생산하는 4공장에서 1일 4백여대의 1t 포터를 생
   산하고있으나 현대정공이 1백% 조달하고 있는 적재함이 1일 2백50여대분
   밖에 납품되지 않아 나머지 1백50여대는 매일 적재함 없이 생산해 야적하
   고 있는 실정이다.
                    
    또 5공장에서 생산하는 대형트럭도 적재함의 납품부족으로 현대정공의 외
   주업체를 통해 긴급조달하고 있으며, 현대정공이 납품하는 휠은 이미 지난
   7월부터 타 자동차 회사의 협력업체로부터 납품받아 생산하고 있다.
                    
    또 한국프랜지로부터 1백% 납품받고 있는 브레이크 시스템은 그동안 창고
   에 있던 제품을 사용해 왔으나 이마저 거의 전부 사용해 파업이 더 이상
   계속될 경우 승용차 생산까지 차질이 불가피해지고 있다.
                    
    이에 대해 현대자동차 관계자는 "분규 초기에는 재고부품들이 충분해 문
   제가 되지 않았으나 이들 회사의 분규가 장기화되면서 완성차 생산에 차질
   이 빚어지고 있다"며 "핵심부품을 조달하는 계열사의 분규가 조만간 매듭
   지어지지 않는다면 승용차생산마저 중단된다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    

