 MANKIND(인류)에 대칭되는 AUTOKIND라는 단어가 있다. 우리말로 직역하면
   자동차류라고나 할까. 케니스 시나이더라는 미국의 사회학자가 반자동차문
   화를 강조하기 위해 만든 단어다. 미국의 고속도로를 [멸망으로 치닫는
   도로]라고 풍자한 책을 쓴 모브레교수처럼 미국의 자동차문화를 못마땅해
   한 학자들이 많았다. 70년대 전후의 일이다.
                    
    *이들 학자들의 비판적 시각은 대단했지만 자동차무용론에 까지 이르지는
   못했다. 그렇지만 자동차문화의 문제점들을 개선하는데 큰 역할을 했다.
   자동차선진국들이 자동차이용을 줄이기 위해 도심에 주거와 사무실겸용의
   복합건축을 촉진시켰고 도시공학의 발전에 동기부여를 한것도 반자동차
   문화학자들의 공로로 꼽힌다.
                    
    *자동차교통문제는 3단계의 발전과정마다 각기 다른 형태로 나타난다.
   미개발국가에서는 수송난이 교통문제의 핵심이 된다. 70년대초까지 우리가
   겪은 대로다. 출퇴근때의 교통수요를 해결못해 교통전쟁을 매일 빚게된다.
   개도국의 교통문제는 체증과 주차난 그리고 교통사망자의 급증이다.
                    
    *생활의 여유가 생겨 너도나도 차를 가지려해 차가 홍수처럼 증가하지만,
   도로와 주차장이 따르지 못해 도시는 체증과 주차난에 시달리게 된다. 몸
   에 배지않은 자동차문화로 사고가 많이 나 인명과 재산피해가 큰것이 이단
   계의 현상. 오늘의 우리교통현실이 바로 이단계에 와있다고 볼 수 있다.
   자동차보유가 한계에 달한 선진국은 차량공해에 의한 환경파괴가 골칫거리
   가 된다.
                    
    *선진국은 그래서 무공해자동차의 실용화에 지혜를 쏟고있다. 우리에게도
   미구에 닥쳐올 문제다. 이좋은 계절에 반자동차문화를 들먹이는 까닭은
   지금이 바로 차를 타고 놀러다니기에 제일 좋은 철이기 때문이다. 차를
   몰고 나설때는 자동차문화를 한번쯤 생각해 봤으면 해서다.
                    
                    



