식용부적합 수입육류 "비상"
<!-search 199904141127:hk:10:::: ->

  농림부, `손애플밸리'사 육가공품 긴급조사 

 농림부는 14일 미국 정부가 자국 식품제조회사인`손 애플 밸리'사의 모든 육가공품에 대해 식용 부적합 판정을 내림에 따라 국내로 수입된 이 회사의 제품에 대한 긴급 조사에 나섰다.

 농림부는 이날 새벽 부산항에 국립수의과학검역원 직원들을 보내 손 애플 밸리사의 제품이 이제까지 알려진 소시지 외에 다른 품목이 있는 지 여부에 대해서 조사를 벌이고 있다.

 농림부는 국내 업체가 손 애플 밸리사로부터 수입하는 육가공품은 현재까지는 소시지 한 품목으로 파악하고 있다고 밝혔다.

 그러나 관련업계는 이 회사가 쇠고기. 돼지고기. 닭고기 등을 원료로 한 전반적인 육가공품을 제조하는 회사인 점을 들어 소시지 외에 다른 품목이 국내로 수입됐을 가능성이 크다고 말하고 있다.

 문제가 된 손 애플 밸리사의 육가공품에는 `13529', `P-13529'의 제품번호가 찍혀 있다.

 농림부는 이와함께 손 애플 밸리사가 자사 소시지 제품이 리스테리아균에 오염됐을 가능성이 있다고 발표했던 지난 1월24일부터 지금까지 유통업체 등을 대상으로벌여온 이 회사 제품 수거작업에서 아직 수거되지 않은 물량이 있을 것으로 보고 `13529' 등의 번호가 찍힌 소시지를 당국에 신고해줄 것을 유통업체에 요청했다.

 98년 7월6일 이후 국내에 수입된 뒤 수거되지 않고 이미 유통된 손 애플 밸리사의 소시지는 826t인 것으로 확인됐다.

 앞서 손 애플 밸리사는 98년 7월6일 이후 자사에서 생산된 소시지 제품이 식중독을 일으킬 수 있는 리스테리아균에 오염됐을 가능성이 있다고 지난 1월24일 발표했었다.

 당시 농림부는 이 회사 소시지에 대해 수입금지조치를 취하는 한편 긴급수거에나서 ㈜돈돌무역이 수입, 유통중이던 43t을 회수함과 동시에 통관대기물량 119t은유통금지시키고 ㈜돈돌무역에는 수거된 물량 162t을 4월말까지 국립수의과학검역원직원들의 입회 하에 매몰토록 지시했다.
【연합】

