 농수산물 유통 및 가격안정에 관한 법률의 시행으로 이달부터 농수산물
   시장 중매인의 도매가 금지됐지만 정부가 계도기간을 설정, 사실상 이
   법률 적용을 1개월 유예함에 따라 농수산물시장에서 중매인들이 종전과
   같이 중개와 함께도.소매를 계속했다.
                    
    5월들어 농수산물의 경매가 처음으로 이루어진 2일 가락동 농수산물
   도매시장에서는 중매인들이 과일, 채소류에 대해 중개를 하고 도매도
   했는데 관할관청인 서울시가 아무런 단속을 하지 않았다.
                    
    이날 새벽에는 버섯과 채소의 경매가 실시됐으며 오전 9시에는 과일류의
   경매가 중매인들의 참여하에 이루어졌다.
                    
    농림수산부관계자는 5월 한달간은 도매시장 종사자들에 대해 개정된
   농안법의 홍보 및 교육을 실시하는 계도기간으로 설정했기 때문에 아직
   지도단속 활동은 벌이지 않고 있다고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 그러나 계도기간이 끝나는 6월부터는 중매인들의 도.소매 및
   수수료과다징수 등 법률위반행위에 대한 집중 단속을 벌여 1단계로 경고를
   하고 이어 허가취소, 형사고발 등의 조치를 취하게 될 것이라고 말했다.
                    
    이 관계자는 따라서 중매인들이 앞으로 위법행위를 하지 않도록 5월
   한달간 준비작업을 철저히 해야 할 것이라고 지적했다.
                    
                    



