 동부건설(사장 홍관의)은 동부산업정보통신본부와 공동으로 [품질및 하
   자관리시스템](사진)을 개발, 지난 20일부터 전국 16개 아파트현장을 중
   심으로 가동에 들어갔다고 21일 밝혔다.
                    
    동부는 시공이 까다롭고 체크사항이 많기로 정평이 나있는 아파트건설현
   장에 이 시스템을 적용함으로써 현장의 각종 데이터를 체계적으로 활용,
   품질관리나 하자관리등에 신속하게 대처할 수 있게 된다고 말했다.
                    
    이번에 개발된 시스템은 기본정보, 품질관리, 하자관리, 분석.통계, 시
   스템관리등의 5개분야로 구성되어 있으며 현장에서 발생하는 각종 시공체
   크사항 및 하자사항을 사용자가 원하는 방식대로 조회, 출력할 수 있는 것
   이 장점이다.
                    
    동부는 이번에 개발된 이 시스템을 지난 2일자로 한국정보산업연합회에
   지적소유권등록을 완료했다.
                    
                    
                    



