 현대자동차는 내년에 재가동키로했던 캐나다 퀘벡주의 브로몽공장의 재가
   동을 무기연기하고 온타리오주의 알루미늄휠 생산공장을 영구폐쇄키로 했
   다.
                    
    현대자동차는 26일 <미국및 캐나다의 자동차시장상황이 악화된데다 국내
   생산시설의 대폭확충으로 물량공급능력이 충분해짐에 따라 내년초로 예정
   했던 브로몽공장의 재가동을 무기연기키로 했다>고 밝혔다.
                    
    현대자동차는 브로몽공장에서 쏘나타를 생산해왔는데 동급차종의 시장경
   쟁이 치열해지며 캐나다내수판매및 미국수출이 극심한 부진을 보이자 지난
   해6월 공장가동을 중단하고 이공장의 생산차종을 엘란트라후속모델인 J2카
   로 전환, 내년부터 재가동키로 했다.
                    
    그러나 울산공장의 J2카생산공장이 완공단계에 이르러 공급물량을 늘리게
   됨에 따라 공장가동을 보류키로 한것이다.
                    
    현대자동차는 그러나 일부에서 나돌고 있는 공장매각설과 관련, <매각은
   전혀 검토치않고 있다>고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



