 정부는 최근 장기간 가뭄으로 값이 급등하고 있는 채소류와 닭고기의
   소비절약운동을 적극 전개하는 한편 이들 품목의 가격 폭등을 이유로 음식
   값을 올리는 업소가 나타나지 않도록 행정지도를 펴기로 했다.
                    
    25일 경제기획원에 따르면 배추 등 채소류와 닭고기 값의 급등은 기상대
   설립이래 최고의 더위와 장기간의 가뭄에 따른 일시적인 생산 차질에서 빚
   어진 현상으로한달 또는 두달 이상 오래 계속될 수는 없다고 보고 소비자
   들의 협조를 얻어 현재의어려운 상황을 극복해 나가기로 했다.
                    
    기획원은 이에 따라 이날 실시되는 7월 반상회를 통해 물과 전기의 소비
   절약은물론 채소와 닭고기의 소비도 당분간 줄이도록 요청하는 등 대국민
   홍보활동을 적극벌이기로 했다.
                    
    이에 앞서 지난 23일에는 한국음식업중앙회에 김치 등 채소류의 반찬을
   과다하게 제공하는 일이 없도록 하고 채소 값 폭등을 이유로 음식 값을 올
   리는 사례가 빚어지지 않도록 하라고 강력히 당부했으며 소비자보호단체협
   의회에 대해 25일부터 민간 차원에서 채소류와 닭고기 소비절약운동을 전
   개하도록 요청했다.
                    
    기획원은 또 음식업중앙회로 하여금 간단한 식단꾸미기, 스티커 부착 등
   필요한대책을 강구해 다음주부터 지회별 결의대회 등을 통해 실천에 들어
   가도록 조치했으며 TV 공익광고를 내보내는 방안도 공보처와 협의중이다.
                    
                    

