 건설부가 높이 4m 이상의 고속도로 운행차량에 부과하던 운행허가수수료
   를 지난 2월부터 6배이상 인상해 무역업계의 반발을 사고 있다.
    1일 한국무역협회에 따르면 건설부는 지난 2월1일자 관보를 통해 고속도
   로를 운행하는 높이 4m 이상의 차량에 대해서는 운행허가수수료를 2만원
   씩 받기로 도로법시행규칙을 개정했다고 공고했다.
                    
    이에 대해 무협은 "지금까지는 도로법에 근거한 한국도로공사의 내부 규
   정에따라 높이 4m이상의 고속도로 운행 차량에 대해서는 2천7백원씩의 수
   수료를 부과해왔으나 이번 시행규칙 개정으로 6백41%나 인상됐다"면서 컨
   테이너 적재차량 대부분이 높이 4m 이상이어서 무역업계의 부담이 크게
   늘어났다고 주장했다.
                    
    무협은 이에 따라 업계의 의견을 수렴, 건설부에 운행허가수수료의 환원
   , 또는폐지를 건의하는 한편 정부가 관련업계의 의견 수렴 과정도 거치지
   않은채 시행규칙을 '슬쩍' 개정한데 대해 강력히 항의할 방침이라고 밝
   혔다.
                    
    반면 건설부측은 "매년 약 3천억원이 소요되는 도로보수비를 충당하기
   위해 규격초과차량에 대한 수수료 인상이 불가피하다"는 입장이다.
                    
    무협의 관계자는 "국내에서 생산되는 컨테이너 차량의 높이가 1.3-1.45
   m인데다 일반 컨테이너의 높이가 8피트6인치(약 2.6m), 점보컨테이너와
   하이큐빅컨테이너의 높이가 9피트6인치(약 2.9m)여서 일반 컨테이너를 실
   은 차량의 상당수와 점보. 하이큐빅 컨테이너를 적재한 차량의 전부가 이
   규정에 걸리게 된다"고 말했다.
                    
    이 관계자는 그러나 "도로공사가 이같은 현실을 감안, 실제로는 높이 4
   .2m 이상 차량에 대해서만 수수료를 부과해 왔기 때문에 점보.하이큐빅컨
   테이너 차량만 수수료를 내고 있다"면서 "수수료가 2천7백원이었을 때는
   금액이 많지 않아 운송업자들이 부담했으나 2만원으로 오르면서부터 무역
   업체가 이를 물도록 요구, 업체간에마찰이 빚어지고 있다"고 전했다.
                    
    지난해 수수료를 낸 컨테이너 적재 차량은 약 3만대로, 이로 인한 도로공
   사의수익은 약 8천만원이었으나 올해는 6억원 가량으로 늘어날 전망이다.
                    
                    



