 경기는 회복되고 있는가. 각종 경제지표가 경기회복세를 뒷받침하고 있고
   연초부터 활기가 넘치는 생산현장에서는 이를 더 실감할 수 있다. 주요
   공단을 비롯 전자.자동차.철강등 주요업종의 현장을 찾아 회복세의 실체를
   조명해 본다. <편집자주>
                    
    경북구미공단내 대우전자의 TV생산라인. 미완성 TV세트가 라인에 올려져
   물흐르듯 움직이고 이를 조립하는 여공들의 손놀림이 분주하다. 주문은
   넘치고 납기는 맞춰야 하니 직원들이 잠시라도 쉴 여유가 없다.
                    
    인근의 또다른 전자업체인 오리온전기. 컬러브라운관을 생산하는 이
   회사는 휴일마저 잊고 있다. 지난해 9월부터 동남아.유럽등에서 주문이
   밀려들어오기 시작, 이회사는 지난해 추석에도 특근을 했고 창립기념일
   (10월10일)에도 정상근무를 해야 했다. 올들어서도 주문이 넘쳐 더이상
   수주를 받지 못하고 있으며 브라운관은 물건이 없어 못팔 정도다. 이
   회사는 올 설연휴에도 특근을 실시해야 주문물량의 납기를 겨우 맞출
   형편이다.
                    
    구미공단에 밀집한 전자업체들만 아니라 포항의 철강업체, 울산의 자동차.
   조선회사들도 공장이 풀가동되고 있다.
                    
    <연말 성수기, 연초 비수기>라는 전형적인 계절적 수요.공급구조가 이들
   업종에서는 통하지 않고 있다. 경기활성화의 모습이 비수기임에도 불구
   뚜렷하게 나타나고 있으며 <이젠 비수기가 따로 없다>는 성급한 낙관론
   마저 나올 정도다.
                    
    포항제철소의 전천후부두에는 밤늦은 시각에도 선적이 한창이다.
   우양크로바호에는 밝은 조명등밑에서 육중한 크레인이 움직이면서 일본으로
   향하는 냉연소재를 싣고 있다. 일본업체들이 극심한 엔고에 시달리면서
   고급철강재인 냉연소재의 공급선을 한국으로 돌리고 있기 때문이다. 덕분에
   포철은 올해 값싼 핫코일보다 값비싼 냉연코일을 일본에 대량 공급할 계획
   이다.
                    
    포철은 주문량을 소화하기 위해 지난해엔 최대조강생산능력(2천80만톤)
   보다 1백73만톤이 늘어난 2천2백53만톤을 생산했고 올들어는 늘어나는
   내수 때문에 수출물량마저 줄였다. 1월말 기준으로 포철의 내수판매량은
   1백50만톤으로 전년동기대비 11.9% 늘어났으나 수출은 48만톤으로 22.3%나
   줄어들었다. 국내 자동차.조선.가전부문의 내수물량을 우선적으로 소화해야
   하기 때문이다.
                    
    철강경기회복세는 수요산업인 조선.자동차.가전.건설업의 활황을 반증
   하는 기준이다. 이같은 실물경기의 회복세는 각 공단.생산공장등 산업
   현장뿐 아니라 정부의 통계에 의해서도 뒷받침되고 있다.
                    
    통계청조사에 따르면 93년12월중 산업생산은 11월보다 2.4%, 92년12월보다
   11.7% 증가한 것으로 나타났다. 93년12월의 제조업평균가동률은 82.3%로
   11월보다 2.3%포인트 올라 92년4월이후 가장 높은 수준을 기록했다.
                    
    전반적인 산업경기가 불황의 깊은 잠에서 깨어나 기지개를 켜며 활기를
   되찾고 있는 것이다.
                    
    자동차공업.조선공업의 중심지인 경남 울산의 조업현장은 활기가 넘치며
   비수기라는 개념이 사라졌다.
                    
    현대자동차의 1월중 내수판매량은 5만6천여대로 93년1월대비 16%나 늘어
   났고 연중최대성수기인 지난해 12월의 5만8천5백대에 비해 크게 뒤지지
   않는 수준이다. 지난해 12월말기준으로 현대자동차와 정공은 3.8일,
   2.4일분의 재고분을, 기아.대우.쌍용은 6.8일, 9.7일, 6.0일분의 재고를
   각각 보유한 상태에서 주문을 겨우겨우 처리했으며 올들어서도 재고가
   바닥나기는 마찬가지다.
                    
    현대중공업의 김정국사장은 <96년상반기 수주물량까지 주문이 밀려
   스페이스를 어떻게 활용하는가로 고민하고 있다>고 밝히고 있다.
                    
    거제도의 대우조선에도 수리조선용으로 비워두었던 도크를 지난해초부터
   신조선용으로 개수, 물량을 소화하고 있다.
                    
    제조업의 경기활성화는 유통업계로 확산되고 있는 추세.
                    
    대우전자의 제품을 들여와 판매하고 있는 한국신용유통은 지난해10월 월
   매출액 3억원을 돌파한 이후 올1월까지 매달 매출기록을 갱신하고 있다.
                    
    실물경기회복이 구매심리를 자극한 경우는 올들어 처음 실시한 서울시내
   백화점의 1월중 바겐세일(14-23일)에서 뚜렷이 나타나고 있다. 롯데백화점
   영등포점은 이 기간 2백85억원의 매출을 달성, 지난해1월보다 51%의
   증가율을 기록했다. 신세계천호점도 69억원의 매출로 전년동기보다 53.3%가
   늘어났다.
                    
    중화학공업을 중심으로 확실하게 나타나고 있는 경기회복세는 침체의
   깊이가 깊고 회복의 속도가 더딘 섬유.유화업종에서도 그 기미가 나타나고
   있다. 장기불황을 겪고 있는 섬유산업에서는 단순저임품목에서 고부가가치.
   기술집약제품중심으로 구조조정을 거치면서 유화업계는 업계공동의 감산
   노력을 통해 각각 경기회복의 대열에 뛰어들고 있다.
                    
    정체가 지속되고 있는 섬유산업의 경우 1월들어 중국에서 오더가 급증하고
   있다. 통상 설이후 쏟아지는 중국 수요가 올들어는 한달 앞당겨진 것이다.
                    
    섬유업종 가운데 가장 회복세가 뚜렷한 분야는 화섬직물류. 이 분야는
   화섬류의 지속적인 호조에다 미국으로부터의 LC(신용장)내도액증가로
   지난해 수출 81억달러를 기록, 92년대비 11%의 증가율을 달성하는등
   섬유수출의 효자노릇을 하고 있다.
                    
    유화업계는 지난해 대규모증설에 따른 밀어내기식 수출에 29억달러의
   수출실적을 기록, 2억달러의 흑자를 낸데 이어 올해는 31억달러의
   수출목표를 세워놓고 있다. <김인영 기자>
                    
                    



