혼합분유 수입제한 패소 '낙농가 불안' 

<!-search 199912201352:hk:10:::: ->


혼합 분유에 대한 한국의 수입제한조치가 세계무역기구(WTO) 로부터 최종 패소판정을 받음에 따라 낙농가들이 크게 불안해하고 있다.

20일 낙농육우협회와 낙농가에 따르면 WTO 상소기구가 한국의 혼합분유 수입제한조치에 대해 WTO 규정 위배 판결과 함께 수입제한을 조속히 철폐하도록 촉구함에 따라 향후 낙농가들이 저가 수입 혼합분유 공세로 큰 어려움에 처할 것으로 예상된다.

특히 지난해 국제통화기금(IMF) 한파로 분유재고가 최고 1만t에 달해 큰 어려움에 처했다 최근 적정재고로 돌아선 분유수급이 또 다시 공급과잉 상황에 처할 것으로 우려되고 있다.

한국은 97년 3월 요구르트, 아이스크림 등의 원료로 사용되는 혼합분유에 대해 4년을 기한으로 수량제한 형태의 수입제한조치를 취했으며 유럽연합(EU) 은 한국의 조치로 수출이 40% 감소했다며 WTO에 제소했었다.

낙농육우협회 김봉석 차장은 "분유과잉 재고가 해소되고 있는 상황에서 외국의 값싼 혼합분유 유입은 낙농가들에게 또다시 큰 타격이 될 수 있다"며 "특히 학교급식이 없는 겨울철 비수기 때는 분유재고가 적정수준을 넘길 수도 있다"고 말했다.

농림부는 그러나 "패소는 예견됐던 일"이라며 "제소당했을 당시에는 분유 수급상황이 좋지 않았으나 최근 수급사정이 호전되고 있어 낙농가들에게 큰 피해는 없을 것"이라는 입장이다. 농림부는 WTO측과 협의를 통해 수입제한조치 이행시기를 되도록 늦추는 방안을 모색하고 있다.

【연합뉴스】

