 백화점에 입점한 의류업체에 대해 판매대금의 일부를 받는 판매수수료가
   지나치게 높아 의류업계가 반발하고 있다.
                    
    3일 관련업계에 따르면 롯데 신세계 미도파 현대등 주요백화점들은 올들어
   판매수수료를 지난해 보다 1-2%씩 올려 브랜드인지도에 따라 최저 29%에서
   최고 35%(세일행사등 각종 할인행사기간은 제외)까지 받고 있는 것으로
   알려졌다.
                    
    이에대해 삼성물산 럭키금성상사 코오롱상사를 비록 논노 신원등 의류
   업체들은 백화점의 판매수수료가 지나치게 높아 채산성을 떨어뜨리고
   결과적으로 소비자가격의 인상을 부채질하고 있다고 주장하고 있다.
   이에따라 대형업체들은 높은 판매수수료 납부로 채산성이 없다며 백화점
   에서 잇달아 철수하는 사례가 늘고 있다. 또한 브랜드인지도가 떨어지거나
   매출이 저조한 일부업체는 백화점에서 철수당하지 않기위해 일부러 허위
   거래장부까지 만들어 매출을 부풀리는등 부작용이 생기고 있다. 한국패션
   협회는 이와관련, 상공부등 정부관계부처에 백화점의 판매수수료를
   합리적으로 재조정해줄 것을 촉구하는 건의문을 제출할 움직임을 보이고
   있다.
                    
    공석붕 한국패션협회회장은 <백화점이 최근들어 법정세일기간외에 각종
   할인판매수법으로 사실상 연중세일을 실시하는 등 유통 구조가 왜곡되고
   있는데다 판매수수료도 지나치게 높아 업계의 주름살이 가중되고 있다>고
   말했다. 공회장은 일본, 미국등 선진국의 경우 백화점이 의류업체의 제품
   을 구입, 판매하는 사입제를 도입, 유통업체와 제조업체간의 수수료를 둘
   러싼 갈등이 없다고 주장하고 있다. 반면 국내백화점은 의류업체가 직접
   판매까지 책임지는 위탁판매제로 운영되고 있어 양업계간 수수료분쟁이 매
   년 고질병처럼 상례화되고 있다고 업계관계자들은 말하고 있다.
                    
    이에대해 롯데백화점의 한 관계자는 판매수수료가 의류업체의 경우 각종
   할인행사기간까지 포함하면 평균 22%로 15%대의 생활용품에 비해 높은 것
   은 사실이나 백화점이 판매장소 제공, 인테리어설치 및 판매사원에 대해
   국내외연수를 해주고 있는데다 의류업체에 대한 PR까지 해주는 등 큰
   혜택을 주고 있다>며 현 판매수수료는 적정수준이라고 반박하고 있다.
                    
                    
                    



