 올들어 시멘트, 골재, 레미콘, 철근, 합판 등 건자재의 수급사정이 대체로
   안정돼 있으며 가격도 작년말에 비해 같거나 최고 10%까지 내린 것으로
   나타났다.
                    
    3일 건설부가 조사, 발표한 '주요 건자재 수급 및 가격동향'에 따르면
   시멘트는 수요부진으로 지난 2월 22일 현재 재고량이 2백20만톤에 달하고
   있으며 가격도 40kg 들이 1포대당 2천6백원으로 작년말의 2천9백원에 비해
   10% 가량 떨어졌다.
                    
    골재는 건설공사가 아직 본격적으로 이루어지지 않아 수급이 전반적으로
   원활 한편이며 가격도 5% 정도 내렸다.
                    
    레미콘 역시 수요가 부진한데 반해 공급능력이 충분해 가격은 보합세를
   나타내고 있다.
                    
    철근도 지난 1월말 현재 재고량이 70만톤에 달하는 등 재고증가와 수요
   부진으로 수급이 잘되고 있는 것으로 나타났으며 합판은 수요부진으로
   가격이 작년말보다 10%가량 내린 값에 거래되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



