 그동안 주로 수입에 의존해왔던 각종 반도체 소재의 국산화가 급진전되고
   있다.
                    
    16일 관련업계에 따르면 포스코휼스, 실트론 등 웨이퍼 생산업체와 풍산
   정밀을 비롯한 리드프레임 제조업체들은 올 하반기부터 양산될 16메가 D램
   의 소재 개발 및증산에 총력을 기울이고 있다.
                    
    포항제철 계열의 웨이퍼 전문 생산업체인 포스코휼스는 하반기부터 본격
   화되는 반도체 메이커들의 16메가 D램 양산에 대비해 8인치용 웨이퍼의
   생산량을 연말까지 연간 3천5백만 평방인치로 늘리는 한편 4백억원의 설비
   투자를 통해 내년에는 생산량을 6천만 평방인치까지 확대할 계획이다.
                    
    포스코휼스는 주력상품이 올해 4메가 D램에서 내년부터 16메가 D램으로
   바뀔 것으로 보고 4메가와 16메가 D램용 웨이퍼의 생산비율을 올해 6대4
   에서 내년에는 4대6으로 구조조정을 할 것이라고 밝혔다.
                    
    4메가 D램용 6인치이하 웨이퍼의 제작에 주력해왔던 럭키금성 계열의 실
   트론도 연말까지 연간 4천만 평방인치의 8인치 웨이퍼 생산능력을 갖추기로
   함에 따라 그동안 50%이상을 수입에 의존해 왔던 16메가 D램용 8인치
   웨이퍼의 국산화율이 연말께는 90%를 웃돌 전망이다.
                    
    최근 주문형반도체(ASIC)에 쓰이는 초박형 리드프레임 개발에 성공한
   풍산정밀은 16메가 D램용 리드프레임의 양산을 위해 스탬핑방식의 제조설비
   를 갖추고 하반기부터 대량생산에 들어간다고 밝혔다.
                    
    고순도 다결정실리콘의 양산기술을 개발, 독일기업에 수출한 동부제강도
   다결정실리콘의 원재료인 삼염화실란의 국내 생산이 조만간 시작됨에 따라
   내년부터 다결정실리콘의 제조에 들어갈 것을 검토중이다.
                    
                    



