 감사원은 19일 팔당수계 오.폐수처리장 건설및 운영실태에 대한 계통감
   사결과 39개처리장 중 31개 처리장이 정상 운영되지 않고 13개 간이
   오수처리장에서는 처리용량의 68%인 2천5백18톤의 오수가 그대로 하천에
   방류되고 있는 사실을 적발, 관련 시설의 재공사를 요구했다.
                    
    감사원은 또한 오.폐수처리장의 처리실태를 점검하는 계측기기가 계약과
   는 달리 설치되지 않는등 5억3천4백만원 상당의 공사가 부실 시공된 사실
   을 적발, 관련자인 경기도 양평군 강덕기환경관리계장(43)은 파면, 서준석
   환경보호과장(55)등 2명은 해임을 각각 요구했다.
                    
    감사원은 분뇨처리장의 경우 준공후 6년9개월이 지나도록 소화조 내부의
   청소를 한번도 실시하지 않았으며 소화조내의 산소량을 측정하지 않고
   기기를 가동하거나 고장난 기기를 장기간 방치, 분뇨를 그대로 방류한
   경우가 적지않아 경기도 이천군등 관계기관에 주의를 촉구했다.
                    
                    
                    
                    



