이금감위장 '삼성추가출연 거부 당초 발표와 달라'
<!-search 199908101134:hk:10:::: ->

 정부는 10일 삼성그룹에 대해 삼성자동차 채권금융기관 손실보전에 이건희(李健熙) 회장 출연주식이 부족할 경우 삼성이 책임지고 보전할 것을 촉구했다.

 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장은 10일 국회 정무위원회에 출석, 삼성자동차 정리현황과 정부입장에 대해 보고하면서 “정부는 이 회장 출연주식이 채권금융기관손실보전에 부족할 경우 삼성이 책임지고 보전해야 한다는 입장에 변함이 없다”고말했다.

 이 위원장은 “특히 삼성이 삼성생명 주식 400만주 외의 추가출연이 불가하다는것은 지난 6월 30일 삼성의 발표내용과도 부합되지 않는다”고 지적했다.

 그는 “당시 삼성은 이 회장의 2조8천억원 상당 사재의 출연방안을 발표하면서이 회장이 최고경영인으로서 삼성 자체의 노력으로 삼성차를 정상화시키지 못하고법정관리를 신청한데 대한 도덕적 책임과 자동차문제로 인한 갈등과 고통을 더이상확대시키지 않겠다는 대승적 차원에서 사재출연을 결정했으며 이는 채권단과 협력업체 등의 손실을 최소화하기 위해 개인적인 희생을 감수한 결단이라고 했다”고 말했다.

 이 위원장은 “따라서 삼성은 당초 발표대로 삼성차 채권단과 협력업체의 손실을 최소화하기 위해 삼성 및 이 회장이 책임을 지고 삼성차 문제를 해결해야 하며이는 삼성차 지배주주가 사실상 경영권을 행사한 과거의 관행에 대해 책임을 지는것”이라고 말했다.

 삼성차 채권금융기관협의회는 지난 23일 이 회장 사재의 조속한 출연 및 처분권위임과 채권금융기관 손실보전 부족시 추가출연 확약 등을 요구했으나 삼성은 삼성생명주식 400만주 이외의 추가출연을 거부하고 채권금융기관이 손실보전용으로 이주식을 받는다는 전제하에 이중 350만주를 양도하겠다는 입장을 지키고 있다.[연합]

