"석유자원 21세기에도 풍족"
<!-search 199904221333:hk:10:::: ->

 화석연료는 21세기에도 저렴하고 믿을 수 있으며 환경 친화적 측면을 개선한 상태로 에너지 수요를 충족시킬 것이라고 케이토 연구소의 보고서가 21일 지적했다.

 워싱턴 소재 진보적 연구단체인 케이토의 분석가 로버트 브래들리가 작성한 이보고서는 석유, 가스, 석탄이 점차 경쟁력을 얻어 가는 시장에서 정부 보조와 세제혜택에 의존하는 비재래식 에너지 기술이 앞으로 개선돼야 할 것이라고 말했다.

 그는 화석연료에 대한 의존도를 낮춰야 한다는 주장의 근거로 매장량 감소와 지구 온난화를 거론하는 것은 실제라기보다는 상상에 의한 것이라고 말했다.

 그는 "에너지 경제학자들이 지난 1세기 이상 동안 날로 소비가 늘어나는 화석연료의 전지구적 고갈 징후를 밝혀내지 못했듯이 기후학자들도 지금 대기권의 온실가스 온난화 가능성이 50％ 증가했음에도 불구하고 확연한 온실 가스 징후를 찍어내지 못하고 있다"고 말했다.

 그는 환경론자들이 핵발전과 수력발전을 억제하는 데 성공한다면 앞으로 수 십년간 화석연료 에너지 시장은 늘어날 것이라고 덧붙였다.

[워싱턴 AP=연합]

