 농촌진흥청은 19일 아욱과 1년생 채소로 영영가가 높은 `오크라'재배
   기술을 개발하는데 성공, 소비자들의 반응이 좋을 경우 희망 농가에 보급을
   확대하기로 했다.
                    
    유럽과 미국, 중국 등에서 고급식품으로 각광받고 있는 `오크라' 채소는
   고추보다 굵고 큰 부위인 풋꼬투리를 식용으로 사용할 수 있는데 꼬투리의
   길이가 10-20cm, 무게는 10g 미만이다.
                    
    농진청은 일단 소비자들의 반응을 알아보기 위해 20일 오후 서울 반포동
   뉴코아백화점과 수원 하이웨이 백화점에서 시식을 겸한 판매를 한뒤 호응
   이 높을 경우 새로운 소득원으로 농가에 보급을 늘릴 방침이다.
                    
    `오크라'의 풋꼬투리는 중국에서 한약재로 활용되고 있으며 가정에서는
   된장찌개와 버터볶음, 멸치볶음 등 다양한 요리재료로 사용할 수 있다고
   농진청은 덧붙였다.
                    
                    
                    

