 기아자동차가 농촌형으로 개발한 1t 트럭 세레스를 자동차가 아닌 농기구
   형태로 중국에 수출하는 방안을 추진중이다.
                    
    한승준 기아자동차 사장은 중국에서 세레스와 같은 농촌형 트럭의 수요가
   급증하고 있으나 중국이 한국산 완성차 수입을 허용하지 않고 있기 때문에
   자동차가 아닌 농기구로 수출하는 방안을 추진하고 있다고 23일 밝혔다.
                    
    기아의 한 수출담당 중역은 이와 관련, 중국측으로부터 세레스를 농촌형
   트럭또는 농기구 형태로 주문해오는 경우가 많다고 밝히고 일부 신용장도
   개설되고 있다고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 기아가 세레스의 농기구 형태 대중수출 추진과는 별도로 중
   국에서세레스를 현지 생산하는 방안도 아울러 모색하고 있다고 전했다.
                    
    그는 기아와 중국의 항천공업총공사가 지난해 9월 세레스를 중국에서 현
   지생산키로 하는 내용의 의향서를 체결하고 구체적인 협상을 진행중이라고
   밝혔다.
                    
    이에따라 이 문제를 담당하고 있는 기아의 해외교역을 담당하는 출자회사
   인 ITC(International Trade Company) 실무진들이 최근 중국을 2-3차례 방
   문, 사업 타당성조사를 한 것으로 알려졌다.
                    
    그러나 기아가 사업초기에 부품 일체를 가져다가 현지에서 조립생산한 뒤
   점차기술을 이전시켜주는 방식을, 중국측은 초기 단계부터 상당량의 중국
   산 부품을 사용하고 모델도 일부 변경, 중국실정에 맞는 차를 개발하는 방
   식을 각각 주장하고 있어사업추진에 어려움이 따르고 있다고 ITC 관계자는
   밝혔다.
                    
    이 관계자는 세레스의 생산개시시기, 생산물량이나 투자금액 등 구체적인
   내용은 아직 정해지지 않았으나 항천공업총공사 이외의 중국의 다른 기관
   으로부터도 비슷한 제안을 받고 있다고 밝혔다.
                    
    한편 기존에 허가된 외국 승용차회사와 합작회사 이외에 신규 합작사의
   진출을불허하고 있는 중국당국은 상용차, 특수용도의 차량 등에 대해서는
   합작사업을 부분적으로 허용하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



