 삼성중공업의 전기자동차용 배터리 개발 보도와 관련, 삼성과 현대
   자동차간에 논쟁이 붙었다.
                    
    양사간의 논쟁은 일반 납 축전지를 탑재하고도 세계 정상급 성능을 낼 수
   있는순수 전기자동차 개발에 성공했다는 삼성중공업의 발표 내용 중 일부
   에 대해 현대자동차가 이의를 제기한데서 비롯됐다.
                    
    삼성중공업은 이번 전기자동차 개발에 앞서 미국 오보닉사와 공동으로 니
   켈-메탈 수소전지(NI/MH)를 개발한 적이 있으나 이 전지가 충전시의 안전
   성, 신뢰성에 문제가 있고 납 축전지에 비해 가격이 매우 높아 전기자동차
   용 배터리로의 개량을 보류했다고 밝혔다.
                    
    이에 대해 현대자동차는 전기자동차용 니켈-메탈수소전지의 용량은 20A
   이상이어야 하며 이는 오보닉사와 현대가 독점계약을 맺었기 때문에 법적
   으로 삼성이 오보닉사에 자동차용 니켈-메탈수소전지의 개발을 의뢰할 수
   없으며 삼성이 개발했다는 전지는 용량 20A 미만의 전자부품용이라고 주장
   했다.
                    
    삼성중공업은 그러나 용량이 20A 미만 짜리 전지라도 직렬로 연결하면 얼
   마든지전기자동차용 배터리로 사용할 수 있고 용량의 크기와 용도와는 관
   계가 없다며 현대측 주장을 반박했다.
                    
    현대자동차는 또 니켈-메탈수소전지의 안전성과 신뢰성에 문제가 있다는
   삼성중공업의 발표에 대해 지난 1월 미국 아리조나주 피닉스에서 열린 전
   기자동차 랠리에서 이 전지를 장착한 차량이 우승했다는 사실을 들어 삼성
   의 주장을 일축했다.
                    
    현대자동차는 또 삼성이 올해 말까지 개발하겠다고 발표한 전기자동차용
   니켈-아연(NI/ZN) 전지는 수명이 짧아 미국의 '빅스리'가 개발대상에서
   제외시킨 것이라고 밝혔다.
                    
    현대자동차는 이와 함께 삼성중공업이 발표한 납축전지를 이용한 전기자
   동차는자동차부품연구원, 전기연구소, 현대전자, 홍익대학, 현대고등학교
   에서 이미 개발한바 있다고 평가절하했다.
                    
    이와 관련, 삼성중공업 관계자는 납 축전지 전기자동차는 여러 곳에서 개
   발되긴했으나 중요한 것은 누가 더 성능을 고도화시키느냐가 핵심 기술이
   라고 주장했다.
                    
                    
                    
                    



