 국내에 자동차 경매장이 처음으로 등장한다.
                    
    3일 업계에 따르면 (주)미래로는 총 1백50억원을 들여 경기도 광명시
   하안동에 4천평의 부지에 매주 1천대의 차량을 경매할 수 있는 한국자동차
   경매장을 오는 8일 완공할 예정이다.
                    
    일본의 자동차경매업체인 하나텐과의 업무제휴를 통해 (주)미래로가 운영
   하는 한국자동차경매장은 차량 소유자가 차를 내놓고 중고차 매매업체들이
   경매를 통해구입, 재판매하는 방식으로 운영되며 현재 3백여 중고차매매상
   들이 회원으로 가입했거나 가입을 준비중인 것으로 알려졌다.
                    
    (주)미래로는 앞으로 6개월간은 수하식 경매를 통해 매주 3백대를 거래
   하고 이후에는 영상 및 전자식 경매방식으로 매주 1천대씩, 1년 후부터는
   매주 2천7백대까지 거래가 이뤄지도록 할 계획이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



