 중국 산동성 당국은 최근 대규모 한국산 자동차 밀수사건을 적발해
   약70명을 체포했다고 홍콩의 권위지 명보가 3일 보도했다.
                    
    이 신문은 체포된 사람들중에는 중국공산당 산동성 우산현위원회 서기와
   위해시 공안국 국장 등 다수의 지방관리들이 포함돼있으며 당국은 법에
   따라 약7백대의 한국산 밀수입차를 몰수해 국유화했다고 전했다.
                    
    명보는 국유화된 7백대의 한국산 차종과 액수는 밝히지 않았으나 미니
   버스나 트럭이 아니며 일반 승용차를 기준으로 해도 7백대면 한화로 최소
   수십억원대에 이르는 대규모 밀수이다.
                    
    이 신문은 "산동성 연해지역에서는 밀수가 광적인 상태에 이미 돌입해
   그 규모가 49년 중화인민공화국 건국후 최대 규모에 달하고 있으며 정부
   기관들이 법을 알면서도 위반해 밀수에 가담하고 있다"고 말했다.
                    
    명보는 산동성에서 밀수입되는 외국차는 주로 한국차이며 기아 및 대우
   승용차가 한국에서는 미화 약1만달러(한화.8백여만원)이지만 중국에서는
   배이상인 인민폐 18만원-22만원(한화.1천7백만원-1천8백만원)에 팔리고
   있다고 말했다.
                    
    이 신문은 "산동성에서는 밀수차가 너무 많아 정리할 시간이 없으며 현재
   많은 밀수차가 등록하지 않고있다"면서 "성당국은 밀수입차를 국유화하는
   한편 운행중이면서도 등록하지 않은 밀수입차는 벌금이나 세금을 내도록
   조치했다"고 말했다.
                    
    중국공산당 산동성위원회와 산동성인민정부는 이때문에 4차례에 걸쳐
   밀수대책회의를 열고 4건의 문건을 지방에 하달했으며 밀수근절을 위해
   조지호 성장을 주임으로 하는 소조도 구성했다고 명보는 덧붙였다.
                    
                    



