 국내 신발업계의 '외국상표 장사'는 끝났다.
    11일 관련업계에 따르면 지난해 LA기어가 삼성물산과의 재계약을 하지 않
   고 떠난데 이어 나이키가 지난 6일 직판체제 구축을 선언했고 리복도 국내
   제휴선인 화승과의 관계청산 작업을 거의 마무리, 미국 신발 빅 스리가 모
   두 국내에서 '홀로서기'에 들어갔다.
                    
    LA기어는 국내 직판체제를 구축하기로 방침을 정하고 지난 92년 말 삼성
   물산과의 계약기간이 만료되자 재계약을 거부하고 떠나 LA기어의 국내판매
   는 지난해 하반기부터 중단됐다.
                    
    나이키는 국내 제휴선인 삼양통상과 합작설립한 삼나스포츠를 해체하고
   1백% 단독 출자회사를 세워 직판체제에 나서겠다고 발표했다.
                    
    리복도 지난해 하반기 직판체제 구축 의사를 국내 제휴선인 화승측에 통
   보하고그동안 합작설립한 화승리복의 화승측 주식지분을 인수하기 위해 자
   산재평가 작업을진행해왔다.
                    
    화승은 현재 리복의 화승리복 주식지분 인수작업이 마무리 단계에 왔다고
   밝혀관계청산이 임박했음을 시사했다.
                    
    이밖에 아디다스, 아식스 등 독일, 일본의 유명 신발업체와 제휴하고 있
   는 국내업체들도 국내 유통시장이 완전 개방되는 오는 97년을 전후해 이들
   외국업체가 모두직판체제로 전환할 것으로 예상하고 있다.
                    
    이처럼 외국상표 장사가 힘들어지자 국내 신발업체들은 고유상표 개발 및
   강화에 전력하고 있다.
                    
    삼성물산은 LA기어와의 재계약 협상이 난항을 겪자 '라피도'와 '슐레
   진저'등 고유 상표를 강화하거나 재등장시키는 등 대처방안을 세웠다.
                    
    또 아디다스의 국내 제휴선인 제우교역은 최근 양말 전문점인 '삭스탑'
   과 고유 신발상표인 '엑신'을 개발, 앞으로 닥쳐올지 모를 관계청산에
   대비하고 있다.
                    
                    
                    



