 중국은 외국기업의 석유산업진출을 확대.허용할것이라고 차이나 데일리
   위클리지가 29일 국영기업인 중국석유공사의 왕 타오 사장의 말을 인용,
   보도했다.
                    
    이 잡지에 따르면 중국은 석유부족사태를 타개키위해 외국기업의 석유산
   업진출을 개발뿐 아니라 정제, 석유화학제품제조, 관련설비제조등에까지
   확대, 허용할 계획인것으로 밝혀졌다.
                    
    왕 타오 중국석유공사 사장은 노르웨이에서 열리는 세계석유회의에 참석
   하기 앞서 차이나 데일리 위클리와의 인터뷰를 통해 [노르웨이에서 외국
   기업과의 협력을 증진시키기위한 노력을 기울일것]이라고 말했다.
                    
    중국은 석유등 국가기간산업에 대한 외국기업의 참여를 엄격히 제한하고
   있어 외국기업은 해안유전개발이외의 분야에는 진출하지 못하고있다. 그러
   나 급속한 경제성장과 함께 석유수요가 크게 늘어나고 있는데다 산유량감
   소로 중국은 첨단기술을 보유한 외국기업의 석유산업진출확대를 필요로 하
   고있다.
                    
    중국은 올해 수십년만에 처음으로 석유를 수입해야할만큼 심각한 석유수
   급불균형에 시달리고있다.
                    
                    
                    
                    



