 국내 최초로 차량과 전철이 위아래로 다닐수 있도록 복층구조
   (DOUBLE DECK)로 설계된 청담대교 건설공사가 12일 착공됐다.
                    
    한강의 17번째 교량으로 성동구 능동로와 현재 공사가 진행중인
   올림픽대로-장지IC간 도시고속도로를 잇는 청담대교는 오는 97년 8월
   완공을 목표로 총 6백79억원의 사업비가 투입될 예정이다.
                    
    총연장 1천50m, 폭 27m(왕복 6차선) 규모의 이 교량은 2층은 일반 차량이
   통과하고, 1층은 오는 97년말 개통되는 지하철 7호선 청담역-자양역간
   철로로 사용되게 된다.
                    
    또 이 교량의 남북단에는 올림픽대로와 강변북로를 연결하는 IC도 설치될
   계획이다.
                    
    서울시 관계자는 "청담대교는 철로와 도로기능을 합쳐 복층으로 건설됨
   으로써 한강 미관 보존과 공사비 절감효과가 있을 뿐만아니라 분당 신도시
   및 강남지역 주민들의 도심 진출입 교통에 크게 기여할 것"이라고 말했다.
                    



