 경찰청은 3일 일정 요건을 갖춘 자동차학원을 지정, 교육과정에 대한 감
   독을 대폭 강화하는 대신 운전면허시험 실시권을 위탁하는 <지정자동차학
   원제>를 도입할 방침이다.
                    
    이 제도가 도입되면 경찰이 지정한 특정 자동차학원의 교육과정을 이수한
   예비운전자는 학원에서 자체적으로 실시하는 시험에만 합격하면 운전면허
   를 발급받을 수있게 된다.
                    
    경찰은 이를 위해 오는 8일 도로교통안전협회 주관으로 공청회를 열어 교
   통전문가등 각계 의견을 수렴, 구체안을 확정한 뒤 금년 말까지 관련법규
   개정작업을 마무리하고 내년 중에 이를 실시할 계획이다.
                    
    경찰은 또 운전면허시험 실시권을 자동차학원에 위탁할 때 발생할 수 있
   는 부조리 방지를 위해 *학원 소유권, 운영권 분리 *시험관에 경찰관 배
   치 *부조리 적발시 학원면허 취소등의 방안을 마련해 놓고 있다.
                    
    경찰은 이와함께 운전면허 기능시험에 합격할 경우 임시면허를 발급,
   3개월 이내에 노상주행 시험에 합격하고 중대한 교통법규 위반이나
   교통사고가 없어야 정식면허를 발급하는 가면허제도 도입도 적극 검토하고
   있다.
                    
                    
                    
                    



