 지난해 하반기 이후 <창립이래 최대의 활기>를 보이고 있다. 밀려드는
   주문을 소화하기가 벅찬 실정이다.
                    
    <풀가동 생산체제를 유지하면서도 수출, 내수 주문을 제대로 뒷받침하지
   못하고 있다>는게 이 회사의 설명이다. 가동률은 실질적인 1백%다. 이
   공장을 풀가동해서 하루 생산할 수 있는 최대물량은 4천3백대다.
                    
    <수출이 신장되면서 주문이 급증, 생산물량을 제때에 맞추지 못하고
   있습니다. 노사분규의 여파로 투자시기를 놓친게 안타깝습니다.>
                    
    <이제는 판매를 어떻게 하느냐는 걱정은 크지 않습니다. 품질만 갖추어
   지면 파는데는 아무 문제가 없다고 봅니다> 박광남전무(종합생산관리실장)
   의 말이다. 그래서 이 회사는 올해 생산부문의 캐치프레이즈를 <완벽품질
   근본개선>으로 정했다.
                    
    지난달 이 공장의 생산실적은 승용차 7만5천4백16대, 상용차
   1만9천3백63대등 총9만4천7백79대를 기록했다. 판매는 내수 5만5천35대,
   수출 3만5천27대등 9만62대. 생산을 하면 모두 판매된다는 얘기다.
   판매정도가 아니라 생산이 달리는 실정이다. <쏘나타2와 그랜저는 계약후
   보통 3개월은 기다려야 한다>는게 이 회사의 설명이다.
                    
    현대자동차는 올해 내수 74만대, 수출 41만대등 1백15만대를 판매한다는
   목표를 세워놓고 있다. 이는 지난해(94만7천5백47대)에 비해 21.4%가
   늘어난 규모이다.
                    
    지난해의 증가율인 10.3%에 비해 두배나 늘어난 것이다. 현대자동차가
   올해 거는 기대는 연초부터 예상외의 호조로 그 전망이 밝다. 자동차
   업계에서 볼 수 있는 <호황>은 비단 이 회사만의 상황은 아니다.
                    
    인천직할시 북구의 대우자동차부평공장.
                    
    에스페로 일부와 중형차 시장에서 강세를 보이고 있는 프린스가 생산되는
   제2공장의 조립라인. 1백7초만에 한대씩의 완성차가 탄생, 최종 검사공정을
   거쳐 출고되고 있다. 한 순간도 다른 생각을 할 틈이 없다.
                    
    <가동률은 95%를 넘어서면서 사실상의 풀가동 체제를 유지하고 있습니다.
   지난해 4.4분기에는 <시간이 없어서 못판다>고 했을 정도로 <정신없이>
   생산했습니다. 그런데 올들어서도 그 때의 기조가 그대로 유지되고
   있습니다> 현장에서 만난 황우성 승용2담당조립2부장의 설명이다.
                    
    이 회사의 경우 10시간씩 2교대하면서 풀가동 체제를 유지하고 있다.
   그런데도 생산이 달릴 정도다. 이같은 현상은 물론 판매가 잘되기 때문
   이다.
                    
    지난해 대우는 30만7천여대의 자동차를 판매, 전년에 비해 60% 가까운
   성장률을 이룩했다. 근래없는 호황을 보이자 이 회사는 그동안 억제해왔던
   인력충원에 나섰다.
                    
    <지난해말 6백여명의 기술인력을 채용했습니다. 또 기능직 사원도 7백여명
   새로 선출했고, 올해도 같은 수의 직원을 채용해야 할 것입니다> 이 공장
   에서 생산을 총괄하고 있는 한 임원의 설명이다.
                    
    이같은 호조는 대우의 실적에서 잘 나타나고 있다. 지난달 대우는 국내외
   시장에 2만7천9백9대를 공급, 지난해 같은 기간에 비해 22%가 늘어났다.
   특히 내수시장에서는 2만5천8백82대를 판매, 기아를 앞지르기도 했다.
                    
    기아자동차는 프라이드의 생산설비를 아시아로 이관하는 과정에서 생산이
   일시적인 부진을 보이고 있지만 새수출모델로 등장한 아스파이어의 주문이
   급증, 당초 수출목표를 늘려잡고 있다. 기아는 당초 아스파이어를 7만5천대
   수출할 계획이었으나 이를 8만5천대로 1만대 늘렸다.
                    
    자동차 업계의 이같은 호황은 지금까지 유지돼온 <연말성수기, 연초비수기
   >가 올들어서 없어진 것이다. 승용3사의 가동률은 사실상 풀가동체제다.
                    
    올들어 지난 1월중 자동차 업계의 판매실적은 내수 11만3천여대로 전년
   동월에 비해 19.7%, 수출은 4만9천대로 22.6%가 증가하는 호조를 보이고
   있다.
                    
    이같은 판매상황은 전통적인 비수기로 인식되는 연초실적으로는 유례가
   없고 평월에 비해서도 크게 손색이 없는 것이다.
                    
    이처럼 판매가 호조를 보이는 것은 연초부터 수출주문이 급증하고 있는데
   다 내수도 경기회복과 함께 지난해 4.4분기의 상승세가 유지되고 있기
   때문이다. 설날특수도 내수활황의 한몫을 하고 있다. 하지만 지프형
   업체들은 특소세의 인상에 따라 판매증가세가 한풀 꺾여 향후 전망에 대해
   우려를 감추지 못하고 있다. 올들어 6천2백여대를 판매했는데 이는 지난해
   9월부터의 월간실적에서 가장 적은 것이다. <박원배 기자>
                    



