[JOB&BIZ] 안전창업 체인점을 노려라
<!-search 199811221807:hk:12:::: ->셀프세차 `우물'

 셀프세차기 제조업체인 ㈜케이제이테크놀로지 앤 써비스는 최근 토종브랜드인 「우물」로 셀프세차사업에 나서 체인점 운영자를 모집중이다.  

 기존 셀프세차장들이 미국 등 외국산 부품으로 개업을 한 뒤 본사의 영업지원 프로그램이 없어 고장 수리 등에 애를 먹었던 반면 「우물」은 로고와 캐릭터, 홍보전략 등 독자적인 마케팅전략을 세워 체인점들의 영업을 최대한 지원한다. 

 150∼200평을 기준으로 토지임차료를 포함해 1억2,000만∼1억5,000만원 정도의 창업비용이 들며 1개월 정도의 공사기간이 든다. 회사측은 동대문구 전농동 1호점의 소득을 분석한 결과 한달에 500만∼800만원 정도의 순수익이 체인점주에게 돌아간다고 밝혔다. 고객들은 500원짜리 동전을 기계에 넣어 이용하는데 보통 2,500원이면 승용차 1대를 세차할 수 있다. (02)202-5250

 남성헤어컷 `블루클럽'

 남성헤어컷 미용전문점「블루클럽(BLUE CLUB)」체인점(사진)이 IMF시대의 성공적인 체인업종으로 부상, 예비 창업자들의 관심을 끌고 있다. 

 ㈜리컴인터내셔널(대표 정해진·鄭海珍)은 6월 블루클럽 1호점인 인천 효성점을 개설한 이후 50여개의 체인점을 개설했고 47개점의 개점을 준비하고 있다. 요금이 5,000원으로 싼데다 10여가지의 표준 헤어스타일을 제시, 서비스시간도 20분 안팎에 불과해 저비용·고효율시스템의 선진국형 체인점으로 자리잡아가고 있다. 블루클럽은 장소에 구애받지 않고 10~20평에 5,000만~7,000만원정도의 자본으로 창업할 수 있으며 기존 이·미용실도 쉽게 블루클럽으로 전환할 수 있다. 

 개설후 1년이내에 폐업할 경우 인테리어비의 20%, 전미용물류비 100%를 환불해주며 기존 이·미용실에서 전환할 때에는 테마인테리어비용을 3분의1로 해준다. (02)3447-7700,7800 일품 쌀 체인점

 양질의 쌀만을 전문으로 취급하는 국내 최초의 쌀 체인점이 등장했다. 

 일품 쌀 프렌차이즈는 경기도 평택과 충남 아산지역에서 생산되는 양질의 햅쌀만을 취급하는 「일품 쌀 체인점」을 모집중이다. 이 체인점은 도정후 7일이내 판매를 원칙으로 정해 최상의 미질을 보장하고 쌀 유통과정을 모두 본사에서 관리하므로 경험이 없는 사람이라도 소자본으로 쉽게 체인점을 개설할 수 있다. 고객 전원을 회원제로 하는 독특한 마케팅전략을 도입, 개업후 6개월이내에 월 순수익 400만원을 올릴 수 있도록 지도한다. 창업후 6개월간은 인큐베이터기간으로 정해 본사에서 영업지원을 해준다. 6~10평이면 체인점을 열 수 있는데 개설비용은 직영점의 경우 가맹비와 보증금 시설비 초도물량대금 등을 포함해 2,500만원선, 대리점은 2,000만원선. 문의(0342)719-2985~6  참교육 `에코스쿨'

 컴퓨터와 멀티미디어 PC방송국「GBN뉴스」를 통해 과외를 받을 수 있는 획기적인 교육프로그램이 나왔다. 이 프로그램은 ㈜참교육 사이버스쿨이 개발한 에코스쿨로 드라마「호랑이 선생님」으로 알려진 탤런트이자 우석대학교 교수인 조경환씨가 회사대표로 있는데 조씨는 에코스쿨 프로그램을 개발하기 위해 5년간 20억원을 투입했다.

 전직 교사와 유명 학원강사 등이 만든 첨단 학습시스템 에코스쿨은 학습생의 모든 기록을 테이터베이스화해 효율적인 학습지도가 가능하고 학습진도, 개인별 난이도를 학생 본인은 물론 학부모도 직접 체크할 수 있다. 또 질의 응답을 통해 쌍방향 교육이 가능하고 동화상과 음성 그래픽 지원도 해준다. 이밖에 일일학습과 월별, 주별단위 기본학습으로 짜여져 지속적인 반복학습을 통해 교과내용의 완전한 이해를 돕는다.    

 일반 학습지의 경우 비용이 4과목에 10만원을 웃돌지만 에코스쿨은 전과목에 한문 논술 컴퓨터교육까지 포함, 초등학생은 월 5만5,000원, 중학생은 월 7만원정도로 비교적 저렴하다. 특히 교육부 산하 「멀티미디어 교육지원센터」가 실시한 품질인증 심사에서 전과목 품질인증마크를 받기도 했다. 지사개설 문의 (02)563-0335


