 겨울이 없는 하와이. 와이키키해변과 알로하 꽃목걸이가 얼른 떠오르는
   그곳에서 모피를 팔겠다고 하면 엉뚱한 사람으로 몰릴 수 밖에 없다. 지난
   86년 진도가 호놀룰루 중심가에 모피살롱을 열었을 때 현지사람들은 이해
   할 수 없다는 표정이었다.
                    
    그러나 지금 이 시간에도 진도사람들은 하와이에서 매년 2백만달러(16억
   원상당)를 웃돌 정도의 밍크코트를 팔고 있다. 하와이를 찾는 외국인들은
   진도의 성공을 <하와이의 기적>이라고 말하지만 정작 진도사람들은 하나
   의 아이디어에 지나지 않는다고 생각하고 있을 따름이다. 하와이가 연평균
   4백만명의 관광객이 드나드는 세계의 정거장 역할을 한다는데 착안한 상술
   이었다. 열하의 하와이를 찾는 추운나라의 여성들을 상대로 한 진도모피살
   롱은 하와이의 관광명소가 됐고 이제는 하와이인들도 겨울철 여행을 위해
   진도모피를 구입할 정도다.
                    
    진도가 세계적 브랜드의 모피생산업체로 성장한 원인은 <늘 새로운 아이
   디어를 추구하면서 미개척분야에 도전하는>바로 이 기업정신에 있다.
                    
    진도는 세계여성을 매혹시키는 모피로 회사의 명성을 날렸지만 지금은 사
   양산업인 모피생산에서 탈피, 해외컨테이너제작공장설립과 환경산업진출을
   통해 사업다각화를 모색하고 있다. 모피를 할 때의 프런티어정신을 장치산
   업에서도 십분활용, 꽃피우겠다는게 진도의 야심이다.
                    
    진도는 진도패션과 진도종합건설등 2개사를 계열사로 거느리고 있는 매출
   액 4천억원(93년기준)규모의 중견그룹이다. 올해는 진도 4천3백억원, 진도
   패션 8백억원, 진도건설 8백50억원등 모두 6천억규모의 매출목표를 잡고
   있다. 이는 전년대비 50%나 늘어난 것으로 진도가 공격적 경영으로 사업다
   각화를 지향하고 있음을 보여주고 있다.
                    
    모기업인 진도의 올해 매출목표 4천3백억원 가운데 컨테이너부문이 가장
   많은 3천1백80억원, 모피등 의류사업부문은 7백62억원, 차량사업등 기타부
   문은 4백30억원을 각각 차지하고 있다. 컨테이너부문의 비율이 전년의
   69.9%에서 올해는 72.3%로, 차량등 기타부문이 7.6%에서 10%로 각각 늘어난
   반면 의류사업 부문이 22.5%에서 17.7%로 줄어들었다.
                    
    이와관련, 김영진사장은 <진도는 모피산업을 지양하고 컨테이너사업과
   환경산업을 두 핵으로 삼아 21세기를 향해 나가겠다>고 밝히고 있다. 진
   도는 김사장의 이같은 경영원칙에 따라 올해부터 98년까지 <5개년발전계
   획>을 추진중이다. 전세계적으로 모피수요가 격감, 더이상 모피산업에 매
   달릴 수 없다는 위기의식에 따라 모피사업은 현상유지시키는 대신 부가가
   치가 높은 산업쪽을 집중 육성한다는 것이다.
                    
    진도는 이 계획이 끝나는 98년에는 매출액을 8천억원으로 끌어올린다는
   계획이다. 이를 위해 현재 가동중인 중국광주컨테이너 제1공장외에 6월말
   께 대련공장을 준공한후 3개의 해외현지컨테이너공장을 추가로 설립, 연간
   20만 TEU(20피트길이 컨테이너)를 해외에서 생산할 계획이다.
                    
    진도는 또 5년내에 종합환경설비업체로 부상한다는 목표아래 소각로 쓰레
   기압축설비분야등 환경산업을 적극 추진, 지난해 30억원 규모의 미미했던
   이 부문의 매출을 98년까지 1천1백억원으로 급신장시키기로 했다. 환경산
   업진출을 위해 지난3월22일 진도는 일본의 NKK사와 소각로시스템기술도입
   에 관한 협약을 체결하기도 했다.
                    
    진도는 작고한 창업자 김성식의 아들 5형제가 직간접으로 경영에 참여하
   고 있다는 것이 특징이다. 맏아들 김영원씨(60)는 진도회장으로 모피수입
   국인 핀란드명예영사를 맡고 있으며, 둘째인 영철씨(56)는 부회장으로 패
   션잡지인 마리끌레르발행인을 겸하고 있다. 진도의 실질적 경영은 셋째인
   김영진사장(53)이 맡고 있으며 넷째인 영도씨(51)는 진도패션사장, 막내인
   영기씨(43)는 진도산업개발사장을 각각 맡고 있다. 김씨 형제들이 운영하
   는 회사들 가운데 잡지 마리끌레르와 진도산업개발은 영철씨와 영기씨가
   개인적으로 출자한 회사이기 때문에 진도와의 계열사관계는 없다.
                    
    창업자인 고김성식회장은 평양출신으로 해방후 서울로 와 자동차학원을
   시작으로 사업을 일궜다. 그러던 그는 73년 진도물산이라는 이름으로 모피
   회사를 차렸고, 76년에는 컨테이너제작회사인 진도산업을 세웠다. 81년 진
   도물산과 진도산업이 통합돼 오늘의 진도가 출범했다.
                    
    진도는 미국, 영국, 독일, 러시아, 중국, 홍콩, 일본등 7개국에 해외지사
   를 두고 있으며 해외사업을 통한 기업의 국제화에 미래를 걸고 있다.
                    
                    
                    
                    



