 감사원은 서울시에 대한 감사결과, 산업재해보상보험 적용대상이 아닌
   소규모 공사에 보험료를 지급한 사례등 모두 51건의 위법부당사항을 적발,
   시정을 요구했다고 29일 밝혔다.
                    
    감사원은 공사대금 4천만원 미만인 공사에는 산재보험이 적용되지 않음
   에도 불구, 서울시 산하 39개기관에서 모두 21억6천1백66만원을 4천만원
   미만 공사대금에 산재보험료로 포함시킨 사실을 밝혀내고 이를 업자로부터
   전액 회수토록 했다.
                    
    또 지하도로 건설사업에 대한 재원조달과 사업추진여부등이 확정되지 않은
   상태에서 92년12월 미리 32억원에 기본설계용역을 발주한 사실을 적발,
   설계용역을 현시점에서 종결하라고 지시했다.
                    
    감사원은 이어 가락 개포지구 토지구획정리사업에 따른 환지청산금 교부
   대상자중 주소가 바뀐 사람들에게 제대로 통보를 하지 않아 오는 2월20일과
   3월23일에 각각 시효소멸될 환지청산금이 62억9천6백18만원에 달한다고
   지적, 교부대상자의 실제주소지를 찾아 통지하라고 요구했다.
                    
    이밖에 서울시 22개구 공사현장에 대한 점검결과 보도블록이 복구되지
   않아 시민에게 불편을 주는 경우등 모두 2백63건의 시민불편사항을 적발,
   즉시 시정토록 했다.
                    
                    
                    



