 해운항만청은 16일 고려원양, 북양수산, 광해산업 등 3개 원양수산업체에
   베트남 선원 등 71명의 동남아 선원을 고용할 수 있도록 허용했다고
   밝혔다.
                    
    국적 원양어선에 중국 교포 선원이 탑승한 경우은 있었으나 동남아 선원
   이 탑승하기는 이번이 처음이다.
                    
    해항청은 *고려원양에는 베트남 선원 20명과 인도네시아 선원 30명 *북
   양수산에는 인도네시아 선원 10명 *광해산업에는 인도네시아 선원 11명을
   고용할 수 있도록 허용했다고 밝혔다.
                    
    해항청은 원양수산업계와 외항해운업체들의 선원 인력난 해소를 위해 지
   난 3월30일자로 중국 교포 선원 이외에 동남아 국가 출신 선원을 고용할
   수 있도록 허용했었다.
                    
                    
                    
                    



