韓美日獨, 차세대고속D램 공동개발 

<!-search 199912230034:hk:10:::: ->
삼성 현대전자 등 7개사 참여...세계반도체업계 대변동전망 
 한국 미국 일본 독일 등 세계 선두그룹 반도체 제조업체들이 차세대 고속메모리반도체를 공동개발키로 했다.

 22일 반도체업계에 따르면 한국의 삼성전자 현대전자, 일본의 NEC 히타치, 미국의 인텔과 마이크론테크놀로지, 독일의 인피니온테크놀로지(구 지멘스) 등 4개국 7개업체는 지난달 서울에서 모임을 갖고 개인컴퓨터(PC)용 1기가 비트급 차세대 고속D램의 국제표준규격을 공동으로 만들기로 합의했다.

 이들 업체들은 조만간 「포스트 램버스」컨소시엄을 결성해 램버스D램 이후의 반도체를 공동설계, 이르면 2002년에 차세대 D램을 시판할 것으로 알려졌다.

 국제적 반도체업체가 이처럼 함께 손을 잡은 것은 설계와 개발에 수천억원이상이 소요되는 1기가 비트급을 공동개발해 비용부담을 줄이기 위한 것으로 분석된다. 

이들 기업의 제휴로 향후 세계반도체업체는 대폭 재편되고 특히 최근 메모리에 집중투자하고 있는 대만반도체업체가 큰 타격을 입을 것으로 보인다. 일본의 니혼게이자이 신문도 22일 이 사실을 1면톱으로 보도했다.                           
  
 이평수기자 <a href = mailto:pyong@hk.co.kr>pyong@hk.co.kr</a>

