 중국은 19일 6백만톤의 원유정제능력을 가진 정유공장을 비롯해 국제적
   시설을 갖춘 항만, 화력발전소 건설등이 포함된 대규모 석유화학
   프로젝트를 착공했다고 중국 관영 신화통신이 보도했다.
                    
    신화통신은 해남성 서북부지역에 외국자본으로 건설되는 이 프로젝트가
   오는 96년 완공될 경우 해남성의 전체 공업생산량이 현재의 1백억원(미화
   약 12억달러)에서 2백40억원(미화 약 28억달러)으로 대폭 늘어나게 될
   것이라고 전했다.
                    
    이 통신은 이어 9억원(미화 약 1억달러)을 들여 양포개발지구로부터 서쪽
   으로 약 70km 떨어진 진파이에 건설될 항구의 경우 오는 96년6월 완공시
   3천만톤의 화물처리능력을 갖게 될 것이라고 밝혔다.
                    
    또 이 지역에 발전용량 30만kw의 화력발전소도 세워질 것이라고 이 통신은
   덧붙였다.
                    
                    
                    



