"현대 터키공장 피해 없어"
<!-search 199908180828:hk:10:::: ->

 현대자동차는 터키 이스탄불 동남부에서 발생한 강진으로 지진의 진앙지라고 알려진 이즈밋시에 있는 현대와 터키와의 합장공장은 인명 및 재산피해가 전혀 없다고 현지에서 본사로 연락해 왔다고 18일 전했다.

 현대자동차는 연간 6만대의 소형차 및 승합차 생산능력을 갖고 있는 현대-앗산오토모티브 공장이 내진설계가 잘 돼 있어 이번 강진으로도 문짝이 흔들리는 정도의진동 피해와 함께 현재 정전상태라고 현지에서 전해 왔다고 밝혔다.

 현대-앗산은 임직원이 550명 정도며 그중 한국에서 파견된 임직원은 공동대표인남광호 이사를 포함 모두 16명이다.

 현대-앗산 공장은 현대와 터키 재벌인 키바그룹이 50대 50으로 합작해 지난 97년9월 준공한 공장이며 엑센트 3만대, 그레이스 3만대 생산능력을 갖고 있다.

 현대는 이 공장에서 생산되는 차들을 대부분 내수용으로 팔고 있으며 조만간에일부를 동유럽으로 수출할 계획을 세우고 있다.[연합]

