 중국은 향후 40년내 심각한 곡물 부족에 직면할수 있으며이로인해 전세계
   가 식량난을 겪게될것으로 보인다고 미국의 한 민간 연구단체가 24일 경고
   했다.
                    
    환경보호론자 레스터 브라운이 소장으로있는 '월드 워치'연구소는 9-10월
   호 기관지에 발표한 한 보고서에서 중국의 곡물 생산량이 1990-2030년 사
   이 최소한 20%감소할것으로 보이며 세계 최대의 인구국인 중국의 식량난은
   곧 세계의 식량난으로이어져 수입국간의 경쟁 가열및 가격 폭등등을 초래
   할것이라고 전망했다.
                    
    브라운 소장은 중국의 식량 자급 능력이 감소하게 되는것은 인구증가와
   개인 소득 증가및 산업화에 따른 경작지 감소등 3가지 요인 때문 이라고
   지적했다.
                    
    중국은 지난 90년 3억2천9백만톤(MT)의 곡물을 생산하는등 세계 최대의
   곡물 생산국의 자리를 지키고있으나 국내 수요를 충족시키기위해 당시 6백
   만톤을 추가로 수입해야만했다.
                    
    중국은 이어 2030년까지 인구가 4억9천만명이난 증가할것으로 예상되며
   만약 이기간중 경작지 감소와 "물, 공기, 토양의 질저하"등 요인으로 국내
   곡물생산이 20%감소할 경우 부족 곡물규모가 무려 2억1천6백만 톤에 이르
   러 전세계 곡물 수출량인2억톤을 상회하게될것이라고 브라운 소장은 전망
   했다.
                    
    중국의 2030년경 전체 곡물 수요량은 최소한 4억7천9백만톤에 이를것으로
   추정되고있는데 브라운 소장의 20% 감소전망은 앞서 일본의 전례와 유사한
   것이다.
                    
    일본은 지난 60년 기록적인 곡물 생산 이후 그동안 생산이 33%나 줄어들
   었다.
                    
    브라운 소장은 개인 소득이 증가하면서 주민들의 기호가 전분 식품에서
   고기와달걀,우유등 '곡물을 사료로하는 가축들이 생산하는' 식품 으로 옮
   겨갈것이라면서 1KG의 닭고기를 생산하는데 2KG의 곡물사료가 소요되고 1
   KG의 돼지고기에는 4KG,그리고 쇠고기 1KG에는 7KG의 곡물이 소요되는만큼
   보다 많은 곡물을 필요로하게될것이라고 지적했다.
                    
    그는 중국이 또 경작지를 비영농 용도에 대량 상실하고있으며 일본과 한
   국,대만등지의 경험이 중국이 당면하게될 문제를 시사하고있다면서 지난
   수십년간 일본의경우 전체 경작지의 52%,한국 42%, 그리고 대만은 35%가
   비경작지로 전용됐음을 예로 들었다.
                    
    브라운 소장은 93년중 일본이 전체 소요 곡물의 77%,한국 64%, 대만은 6
   7%를 수입한 사실을 지적하면서 중국도 새로운 산업화로인해 곡물 수입능
   력을 갖추게될것이지만 "과연 누가 이만큼의 곡물을 공급할수 있겠는가"라
   고 반문했다.
                    
    그는 중국이 곡물 부족을 해소하기위해 항구적으로 세계시장에 눈을 돌릴
   경우중국의 식량난은 바로 세계의 식량난으로 연결될것이라면서 중국의 경
   작지 감소와물 부족, 그리고 인구 증가를 제대로 억제하지 못할 경우 이는
   전세계에 영향을 미치게될것이라고 경고했다.
                    
                    
                    

