 해양경찰청은 9일 부산 등 남해안의 일부 어선들이 일본 수역을 침범해
   불법조업을 함으로써 일본 어민들의 반발을 사고있는 것과 관련, 이들
   불법조업 어선에 대해 강력한 단속을 실시키로 했다.
                    
    해경은 이에 따라 부산, 충무, 울산, 포항해경서 등의 경비함 15척과
   형사요원 86명으로 특별단속반을 편성, 김득수 해경 수사과장을 반장으로
   육.해상에서 수산청등과 합동단속을 벌여 나갈 계획이다.
                    
    해경은 작년 1월부터 11월까지 일본 영해와 전관수역을 침범해 고기잡이를
   한국내어선 90척을 적발, 형사조치했다.
                    
    수산청 등 관계당국에 따르면 작년 한해동안 일본 수역을 침범, 불법
   조업을 하다 적발된 국내어선은 모두 1천3백14척으로 이중 일본에 나포된
   어선만도 32척에 이르고 있다.
                    
    이들 어선은 단속을 피하기 위해 선박이름을 은폐한 채 야간이나 기상
   악화를 틈타 일본 근해까지 진출, 불법조업을 하고있으며 대부분이
   저인망어선으로 조업중 연안 양식장을 훼손시켜 일본 어민들이 우리나라
   수산청과 해경 등에 잇따른 항의를 해왔다.
                    
                    
                    
                    
                    



