 자동차 수출이 호조를 보이고 있다는 완성차 업계의 발표와는 달리올들어
   통관실적을 기준으로 한 자동차 수출은 지난해 같은 기간에 비해 오히려
   줄어든 것으로 밝혀졌다.
                    
    2일 관계당국과 자동차업계에 따르면 지난 1-4월 중 관세청이 집계한 통
   관기준자동차 수출은 23만6백대로 지난해 같은 기간의 24만2천5백대에 비
   해 4.9%가 감소했다.
                    
    차종별로는 승용차가 20만6천대로 지난해 같은 기간의 22만7천5백대에 비
   해 9.4%가 줄었으나 절대 수출대수가 적은 상용차와 특장차는 2만4천4백대,
   1백80대 등으로 각각 62.7%, 1백49%가 늘었다.
                    
    이는 이 기간 중 자동차 수출이 21만9천9백대로 지난해 같은 기간의 19만
   1천대에 비해 15.1%가 늘었고 1.4분기 중고자동차 수출도 2천5백40대로 지
   난해 같은 기간의 9백80대에 비해 62.9%가 늘었다는 완성차 업계 및 중고
   차 업계의 발표와는 크게대조적이다.
                    
    관세청의 통관기준 자동차 수출은 완성차 업계의 공식루트를 통한 수출과
   중고자동차 수출은 물론 보따리 장사들에 의한 소량수출 등 공식, 비공식
   수출을 모두 망라한 것이어서 사실상 가장 정확한 통계로 볼 수 있다.
                    
    완성차 업계의 공식적인 수출과 중고차 수출이 늘었는데도 불구하고 통관
   기준수출실적이 오히려 줄어든 것은 알게 모르게 이뤄지던 비공식 루트를
   통한 완성차수출이 격감했음을 반영하는 것이다.
                    
    특히 국내에서 나갈 때는 정상적인 통관을 거쳐 나가지만 수입국의 입장
   에서 보면 밀수형태로 들어가던 중국행 수출이 지난해 하반기부터 원천봉
   쇄된데 따른 영향이 큰 것으로 분석된다.
                    
    완성차 업계의 한 관계자는 "관세청의 통관기준 수출실적 감소는 완성차
   의 실질적인 수출감소를 의미하는 것으로 매우 주목된다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



