 현대정공은 지난달 한국기계연구원 자기부상열차사업단과 '도시형자기
   부상열차' 개발을 위해 공동투자 및 연구사업을 벌이기로 했다고 2일
   발표했다.
                    
    현대정공에 따르면 이번 공동연구는 오는 98년까지 4년간 진행되며 현대
   정공측과 정부가 50%씩 총 60억원의 사업비를 투입한다.
                    
    현대정공은 이번 공동연구와 동시에 오는 97년까지 시간당 편도
   1만2천명의 수송이 가능한 경전철용 자기부상열차를 개발, 2년간
   시험주행을 거쳐 실용화 노선에투입할 계획이다.
                    
    실용화 노선 설치가 검토되고 있는 곳은 서울-신공항, 부산 경전철 노선,
   제주도 순환노선, 신공항 구내노선 등이다.
                    
                    
                    
                    
                    



