GM社, 대우차 인수 제의 

<!-search 199912141128:hk:10:::: ->

 제너럴 모터스(GM)가 수십억달러에 대우자동차를 인수하는 방안을 제의했다고 아시안 월 스트리트 저널이 14일보도했다.

 익명의 소식통을 인용한 이 신문 보도에 따르면 최근 방한한 루 휴즈 GM 본사수석부사장과 앨런 패리튼 GM코리아 사장은 지난 13일 오후 이헌재 금융감독위원장을 만나 자신들의 인수 방안을 내놓았다.

 GM의 제의는 대우차를 수십억달러에 인수하겠다는 것으로 페리튼 사장은 인수안에 대해 "해외 자산 등 대우차 대부분 공장이 포함되며 국내 공장과 고용수준을 유지하는 방안도 포함한다"고 말한 것으로 이 신문은 전했다.

 이 신문은 그러나 GM이 18조6천억원에 달하는 대우차 부채를 떠안겠다고 제의하지 않았고 대우차 전부문을 인수하기를 원하지 않고 있어 논란이 불가피하다고 분석했다.

 신문은 또 GM이 채권단에 수십억달러 규모의 부채탕감을 요구하고 있을 것이라고 보도했다.

 신문은 이 제의에 대한 결정이 내려지기까지 몇주 혹은 몇달이 소요될 전망이라면서 그러나 궁극적으로 거부될 수 있다고 관측했다.

 그러나 이 제의가 제대로 이행될 경우 한국 경제에 의미있는 자극제가 될 수 있다고 신문은 분석했다.

 [연합뉴스]

