 우루과이라운드 타결에 따른 국내 양돈산업의 피해를 최소화하고자생력을
   키울수 있는 방안의 하나로 양돈농가와 기업이 상호 유기적인 협조체제아래
   역할분담을 하는 제도가 도입돼 주목을 끌고 있다.
                    
    12일 (주)미원과 (주)미원농장은 사료업체와 육가공업체, 양돈농가가 하
   나로 뭉쳐 양돈산업을 발전시키기 위한 '돝누리멤버쉽제'를 시행키로 했
   다고 밝혔다.
                    
    돝누리는 돼지의 우리 옛말인 '돝'과 세상을 뜻하는 '누리'를 합친
   말인데이 제도는 기업은 생산비 절감 및 품질향상을 위한 종돈 개량보급과
   기술지도, 판매등을 맡고 농가는 양질의 돼지고기 생산에만 전념할수 있도
   록 하는 것이다.
                    
    (주)미원 사료사업본부는 양돈농가에 국제적 품질수준의 돼지고기를 생산
   할수있도록 과학적인 사육프로그램과 이에 맞는 특수배합사료를 제공하는
   등 생산 전과정에서 기술 및 경영지도를 해주게 된다.
                    
    또 육가공업체인 (주)미원농장은 농가가 기른 돼지의 안정적인 구매를 보
   장하고 고급육 생산자에게 높은 수익을 보장하는 한편 이를 위생적으로
   처리, '하이포크'라는 고유상표로 국내외에 책임판매하게 된다.
                    
    이처럼 기업과 농가 등 양돈관련 각 분야를 수직계열화하는 종합시스템은
   이번이 처음으로 생산비절감과 품질향상 등을 통한 국내 양돈산업의 경쟁
   력 향상과 함께 축산분야에서도 선진국과 같은 고객지향서비스 체계를
   구축할수 있는 계기가 될것으로 기대된다.
                    
    한편 (주)미원 사료사업본부는 올해 양계, 양돈, 낙농 등 각종 사료
   76만t을 생산할 계획이며 (주)미원농장은 일본에 돼지고기 2천3백50t
   (1천4백만달러)의 수출계획을 세워놓고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    

