 삼양축산 대관령목장 폐기물 불법매립사건을 수사중인 강원도평창경찰서는
   29일 생활쓰레기와 축사건축 폐자재 등 5백여t과 생후 1-2개월된 송아지
   1마리 등을 불법 매립한 사실을 밝혀내고 목장장 김정래씨(49)와 작업인부
   들을 상대로 불법 매립 폐기물이 또 있는지의 여부를 조사하고 있다.
                    
    경찰은 또 폐기물 불법매립과 관련,하류 횡계천의 수질 오염 여부를 조사
   하기위해 수질검사를 실시키로 하는 한편 목장에서 나오는 가축분뇨를 합
   법적으로 처리했는지에 대해서도 수사하기로 했다.
                    
    경찰은 불법 폐기물 매립량이 늘어날 경우 삼양축산 대표 손명수씨(51)도
   폐기물관리법 위반 혐의로 입건,형사처벌할 방침이다.
                    
    삼양축산측은 지난 16일 폐기물 불법 매립 사실이 적발돼 평창군으로부터
   이달말까지 원상복구 명령을 받았으며 지난 28일 밤 복구 작업을 끝낸
   것으로 알려졌다.
                    
    군 관계자는 "당초 예상한 것 보다 쓰레기 불법매립량이 많아 관련법에
   따라 과태료 최고액인 1백만원을 부과하겠다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



