 내년부터 시작될 종합유선방송(CATV) 전송망사업자로 지정된 한국통신과
   한전등 양대 국영기업간에 공정경쟁지침등 정부의 정책결정지연으로 전국
   51개 방송구역 사업권을 놓고 과열경쟁이 빚어지고 있다.
                    
    한국통신은 27일 "CATV전송망사업자간에 공정한 경쟁지침이 없어 방송사
   업자의이사진개별접촉, 요금할인.정부자금지원등 선심공세, 이미 체결된
   계약의 뒤집기등 무한경쟁상황을 초래하고 있다"면서 정부의 조속한
   정책결정을 촉구하고 나섰다.
                    
    또 공정경쟁장치가 없기 때문에 방송사업자들은 양대 사업자의 경쟁관계
   를 이용해 과다한 요구사항을 계약조건으로 내세우고 있어 국가자원의 낭
   비요인이 되고 있다는 것이다.
                    
    이같은 상황에서 전개되고 있는 수주경쟁에 따라 지난 4월말까지는 방송
   사업자별 가계약현황이 한국통신 6개사, 한전 1개사였으나 5월 현재 한전
   16개사, 한국통신 12개사로 반전된 것으로 집계됐다.
                    
    이에 대해 한전측은 "한국통신은 지중방식으로, 한전은 가공방식으로 케
   이블을 설치하기 때문에 방송사업자들이 경제적 측면에서 유리한 쪽을 택하
   는 것은 당연하다"고 맞서고 있다.
                    
    이같은 전송망공급 수주경쟁은 전송망사업자의 이용약관이 정부의 승인을
   받지않은 상태에서 이뤄지고 있는 것으로 앞으로 정부의 요금정책에 영향
   을 받을 것으로 보인다.
                    
    현행 종합유선방송법에 따르면 전송망사업자의 전송망이용요금등 이용약
   관은 체신부가 사업개시 60일전까지 공보처와의 협의를 거쳐 승인하도록
   돼 있다.
                    
    체신부는 전송망사업자의 이용약관(안)을 제출받아 이를 검토한 후 이를
   승인하는 과정에서 요금정책을 최종 확정할 계획이나 두 사업자중 한전측
   이 아직 이용약관을 제출하지 않아 결정이 늦어지고 있다고 밝혔다.
                    
    이에 대해 한전측은 금주내로 이용약관을 체신부에 제출할 계획이라고 밝
   혀 조만간 요금정책이 확정될 예정이다.
                    
    전송망이용료에 대해 체신부는 사업자간 자율경쟁에 맡기지 않고 일률적
   인 요금체계를 적용할 방침인 것으로 전해지고 있다.
                    
    그러나 한전측은 경쟁도입취지를 살리기 위해 정부가 합리적인 수준에서
   원가를설정한 후 그 이상의 범위에서 자율경쟁에 맡기는 게 바람직하다는
   입장이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



