 부산지역 자동차부품 협력업체들이 현대,대우,기아 등 자동차 3사의
   판매협조 요청에 시달리고 있다.
                    
    21일 업계에 따르면 최근 완성차 메이커들간에 경쟁이 치열해지면서 협력
   업체들에게 자사의 자동차를 판매해 줄 것을 요청, 실적을 올리기 위해
   자체부담으로 가격을 할인해 주고 등록을 대행해 주는 등 많은 손실을 보고
   있다는 것이다.
                    
    사하구 장림동 자동차부품업체인 K사의 경우 최근 회사대표 명의로 친분
   이 있는사람들에게 "자동차를 구입할 사람이 있으면 소개해 달라"는 편지
   를 보냈는데 기아자동차의 지프형 승용차 스포티지의 경우 50만-1백만원을
   할인해 주는 것은 물론 출고에서부터 등록까지 대행해 주고 있다.
                    
    또 현대와 대우자동차의 차량에 대해서는 바닥매트와 엔진오일등을
   무료로 제공하고 구입자를 대신해 등록수속 일체를 대신해 주고 있다고
   회사 관계자는 말했다.
                    
    특히 스포티지 차종의 할인금액은 메이커에서 혜택을 주는 것이 아니라
   이 회사가 실적을 올리기 위해 어쩔 수 없이 손해를 감수하고 부담하는
   것으로 알려졌다.
                    
    이 회사 관계자는 "완성차 메이커들은 경쟁이 치열해지거나 판매가
   부진할 경우판매협조를 요구하고 있는데 매년 수십대를 판매해 주고 있다"
   고  말했다.
                    
    다른 부품업체인 사하구 감천동 J사의 관계자는 "예전처럼 문서로 판매대
   수를 할당하는 경우는 없지만 전화로 판매협조를 요청하고 있으며 이는
   자동차 3사가 마찬가지"라고 말했다.
                    
    또 다른 부품업체 관계자들은 "일부 완성차 메이커의 경우 판매대수를
   할당하고 납품 대금에서 이를 일방적으로 공제하는 경우도 있다"고 말했다.
                    
    현재 부산지역에는 2백10여개의 자동차 부품업체가 있는데 대부분이
   이같은 판매협조 요청을 받고 있고 "업계 속성상 이 요청을 거절하기란
   불가능해 사실상 강요나 마찬가지"라고 업체 관계자들은 말했다.
                    
    이 때문에 협력업체들은 회사 차량을 당초 계획보다 앞당겨 교체하거나
   직원들이 친지와 친구 등 주변 사람들에게 차동차 구입을 부탁하고 등록
   수속을 대행해 주느라 골탕을 먹고 있다.
                    
                    
                    



