 국내기업의 미주지역 영업활동이나 현지교민에게 필요한 미주지역
   교포업소록과 신상품정보, 각종 전시회 및 박람회정보, 미국 도소매
   업체목록등 마케팅관련정보가 컴퓨터통신망을 통해 국내에 제공된다.
                    
    (주)데이콤은 뉴욕소재 소프트웨어개발 전문업체인 MCC사(대표 정연태)와
   공동으로 11만5천여건의 정보를 수록한 미주지역 '마케팅관련 전문DB(데이
   터베이스)'를 구축, 오는 21일부터 천리안을 통해 본격 서비스에
   들어간다고 15일 밝혔다.
                    
    이 미주지역DB는 크게 *1만1천여개 교포업소 및 공공기관 안내정보를
   담은 교포업소록 *무역업체들의 주요 잠재고객인 10만2천여개의
   미국도소매 업체목록 *북미지역 전시회.무역박람회정보 *미주
   신상품정보등 4종으로돼 있다.
                    
    교포업소록은 미국 동부와 서부지역의 공공기관, 단체, 은행.증권회사등
   금융기관, 방송.신문.잡지사, 학교.학원, 보험 및 부동산, 일반소매업,
   광고, 출판.인쇄업,일반서비스업종등 17개분야의 교포관련업소를 다루고
   있다.
                    
    미국도소매업체목록은 의류.섬유상품, 가죽 및 피혁상품, 도매무역,
   주식및 투자기관, 비즈니스서비스등 5개분야로 나뉘어 제공되며
   신상품정보는 컴퓨터하드웨어와 소프트웨어, 멀티미디어 및 시스템통합,
   통신장비, 전기.전자, 공해방지.폐기물처리, 바이오메디칼 및 의약품등을
   소개한다.
                    
    또 전시.박람회정보는 항공.방위산업, 골동품, 자동차, 도서.출판, 화학
   및 광업, 컴퓨터.통신, 교육, 전기.전자부문에서 오는 96년까지 개최될
   예정인 36개분야7백70여개 전시회정보를 제공해 준다.
                    
    이 미주지역DB는 주로 영문으로 제공되는데 이용요금은 교포업소록의
   경우 분당1백원, 나머지 3종은 분당 3백원이다. 이 서비스를 이용하려면
   천리안 초기화면에서 12번(기업.무역.세무.물가.인물)을 선택하면 된다.
                    
                    
                    
                    



