 경부고속철도의 차량 및 관련기술 공급자가 최종 확정됨에 따라 시험
   구간인 천안-대전권역의 건설사업을 시작으로 본격화 될 고속철도건설
   사업이 적절한 저감대책을 수립한다 할지라도 환경에 불가피한 악영향을
   미칠 것으로 예상된다는 지적이 나왔다.
                    
    이같은 사실은 한국건설기술연구원 지재성수석연구원 등 환경연구실팀이
   <건설기술연구연보>에 개재한 "경부고속철도 서울-경기권 건설사업 환경
   영향평가"라는 논문에서 나타났다.
                    
    연구팀은 서울경기권, 대전충청권, 대구경북권, 부산경남권으로 나눠져
   있는 서울-부산간 약 4백11km의 경부고속철도중 서울경기권 고속철도
   건설이 환경에 미칠 영향을 평가했다.
                    
    그 결과 고속철도 건설공사때 토지점유 등으로 인한 지형변화, 경관상의
   변화, 낮은 야산 및 과수원 등의 절단으로 인한 식물식생의 변화 등 자연
   환경에의 영향이 있을 것으로 예상됐다.
                    
    또한 철도건설에 따른 경작지 감소, 건설공사때 공사차량운행, 건설장비
   투입에 의한 대기오염물질 발생과 교량공사때 건설장비에서 발생하는
   폐유등에 의한 토양오염 등 생활환경에의 영향이 있을 것으로 예측됐다.
                    
    운행때에는 역사주변에 역세권 형성으로 인한 토지이용변화, 철도소음및
   진동에 의해 인간의 쾌적한 생활환경을 침해하고 동물상에 영향을 줄
   것으로 나타났다.
                    
    이처럼 서울경기권 고속철도 건설은 환경에 미미하나마 영향을 줄 것으로
   예측됐으며 그중 자연환경의 동.식물상분야와 생활환경의 소음 진동분야에
   대한 영향이 다른 분야에 비해 좀 더 심할 것으로 예측됐다.
                    
    공사 및 운행 때 예상되는 영향을 최소화하기 위해 공사때 임시판넬, 임
   시방음벽설치 등의 대책을 수립하고 운행때 주민들의 생활에 피해를 주지
   않도록 적절한 저감대책을 수립하더라도 고속철도 건설은 불가피한 영향의
   부담을 안게 될 것으로 전망됐다.
                    
    연구팀은 예상되는 환경에 대한 악영향에도 불구하고 고속철도의 다방면
   에 걸친 순영향을 고려할 때 경부고속철도의 건설이 현시점에서 필요하다는
   결론을 내렸다.
                    
                    
                    
                    
                    



