 (주)진로가 오는 8월1일을 기해 계열사인 (주)진로위스키를 흡수합병
   한다.
                    
    15일 증권감독원에 따르면 진로그룹은 계열기업의 합병을 통한 경쟁력
   제고를 위해 두 회사를 합병키로 하고 이날 양사의 이사회 결의를 거쳐
   합병 신고서를 증감원에 제출했다.
                    
    양사의 합병 예정비율은 진로위스키 주식 1주당 진로주식 0.66872주로 할
   방침이며 합병승인 주주총회는 오는 5월7일 개최될 예정이다.
                    
    소주제조를 주업종으로 하는 진로의 자본금은 4백57억원, 당기순이익은
   63억원(작년)이고 위스키를 전문 제조하는 진로위스키의 자본금은 30억원,
   당기순이익은 7억원으로 각각 되어 있으나 합병후의 자본금은 4백77억
   원으로 늘어난다.
                    
                    
                    
                    



