 정부는 유가연동제도입후 처음실시하는 오는 2월15일 유가조정에서 저유
   황벙커C유와 고유황벙커C유의 가격차이를 확대하는등 유종별 국내유가구조
   를 국제수준에 접근시킬 방침이다.
                    
    10일 한준호 상공자원부 석유가스국장은 <최근 국제유가가 하향안정세를
   보이고 있어 내달 15일에 있을 유가조정에서는 국내유가가 다소 하향조정
   될 것>으로 전망했다.
                    
    특히 이번 조정에서는 기존의 저유황벙커C유와 고유황벙커C유의 가격차이
   가 작아 저유황벙커C유의 수입이 급증하고 저유황벙커C유의 국내생산확대
   에 걸림돌로 작용한다는 판단에 따라 이들 제품간의 가격차이를 벌리는 방
   향으로 가격을 조정키로 했다.
                    
    정부는 또 내달 15일 유가조정시에 유가연동방식을 공개, 국제유가와
   환율에 따라 국내유가가 어떻게 변할지 예측 가능케 할 방침이다.
                    
                    
                    



