 대우그룹계열의 오리온전기(대표 엄길용)가 국내 처음으로 노트북에 사용
   되는 컬러 액정표시장치(LCD) 전용공장을 준공했다.
                    
    오리온전기는 3일 경북 구미공단에서 박세직 민자당의원, 기술제휴선인
   일본 도시바사의 사토(좌등문부)사장과 김준성 (주)대우회장, 엄길용사장
   등 관계인사들이 참석한 가운데 노트북용 컬러 액정표시장치 전용공장인
   제 3공장 준공식을 갖고 본격 양산에 들어갔다.
                    
    오리온전기가 지난해부터 9백10억원의 자금을 투자, 연건평 1만2천평의
   부지에 완공한 이 공장은 9.5인치 노트북 컴퓨터용 컬러 LCD(STN형) 연간
   84만개, 기존의 흑백용 제품 연간 1천2백만개의 생산능력을 갖추고 있다.
                    
    이 공장은 특히 LCD제품의 특성을 고려해 건물전체가 내외부충격에 의한
   진동폭을 최소화시키는 미진동 설계구조와 슬래브공법으로 건설돼 첨단제
   품의 생산에 필요한 최적의 조건을 갖추고 있다.
                    
    컬러STN형 LCD는 노트북컴퓨터의 모니터용 등으로 최근 세계 LCD시장에서
   가장 폭넓게 사용되고 있는 제품으로 앞으로 컬러LCD분야를 이끌 TFT(박막
   트랜지스터) LCD 생산을 위한 중요한 기술적 장점을 갖고 있다. 그동안 국
   내에서는 컬러LCD 시제품이 나오긴 했으나 본격적인 양산은 오리온이 처음
   이다.
                    
    오리온전기는 도시바와 기술제휴, 양산에 들어감으로써 연간 1천2백억원
   이상의 수입대체 효과가 기대된다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



