 일본전자업체들의 전자부품사업 확대가 눈에 띄게 늘어나고 있다.
                    
    마쓰시타 전기는 올초 94년도경영방침발표회에서 AV(음향.영상), 정보.
   통신, 전자부품을 3대 중점사업분야로 내걸었다.
                    
    특히 전자부품중에서도 LCD(액정표시장치)를 중심으로한 투자에 주력키로
   함에따라 마쓰시타의 이시카와공장에서는 4월까지 TFT(박막트랜지스터)방식
   LCD의 생산량을 3배로 늘릴 예정이다.
                    
    LCD분야에서 앞서가고 있는 샤프도 지난해 처음으로 매상고에서 30%를
   차지한 전자부품의 비율을 올해 40%(4천6백억엔)로 올릴 방침이다. 이와
   함께 LCD와 플래시메모리등의 반도체를 중점적으로 육성키로 했다.
                    
    95년초 연산 5백억엔규모의 LCD양산공장인 미에공장이 가동되면 전자부품
   비율은 더욱 높아질 전망이다.
                    
    산요전기는 컴팩트디스크(CD)플레이어등의 주요부품인 레이저 픽업의
   증산에 적극나서고 있다. CD-ROM등 새로운 기록매체의 등장으로 수요가
   급격히 확대돼 94년11월까지 생산량이 전년동기비 70% 늘어난 2천4백90만
   개에 이를 것으로 추산된다. 이런 추세로 최고 생산업체인 소니를 따라
   잡는다는 목표다.
                    
    전자업계가 이처럼 전자부품사업 확대를 서두르는 것은 *자동차.휴대
   전화등 전자부품의 새로운 수요처가 늘 것으로 예상되는데다 *기술집약산업
   이라 소규모의 설비로 큰이익을 낼 수 있으며 *수요동향에 민첩하게 대응할
   수 있어 경영효율성이 높다는 등의 이점이 있기 때문이다.
                    
    전자업체들은 93년에 소폭의 이익 혹은 적자를 낸 반면 교세라, 무라다
   제작소등 주요부품업체는 5-8%의 흑자로 반전하자 전자업계가 전자부품
   확충으로 수익구조를 개선하려는 의도도 깔려있다.
                    
    따라서 유력시장인 전자부품을 둘러싸고 자본력을 갖춘 전자업계와 기초
   기술을 축적한 부품업계간의 경쟁이 치열해질 전망이다.
                    
                    
                    



