"삼성자동차 공장 계속 발전 육성"
<!-search 199904231312:hk:10:::: ->

 김대중(金大中)대통령은 23일 "대우그룹이 자동차산업에 전념키로 한 만큼 대우가 존재하는 한 부산 삼성자동차 공장을 더욱 발전시켜 나갈 것"이라며 "정부도 이 공장이 세계로 자동차를 수출하는 우수기업으로 발전하도록 육성해나갈 것"이라고 말했다.

 김대통령은 부산.경남지역 방문 이틀째인 이날 오전 부산시청에서 열린 부산시행정개혁보고회의에서 이렇게 밝히고 "삼성자동차공장이 대우로 넘어가는 과정에서 고통을 당한 협력업체들에 대해선 삼성도 무엇인가 보상하려 하고 있고, 정부도 지원할 것"이라면서 "삼성자동차 공장은 계획부터 잘못된 것이었으며 그대로 뒀으면 삼성 전체가 문을 닫게 됐을 것이기때문에 대우에 넘긴 것"이라고 강조했다.

 한.일어업협정 파문과 관련, 김대통령은 "일처리 과정에서 정부가 미비했던 점에 대해 대통령으로서 미안하게 생각하며 최대한 보상이 이뤄지도록 국회에서 예산을 마련중"이라고 밝혔다.

 또 김대통령은 "앞으로 정치자금법을 고쳐 노동조합도 정치자금을 모금할 수 있도록 허용할 것"이라고 말했다.

 김대통령은 "나는 호남대통령이 될 생각은 추호도 없고, 4천500만명의 대통령,7천만 민족을 생각하는 대통령이 될 것"이라며 자신의 국민대화합 노력을 강조하고"이를 위해 나는 내몫을 다 할테니 부산시민 여러분도 여러분의 몫을 다해달라"고당부했다.

 이에 앞서 김대통령은 부산 범천동 부산상공회의소에서 열린 한국선물거래소 개장식에 참석, 축사를 통해 "정부는 선물거래소가 우리 경제의 좋은 기반으로 안정될수 있도록 정책적인 뒷받침을 아끼지 않을 것"이라며 "감독기관에선 선물시장이 이른 시일안에 건전한 방향으로 정착되도록 지도와 감독을 소홀히 해선 안될 것"이라고 말했다.

 이어 김대통령은 "나는 절대 개혁을 소홀히 하거나 지체하지 않을 것"이라며 "개혁을 더욱 강도있고 일관되게, 그리고 지속적으로 추진할 것"이라고 강조했다.

 김대통령과 함께 부산을 방문한 이희호(李姬鎬)여사는 오전 부산 아미2가 부녀자 선도보호시설인 부녀복지관을 방문, 상담교사 및 수용 부녀자 등 20명과 간담회를 갖고 격려금을 전달했다.
【연합】

