 정부는 전기자동차 실용화를 위한 실무추진기구를 이달중으로 구성,
   연말까지 세부 사업추진계획을 확정키로 했다.
                    
    9일 상공자원부에 따르면 상공부가 주관이 돼 환경처, 교통부, 과학기술
   처, 한국전력, 자동차 업계 및 학계 등 관련기관 전문가 10여명이 참여하
   는 전기자동차 실용화추진위원회가 이달중으로 구성된다.
                    
    이 위원회는 전기자동차의 수급계획과 연구개발 일정, 중장기 지원대책
   등 실용화 사업의 세부 추진계획을 마련하게 되며 관련부처간 협의를 통해
   세제상의 지원책과 관련법규 정비 및 개발 업체간의 업무조정 기능을 맡게
   된다.
                    
    위원회는 이와 함께 생산업체의 연구개발 노력이 실효를 거둘 수 있도록
   전기자동차 충전소와 전용정비소, 전지교환소 등을 주요 도시에 설치하는
   인프라 구축사업도 병행해 추진할 계획이다.
                    
    한편 상공자원부는 지난 3일 자동차부품연구원 주관으로 관계부처와 업계.
   학계전문가들이 참석한 가운데 공업진흥청에서 전기자동차 실용화를 위한
   공청회를 개최하고 각계의 의견을 수렴했다.
                    
    공청회에서 상공자원부는 업체의 전기자동차 개발연구와는 별도로 정부기
   관의 구매를 통해 98년까지 연차적으로 전기자동차 1천대를 보급하고 서울
   과 직할시, 도청소재지 단위로 매 5km마다 충전소를 설치, 실용화를 추진
   한다는 기본안을 공개했다.
                    
    이에 대해 자동차업체들은 현재의 기술수준으로 당장 상업적 양산체제를
   갖추기는 어렵지만 96년부터 국립공원 등에서 운행되는 셔틀버스 등 특수
   용도의 전기자동차를 납품하는 것은 가능하다는 입장을 밝혔다.
                    
                    



