 축협중앙회는 22일 무더위와 가뭄으로 가축이 폐사되는 등 축산농가의
   피해가 늘어남에 따라 혹서기 피해양축농가 종합지원대책을 마련, 시행에
   들어갔다.
                    
    축협의 이 대책에 따르면 축산농가의 가축 피해를 줄일 수 있도록 축산
   시설개선과 냉방시설 구입자금 등에 사용토록 양축자금 15억원을 피해지역
   도지회에 긴급배정했다.
                    
    또 도지회별로 수의사와 축산기술 전문가들로 가축방역대책반을 구성, 피
   해 지역에 투입해 가축을 진료하고 약품을 공급하도록 했다.
                    
    특히 피해 축산농가에 대해 피해별로 배합사료 1백-2백포씩 무료 공급하
   고 임직원이 모은 성금(1천9백만원)도 피해 농가에 지원하기로 했다.
                    
    축협은 아울러 혹서기 가축관리 요령을 마련, *선풍기.지하수를 이용한
   온도관리 *충분한 물과 무기질 공급 *사료는 소화되기 쉬운 것을 적은
   양으로 자주 공급할 것 *돼지의 경우 물 뿌리기는 가능한 한 밤에는 피할
   것 등을 축산농가에 당부했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

