국내외 車시장판도 '빅뱅' 시동
<!-search 199908061932:hk:10:::: ->
　- 대우-GM 양해각서 교환의미.전망 -

 대우와 GM의 6일 양해각서 교환은 상황의 진전에 따라 대우자동차는 물론 국내 자동차산업 전반에 결정적인 영향을 미칠 전망이다.

 특히 대우와 GM이 향후 협상에서 대우차의 지분매각및 경영권이양, 생산및 기술 판매등에 관해 광범위한 협력방안을 도출할 경우 국내외자동차 시장판도의 지각변동을 몰고올 것으로 예상된다.

 ◆윈-윈의 상생전략

 대우와 GM가 손을 잡기로 한 것은 전세계 자동차업계의 합종연횡과 구조조정 회오리에서 살아남기위한 윈-윈(Win-Win)전략으로 풀이된다.

 특히 유동성부족으로 어려움을 겪고 있는 대우는 현금흐름을 개선, 회생의 돌파구를 마련하고, 미국등 선진시장 진출에 유리한 고지를 마련할 것으로 기대하고 있다.

 GM도 대우와의 협력을 통해 얻는 게 많다. 군산공장에 중형차(레간자)및 준중형차(누비라)등의 첨단생산시설을 갖고있는 대우와의 협력으로 아시아진출의 교두보를 확보할 것으로 기대하고 있다. 

 또 서유럽의 뒷문인 폴란드 루마니아등에서 현지시장점유율 1∼2위를 차지하고 있는 대우의 생산시설및 마케팅활용시 유럽시장을 확대하는 호기를 맞을 것으로 보고있다.

 양측간 「악수」는 국내자동차시장에도 엄청난 판도변화를 가져올 전망이다. 기아차인수를 통해 통합시너지효과 극대화에 전력을 다하고 있는 현대자동차는 「골리앗」 GM의 상륙에 바짝 긴장하면서 생존을 위해 선진업체와의 지분참여등의 전략적 제휴에 박차를 가할 것으로 예상된다. 

 ◆경영권이양여부 최대 관심

 대우차 김태구(金泰球)사장은 이날 회견에서 『경영권문제는 향후 협상의 주요한 과제』라고 밝혀 협상결과에 따라 경영권을 넘겨줄 가능성도 배제하지 않았다. 

 그러나 대우가 대우차 경영권을 쉽게 내놓을 것으로 보이지는 않는다. 김우중(金宇中)회장이 자동차경영권에 강하게 집착하고 있어 경영권이양여부는 속단할 수 없기 때문이다.

 GM도 부채규모(11조원)가 과다한 대우차를 전면인수하는 것에 부담을 느끼고 있으며, 오히려 국내및 아시아시장진출에 필요한 일부차종, 예컨대 중형및 준중형차종등을 분할 인수하는 것에 관심을 갖고 있는 것으로 알려졌다.

 이로 인해 양측이 GM의 지분일부참여와 생산및 판매분야의 협력방안 마련에 주력할 것으로 업계는 점치고 있다. 

 문제는 최종 타결시기다. 대우차의 부채가 워낙 많고, 지분매각및 경영권 이양문제, 해외공장처리문제등에 대한 양측의 견해차가 아직도 적지않아 연내 타결이 쉽지않을 것이란 시각이 지배적이다.

 이의춘기자 <a href = mailto:eclee@hk.co.kr>eclee@hk.co.kr</a>

