 제일모직은 16일 섬유부문의 중장기 발전계획인 <패션 앤드테크놀러지
   2000>을 수립, 발표했다.
                    
    제일모직은 이번 계획이 기술인력 양성, 고유기술 개발, 첨단설비로의 개
   체 등3개 항목을 골자로 하고 있으며 선진 모직물업체 수준달성을 목표로
   한 1단계(93-96년)와 세계 제 1의 기술력 확보를 목표로 한 2단계(97-2천
   년)로 나뉘어 진행된다고밝혔다.
                    
    제일모직은 고급기술인력을 양성을 위해 염색가공부문을 중심으로 전문대
   졸업이상의 고학력자의 구성비를 높이고 기술인력을 이탈리아 등 선진국에
   파견하는 한편 '마스터'직급을 신설하는 등 직급제도를 변경, 기술중시
   풍토를 조성할 방침이다.
                    
    이 회사는 또 고유기술을 개발하기 위해 11개의 첨단 기술 분야를 선정,
   이를중점적으로 보완하고 개발하기로 했다.
                    
    이와함께 앞으로 3년간 염색가공분야에 약 7백억원을 투입, 설비를 최신
   식으로 개체할 계획이라고 제일모직은 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



