 현대석유화학(대표 정몽혁)은 국내 최초로 투명성이 우수하고 물방울이
   맺지않는 무적성 특성을 지닌 농업용 필름수지 마스터배치를 개발, 양산체
   제에 들어갔다고 12일 밝혔다.
                    
    현대석유화학은 2년간의 연구끝에 자체기술로 농업용에 적합한 필름용 수
   지인 마스터배치 실용화에 성공, 대산석유화학단지에 대규모 시설을 갖추
   고 본격 가동에 들어갔다고 발표했다.
                    
    이 수지는 투명성이 우수해 농작물의 성장을 돕고 겨울철 비닐하우스의
   필름표면에 물방울이 맺지않을 뿐더러 인장강도가 자체검사 결과 외국 제
   품에 비해 27%나 높은 것으로 나타난 획기적인 상품이라고 현대측은 밝혔
   다.
                    
    현대는 이미 대산공장안에 비닐하우스 30동을 설치 시험해본 결과 기존의
   LDPE(저밀도폴리에틸렌)보다 작황이 좋고 가공성도 우수해 이미 내수와 동
   남아 중국 등 지역에서 수출주문이 쇄도하고 있어 대규모 시설확장을 서두
   르고 있다.
                    

