 멀티미디어가 차세대를 이끌어갈 새로운 산업으로 급부상하고 있다. 불과
   몇년전까지만 해도 공상과학소설에 나오는 미래의 첨단 과학용어쯤으로 인
   식됐던 멀티미디어가 어느새 우리생활가까이에 성큼다가서면서 신제품
   홍수를 이루고 있다.
                    
    세계의 기업들은 멀티미디어 관련기술과 제품개발에 사운을 걸고 있다.
                    
    최근 새롭게 시작되고 있는 멀티미디어는 우리생활에 어떤 모습으로
   다가오고 있으며 이를 둘러싼 기업들의 시장선점 경쟁과 새롭게 전개될
   산업의 미래는 어떠한지 주1회 시리즈로 점검해 본다. <편집자 주>
                    
    관련 전문가들은 앞으로 5년간 멀티미디어사업은 연평균 50%이상의 고속
   성장이 가능할 것으로 예상하고 있다. 지난해 멀티미디어산업의 세계 시장
   규모는 자그마치 13억달러에 달한 것으로 집계되고 있으며 오는 2천년대
   에는 2조달러라는 엄청난 시장을 형성할 것으로 예상되고 있다.
                    
    국내시장규모도 지난해 2백50억원에 불과했지만 올해에는 2배이상 늘어날
   것으로 점쳐지고 있다.
                    
    이처럼 멀티미디어 시장이 질적, 양적으로 나날이 새로운 영역으로 발전
   하자 이를 겨냥한 업계의 움직임도 분주해지고 있다. 이미 IBM.애플.
   마이크로소프트사를 비롯한 미국업체와 마쓰시타.소니 등 일본업체들은
   멀티미디어 관련기술의 개발에 막대한 자금을 투자하고 있다. 여기에서
   나아가 이들 초대형 기업등은 시장을 선점하기 위해 경쟁기업끼리 공동
   기술개발및 기술제공.제품의 상호공급 등을 내용으로하는 포괄적인 제휴를
   체결하고 있다. 이들 기업들의 전략적 제휴는 벌써부터 실타래처럼
   복잡하게 엉켜있다.
                    
    국내에서도 90년대들어 멀티미디어 개발경쟁이 본격화되고 있다. 금성사.
   삼성전자.대우전자.현대전자 등 종합전자업체들과 삼보컴퓨터.뉴텍코리아
   등 컴퓨터업체들은 외국기업과 손잡고 멀티미디어의 개발에 시동을 걸었다.
   또 동아출판사.웅진출판 등 출판업계에서는 영어회화, 역사 등 교육용
   소프트웨어의 개발을 추진하고 있다. 이와함께 대기업들은 별도의 회사를
   설립, 소프트웨어(타이틀)개발에 나섰으며 언론사.음반.게임기 메이커등도
   경쟁적으로 이 사업에 참여하고 있다. 이미 멀티미디어산업에 뛰어든
   국내업체는 1백여사를 넘어선 것으로 집계되고 있다.
                    
    이제 멀티미디어라는 공동의 목표를 향해 세계의 모든 산업계는 물론
   정부까지도 참가하는 마라톤경주가 시작됐다. 이 경주의 승자는 세계를
   제패할 것이다.
                    
                    



