 올들어 크게 늘어나고 있는 수출이 3.4분기에도 강한 상승세를 보일
   전망이다.
                    
    그러나 수출채산성은 더욱 악화될 것으로 예상됐다.
                    
    21일 한국무역협회가 5백개 주요무역업체를 대상으로 실시한 <3.4분기
   수출산업경기예측조사> 결과에 따르면 수출산업의 종합경기지수(TBSI)는
   1백36.7로 상승폭이 전분기보다는 줄어드나 여전히 강한 상승세를 지속할
   것으로 나타났다.
                    
    지난 2.4분기의 수출산업 종합경기지수는 87년 이후 가장 높은 1백50.3을
   기록했었다.
                    
    수출산업의 종합경기지수는 전분기를 1백으로 잡고 다음분기의 체감경기
   지수를 나타내는 것이다.
                    
    무협은 수출기업의 경영층이 예측하는 경기판단에 의해 작성된 이 지수가
   이같이 낙관적으로 나타난 것은 세계적인 경기회복의 확산과 엔화강세 기
   조의 장기화, 중화학제품을 중심으로 한 수출상품의 경쟁력 강화 등에 따른
   것이라고 분석했다.
                    
    부문별로는 중화학공업이 전분기의 1백55.5에 이어 3.4분기에도
   1백50.3으로 강한 상승세가 지속될 것으로 예측됐다.
                    
    1차산업은 1백27.3에 그쳐 전분기의 1백55.6에 비해 상승폭이 줄어들 것
   으로 나타났으며 경공업도 1백21.9로 전분기(1백42.0)보다 상승세가 둔화
   될 것으로 예상됐다.
                    
    이에 따라 자동차, 선박, 반도체, 섬유, 가구, 신발, 완구, 컨테이너, 가
   정용전자, 기계, 화학, 농산물 등 거의 대부분의 주종품목들이 상승세를
   지속할 것으로보인다.
                    
    수출상담지수도 1백39.6으로 전분기의 1백52.5보다는 상승폭이 줄어드나
   여전히 강한 상승세가 예상되며 수출경쟁력도 1백2.0으로 전분기와 비슷한
   상승세를 보일것으로 예측됐다.
                    
    그러나 수출채산성 지수는 75.5에 불과, 전분기의 80.2보다도 낮게 나타
   나 대부분의 무역업체들이 채산성은 더욱 악화될 것으로 보고있다.
                    
                    
                    
                    



