 세계 정보산업계가 최첨단 종합정보통신망의 설립에 깊은 관심을 보이고
   있는 가운데 미국의 원거리통신 및 컴퓨터, 오락산업계 대표들은 11일
   로스앤젤레스소재 캘리포니아주립대(UCLA)에 모여 TV와 전화, 컴퓨터기술을
   통합시키는 이른바 '정보초고속도로'(Information Superhighway)로 불리는
   새로운 정보서비스의 창설방안을 논의했다.
                    
    '정보초고속도로'는 아직까지 분명한 개념이 정립돼 있지않으나 기존의
   상거래및 정보교환 체계에 변혁을 가져올 '꿈의 종합정보통신망'으로 각광
   을 받게될 전망이며 이날 참석자들은 TV를 정보의 공통된 전달수단으로
   삼는다는 데 입을 모았다.
                    
    이같은 기술이 완성되면 소비자는 미국에서 파리의 물건을 주문하거나,
   지역구의원들의 과거득표율을 열람할 수 있고 놓친 뉴스를 요청해 시청할
   수도 있다.
                    
    한 관련 전문가는 '정보초고속도로'의 첫 형태가 3-4년후, 보다 구체적인
   형태는 5-9년후 나타날 것으로 전망했다.
                    
    클린턴 행정부의 정보산업 관련 정책을 대변하기 위해 이날 회의에 참석
   한 앨고어 부통령은 통신사업자들이 정보를 필요로 하는 사람에게 이 서비
   스를 자유로이 제공한다는 데 합의할 경우 관련 행정규제들을 완화할 방침
   이라고 말하고 이같은 정보망을 전국의 학교, 도서관 및 병원에도 자유로
   이 연결해줄 것을 촉구했다.
                    
    그는 클린턴 행정부가 전화, 케이블 및 원거리 통신 회사들의 분야중복
   사업 참여를 금지한 현행 법규의 폐지를 지지한다는 입장을 재확인했다.
                    
    그는 쌍방향 통신에 보다 많은 사람들이 접근할 수 있는 길만이 사회가
   정보를 가진자와 갖지 못한자로 분리되는 것을 막을 것이라고 강조하면서
   이를 구체화하기 위한 방안으로 새로운 관리기구를 설치할 것을 제안했다.
                    
    그는 또 경쟁력을 가진 중소기업들이 기존 시장에 새로 참여할 수 있게
   규정을완화하고 대형기업들이 현재의 독점적 지위를 이용해, 신규 진출
   기업들을 방해하지 못하도록 할 것이라고 밝혔다.
                    
                    



