 공업진흥청은 주요 수출품의 원자재 소요량에 대한 원단위조사를 실시
   한다고 6일 밝혔다.
                    
    공진청은 최근 첨단제품 개발, 생산기술의 향상, 다품종 소량생산 제품의
   증대 등으로 원자재 사용량의 변동요인이 늘어남에 따라 제조공정 분석 및
   생산수율 파악이 어렵고 수급차질이 예상됨에 따라 생산현실에 맞는 원자재
   기준소요량 파악을 위해 원단위 조사를 벌이기로 했다고 설명했다.
                    
    이번 조사는 화학분야 30개 품목, 전기.전자분야 각 20개 품목 등 총 1백
   개 품목, 3백50개 업체를 대상으로 실시되며 한국화학시험연구원등 5개
   연구원의 분야별 전문가 30명으로 구성된 실무추진반이 생산현장을 방문해
   조사할 예정이다.
                    
    원자재 소요량에 대한 원단위 조사는 동일한 부가가치의 생산에 들어가는
   각 품목별 원자재 사용규모를 측정, 기술개발 및 공정개선 등에 반영해
   원자재 수급의 합리적인 관리와 품질향상을 꾀하기 위한 것이다.
                    
                    



