 국내업체들이 차세대 반도체인 <화합물 반도체>시장에 잇따라 진출하고
   있다.
                    
    9일 관련업계에 따르면 국제상사와 삼성전자는 아직 개발 초기단계에
   머물고 있는 화합물 반도체인 <갈륨비소(GaAs) 반도체>의 생산설비를
   갖추고 올 가을부터 본격생산에 들어갈 태세다.
                    
    이들 업체는 아직은 갈륨비소 반도체의 국내수요가 별로 없는 점을 감안해
   생산물량의 대부분을 미국 등지로 수출할 것으로 전해졌다.
                    
    신발업체로만 알려져 왔던 국제상사는 국내 신발산업이 내리막길을 걷기
   시작하던 지난 90년 전자사업부를 설치하고 경기도 시흥에 연간 3인치
   웨이퍼 5천장 규모의 생산능력을 갖춘 화합물 반도체 공장을 설립,
   전자사업에 진출했다.
                    
    국제상사는 주로 이동통신 및 위성통신용 고주파 반도체인 금속계전효과
   트랜지스터(GaAs MESFET)와 고주파 이동도 트랜지스터(HEMT), 이형접합
   트랜지스터(HBT) 등을 개발해 시제품을 생산, 이탈리아 등에 소량
   수출해왔다.
                    
    이 회사는 올 가을부터 이들 제품의 양산에 들어가는 한편 HBT를 응용해
   전화기 한대로 48회선을 동시 연결할 수 있는 <무선키폰(Key Phone)>을
   개발, 곧 선보일계획이다.
                    
    삼성전자도 지난해 5월 미국의 화합물 반도체 회사인 <HMS(해리스
   마이크로웨이브 세미컨덕터)사>를 인수, 화합물 반도체 시장에 뛰어들었다.
                    
    삼성전자는 HMS사를 SMS(삼성 마이크로웨이브 세미컨덕터)사로 상호를
   변경하고 원래 군수와 민수 제품으로 2원화돼 있던 생산체제를 민수용
   중심으로 변경했으며 근년초 부터 본격생산에 들어갔다.
                    
    갈륨비소 반도체는 현재 메모리 제품 원료로 사용되는 실리콘 반도체에
   비해 정보처리속도가 5-6배 신속한 반면 전력소비는 3-5배 적으며 잡음이
   거의 없어 이동통신, 위성통신 등 첨단통신시스템과 인공위성, 첨단
   군사장비, 초고속 컴퓨터 등에 이용된다.
                    
    갈륨비소 반도체는 아직 본격적인 실용화가 되지 않아 세계적 수요가 그리
   크지 않지만 앞으로 통신시장이 급성장하면서 막대한 시장을 형성할 것으로
   전망되고 있다.
                    
                    
                    



