 환경처는 9일 자동차 배기가스 결함확인검사(Recall)제도에 따라운행중인
   현대자동차(주)의 엘란트라 1.6 DOHC종을 1차검사한 결과 광화학성 스모그
   의 원인이 되는 탄화수소(HC)가 허용기준치 이상 배출됐다고 밝혔다.
                    
    환경처가 이 제도를 실시한 지난 92년이래 1차 검사에서 불합격 판정이
   나오기는 이번이 처음이다.
                    
    환경처 산하 자동차공해연구소는 지난달 현대자동차(좇?엘란트라 1.6 D
   OHC종표본 5대(운행 5년,8만km이내)를 임의로 추출, 검사했으며 이 결과
   2대에서 탄화수소(HC)가 각각 0.37과 0.28로 높게 나타났으며 평균치도
   0.27g/km를 기록, 허용기준치(0.25g/km)를 초과했다.
                    
    탄화수소는 엔진이나 촉매장치 등 배기가스 저감창치의 이상으로 인한 불
   완전연소시 생성, 질소산화물과 결합해 광화학성 스모그의 원인이 되는 오
   존(O3)을 발생시키는 물질이다.
                    
    검사결과는 이달초 현대자동차에 통보됐으며 현대자동차측은 "산술적
   평균치로 조사대상 모든 차가 기준치를 넘었다고 평가하는 것은 불합리하
   다"며 9일 환경처에 재검사 신청서를 제출했다.
                    
    해당업체가 재검사 신청을 하면 환경처 결함시정기술검토위원회에서 재검
   사 여부를 결정, 허용기준치를 초과한 차량대수만큼의 표본을 다시 추출해
   한달이내에 최종결정을 내리게 된다.
                    
    재검사에서 또다시 기준치를 초과할 경우 결함시정명령 받게되며 이 경우
   시중에 운행되고 있는 같은 모델의 모든 차량을 회수, 무상수리 조치를 취
   해야 하는데올4월까지 판매된 현대자동차의 엘란트라 1.6 DOHC 차종은 모
   두 2만9천여대다.
                    
    한편 환경처는 지난 92년 소나타,르망,콩코드 등 4종, 93년에는 엑셀,프
   라이드,에스페로 등 6종을 검사했으며 올들어 스쿠프, 프린스,벤츠 등 3종
   에 대한 검사를완료했다.
                    
                    
                    
                    

