 현대자동차가 기획실을 크게 확대했다.
                    
    현대의 기획실 확대가 관심을 끄는 것은 기획실을 총괄하고 있는 사람이
   바로 정몽규부사장(33)이기 때문이다. 잘 알려진대로 그는 정세영현대그룹
   회장의 아들이다.
                    
    현대자동차는 임원보직인사와 함께 조직개편을 단행하면서 기획실의 인원
   을 60명에서 90명으로 크게 늘렸다. 또 조직도 보강했다.
                    
    경영분석부의 자금분야에서 3개팀을 기획실로 흡수하면서 15명 가량을 끌
   어들였다. 또 상품기획부의 인력도 6명 늘리는등 전체적으로 30여명을 확
   충했다.
                    
    이같은 구도를 통해 보면 현대는 최근 착공에 나선 전주공장을 비롯 모두
   3개 공장의 신설을 추진하고 있는데 이에 소요되는 자금분야를 기획실의
   정부사장이 맡게된다는 뜻으로 볼 수 있다. 또 핵심사업인 상품기획 부문
   을 강화하면서 정부사장의 입지를 더욱 강화시킨 것으로도 해석할 수 있다.
                    
    기획실의 대폭적인 확충은 정부사장의 현대내 입지강화는 물론 자동차의
   향방과 연결시키는 시각도 많다.
                    
    하지만 현대자동차측은 <필요에 의한 것>임을 강조한다.
                    
    한 관계자는 <기업의 규모에 비해 심장역할을 하는 기획실이 너무 미약
   했다>며 <앞으로 더 확대될 것>으로 밝히고 있다.   <박원배  기자>
                    
                    
                    
                    
                    



