 한국가스공사는 액화천연가스(LNG) 저장 및 공급시설확충을 위해 1백억엔
   규모의 사무라이 본드를 발행키로 했다고 27일 발표했다.
                    
    가스공사는 사무라이 본드 발행을 위해 일본공사채연구소(JBRI)에 신용평
   가를 의뢰, 등급심사를 받고 있으며 8월초 신용평가 작업이 끝나는대로 하
   반기중에 적절한 시기를 골라 5년만기 일시상환조건으로 사무라이 본드
   1백억엔을 무보증으로 발행할 계획이다.
                    
    사무라이 본드는 다른 해외사채에 비해 금리가 낮고 발행 절차가 간단한
   것이 큰 장점이다.
                    
    가스공사는 민영화 계획과 남북문제 등으로 신용평가 조건이 다소 불리한
   편이지만 재무상태, 종합적인 경영성과 등이 양호해 한국전력, 포항제철
   등과 대등한 신용등급을 받을 것으로 전망하고 있다.
                    
    가스공사는 사무라이 본드 발행으로 마련되는 자금은 주로 LNG저장 및 공
   급설비 확충에 쓸 예정이다.
                    
    한편 가스공사는 98년까지 영.호남 주배관망 공사, 평택 및 인천 LNG인수
   기기확장공사 등에 총 2조3천8백42억원을 투자키로 하고 증자, 회사채발행,
   정책자금 차입 등을 통한 재원조달과 함께 해외본드도 계속 발행할 계획
   인 것으로 알려졌다.
                    
                    



