 울산지방해운항만청이 민자를 유치,민자전용부두로 건립한 경기화학부두에
   처음으로 일반화물이 입항돼 본격적인 민자부두 상업시대가 열리게 됐다.
                    
    28일 울산항만청에 따르면 경기화학이 60억원을 들여 지난해 4월1일 준공
   한 온산항내 전용부두에 지난 21일 동해펄프가 수입한 우드칩 1만8천여t을
   실은 러시아선적 패블리빈호가 입항, 경기화학이 접안료와 정박료등 부두사
   용료 1천3백여만원을 받았다.
                    
    경기화학은 또 동해펄프가 연간 20만t의 원료수입을 희망하고 있어 계속
   적인 부두영업이 가능하게 됐는데 이같은 사례는 울산항이 조성되면서 건
   설된 민자유치부두에서는 처음있는 일이다.
                    
    지금까지 민자유치 부두는 자가전용 부두로만 이용돼 왔을따름 일반화물을
   받아들여 접안료등 부두사용료를 받는 것은 허용되지 않았다.
                    
    경기화학은 지난해 2만t급 선박 1척을 접안할 수 있는 길이 2백10m의
   안벽과 야적장, 고정식 하역장비를 갖춘 전용부두를 건립해 연간 90여만t의
   화물을 처리하고있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



