 현대자동차(사장 김석원)와 기아자동차(사장 한승준)가 각각 새로 내놓은
   소형승용차 엑센트와 아벨라가 시판시작후 10여일만에 계약대수 1만7천대
   를 돌파, 국내자동차 판매사상 <단시일내 가장많이 팔린> 차라는 새로운
   기록을 수립했다.
                    
    13일 현대자동차와 기아자동차에 따르면 지난2일 계약을 받기시작한 현대
   의 엑센트는 12일까지 1만6백33대가 접수돼 영업일수(일요일.식목일등 공
   휴일제외) 9일만에 1만대를 돌파했으며 지난달 30일부터 계약을 접수한 기
   아의 아벨라도 7천2백30대의 접수를 받아 11일만에 7천대를 돌파했다.
                    
    현대자동차의 경우 지난84년 엑셀이 발매 10일만에 1만1백30대가 판매됐
   으나 여기에는 구모델이 단종되면서 생긴 유보수요 3천5백대가 포함된 것
   이어서 이번의 엑센트가 사실상 <발매10일만에 1만대돌파>의 최초차량
   기록을 세운 셈이다.
                    
    기아의 아벨라 계약실적도 기아의 판매사상 최초의 기록이다.
                    
    이같은 엑센트와 아벨라의 판매호조는 20-30대초반 소비자들사이에서 이
   들차가 선풍적 인기를 끌고있는데 따른 것.
                    
    현대와 기아 관계자들은 계약자의 연령층이 구체적으로 파악되지는 않았
   으나 20-30대초반 소비자가 전체계약자의 80%이상을 차지하고 있는 것으로
   추계하고 있다.
                    
    엑센트나 아벨라는 전체적으로 둥근 느낌을 주면서도 날렵한 느낌을 주는
   스타일에 차체색상도 강렬하고 개성이 강한 원색계통의 색상을 채용, 신세
   대층을 주요 수요층으로 겨냥해 개발한 승용차다.
                    
                    
                    



