 미주시장에서 국내 가전업계의 마케팅전략이 큰 변화를 보이고 있다.
                    
    그동안 세계최대 시장인 미국에 밀어내기식 저가수출전략에 의존했던 국내
   가전업체들은 덤핑경쟁으로 인해 실추된 브랜드이미지를 정상화시키는데
   주력하는 한편 최근 두각을 나타내는 중남미시장으로의 진출을 서두르고
   있다.
                    
    금성사.삼성전자.대우전자등 국내 가전3사가 미국시장에서 가장 어려움을
   겪는 것은 각자의 브랜드이미지가 대만제와 함께 싸구려제품이라는 인식이
   뿌리깊게 퍼져있다는 점이다.
                    
    이같은 현실은 가전업계가 과거의 실적위주경영으로 브랜드와 품질에
   상관없이 마구잡이로 내다판 수출전략에서 비롯됐다.
                    
    한번 전락한 브랜드이미지를 재정립시키는 작업에는 막대한 광고비와
   인력, 조직등이 뒷받침되는 노력이 뒤따라야 한다.
                    
    이에따라 가전3사는 지금까지와 같은 현실안주의 영업전략으로 미주시장을
   파고들기가 어렵다고 판단, 각사마다 전략의 변화를 추구하고 있다.
                    
    삼성전자의 미주및 중남미지역총괄담당임원인 김영온상무는 이와관련
   [삼성전자의 브랜드를 바꾸는 작업을 추진중이나 결코 쉬운 일이 아니다]
   면서 [결국 브랜드를 강화하기 위해서는 품질위주의 전략을 추구할 수밖에
   없다]고 강조했다.
                    
    미주지역에서 삼성전자의 품질강화전략은 1단계로 싸구려제품과 고가(Step
   Up)모델의 중간단계인 브리지(Bridge)모델을 중점적으로 개발한다는 것으로
   차별화하고 있다.
                    
    김영온상무는 [브리지모델전략이 성공하면 앞으로 2-3년내에 제값을 받을
   수 있는 계기가 마련될 것]으로 장담했다.
                    
    물론 이같은 전략은 애프터서비스(AS)등이 필수적으로 강화돼야 한다.
                    
    이를위해 삼성전자는 미뉴저지에 AS본부를 두고 일본가전업체처럼 10일내
   서비스처리완료를 목표로 삼아 삼성제품만 전문적으로 다루는 지역별
   AS센터 1백10개를 새롭게 지정했다.
                    
    삼성전자는 또 언론매체를 통한 광고비를 딜러들에게 직접 지원해주는
   독특한 판촉전략으로 브랜드이미지강화에 눈을 돌리고 있다.
                    
    금성사도 유통체계관리를 통한 브랜드이미지강화에 힘을 쏟고 있다.
                    
    금성사는 제시간에 제품을 배달하는 온 타임(On Time)제를 실시하면서
   지역별로 운송업자를 선정, 온 타임제가 잘되는 곳에는 인센티브를 주고
   안되는 곳에는 불이익을 주는 방법으로 유통체제를 일신하고 있다.
                    
    또한 48시간내에 배달여부를 확인하는 응답체계와 EDI(전자문서교환)를
   통한 4백개 주요거래선의 판매관리를 실시하면서 대량보다는 소량물량
   위주의 거래선으로 바꾸는 작업에 중점을 두고있다.
                    
    이와함께 금성사는 기존제품의 기능을 강화하는 신상품개발과 리치마켓
   공략을 동시에 강화하는 [특A작전]을 지난해부터 시행, 자사브랜드
   이미지를 중위권으로 올리기 위한 전략마련에 부심하고 있다.
                    
    금성사의 북미지역 책임자인 서평원전무는 [올해를 브랜드이미지제고의
   원년으로 삼고 앞으로 3년간 이 부문에 주력할 것]이라며 [미국내 서비스
   강화를 위해 옐로카드를 세번 받으면 서비스센터를 교체하는 해피콜제도
   등을 통해 서비스센터의 관리도 강화할 계획]이라고 말했다.
                    
    대우전자는 지역별 특성에 맞는 다양한 마케팅전략의 일환으로 지역별
   고객이 원하는 상품개발및 고객지향적 마케팅, 전진기지인 멕시코에서의
   현지생산품목확대등으로 브랜드 이미지를 정상화시키는데 주안점을 둘
   계획이다.
                    
    이들 가전3사는 또 최근들어 비중이 커지고 있는 중남미시장 공략을 크게
   강화하고 있다.
                    
    이는 중저가위주의 국내 가전사제품이 현재 중남미지역의 경제수준과
   맞아떨어지면서 수요가 크게 늘어나는데다 일본업체보다 국내 가전업체들이
   공격적으로 시장을 파고들어 전체 가전시장의 20%이상을 한국산제품이
   차지하는 등 유리한 위치를 선점하고 있기 때문이다.
                    
    그러나 이들 가전3사는 호조를 보이는 중남미시장도 국내업체간의 물량
   경쟁으로 미국시장의 재판이 될 가능성이 커 브랜드이미지제고및 품질강화,
   신제품개발등의 판매전략으로 눈을 돌려야 한다는 지적을 받고있다.
                    
                    



