 유가연동제 실시에 따른 첫 유가조정을 앞두고 국내 석유류 제품 가격
   하락이 예상되자 수요자들이 구입시기를 늦춰 정유사들이 재고관리 대책
   마련에 고심하고 있다.
                    
    28일 관련업계에 따르면 국제원유가의 하락으로 국내 정유사가 도입하는
   원유가격이 지난해 말의 배럴당 14-15달러선에서 이달에는 13달러선으로
   낮아졌다.
                    
    이에 따라 올들어 도입된 유가연동제 하에서 유가가 처음으로 조정될
   다음달 15일에는 국내 석유류제품 가격이 떨어질 것으로 예상된다.
                    
    업계 관계자들은 유가연동제 실시에 따른 정부의 세부요령이 나오지 않았
   으나 도입 원유가와 환율로 잠정 추계한 결과 전체적으로 7-8%의 유가하락
   요인이 있는 것으로 분석했다.
                    
    정유업계는 생산량을 일정수준으로 유지하고 있으나 이같은 유가인하 조
   정 전망에 따라 석유류제품의 대량수요가들이 유가조정일을 앞두고 유류구
   입을 늦추고 있어 정유사들의 재고가 증가할 조짐을 보이고 있다.
                    
    이에 따라 정유사들은 자체 보유 및 위탁 저유소에 재고량을 평소보다
   높게 유지키로 하는 등 대책 마련에 나서고 있으나 한계가 있는데다 재고
   비용이 엄청나게 늘어나 고심하고 있다.
                    
    유공은 비용부담을 감수하고라도 재고수준을 높게 유지하면서 남는 물량
   은 수출로 돌리기로 하고 수출선 잡기에 나섰으며 호남정유, 쌍용정유 등
   다른 정유사들도 수출물량을 늘릴 계획이다.
                    
                    
                    
                    



