 내년 착공예정인 대구지하철 2호선 건설공사가 예산확보의 어려움으로
   내년 착공이 불투명하다.
                    
    4일 대구시에 따르면 성서-고산간(연장 23.6km) 지하철 2호선을 95년에
   시작해 98년 완공할 계획으로 지난해 교통부로부터 사업시행승인까지 받고
   내년중 착공을 위해 준비를 해왔다.
                    
    그러나 시는 51억원으로 토목.건축에 대한 기본설계만을 진행중일 뿐
   기본설계후속조치로 반드시 뒤따라야 할 실시설계는 용역비 35억원을
   확보치 못해 이달 현재 발주조차 못하고 있다.
                    
    시는 실시설계가 이뤄지지 않음으로써 지하철 2호선의 세부적인 공사추진
   방법이나 전체 소요사업비규모를 파악치 못해 현재 이에 따른 재원조달
   대책이나 공사착공을 위한 준비업무를 전혀 진행치 않고 있다.
                    
    따라서 실시설계가 계속 지연될 경우 2호선의 내년 착공조차 불투명하게
   될 것으로 우려되고 있다.
                    
    이에 대해 지하철건설본부관계자는 현재 진행중인 기본설계를 올 6월께
   끝나 나실시설계는 35억원의 용역비를 올해 당초예산에서 확보치 못해 아직
   발주치 못하고있다고 말하고 올해 1회 추경때 설계용역비를 반영해
   하반기에 발주할 계획이라고 설명했다.
                    
    그러나 이 관계자는 용역비를 마련치 못해 올해 실시설계를 못할경우
   전체투자재원규모나 재원조달대책을 세우지 못해 내년 착공은 불가능하다고
   말했다.ㅋ
                    
                    
                    
                    



