 중국은 초보단계에 머물고 있는 국내 자동차 산업을 적극 지원하고
   수입 자동차와 외국업체들로부터 국내업계를 보호하기 위한 새로운
   자동차산업 육성정책을 마련, 추진중이라고 한 고위관리가 밝혔다.
                    
    국무원 산하 국가계획위원회의 엽청 부주임은 최근 기자들에게 신규승인
   을 거친 자동차 산업육성정책은 오는 2000년까지 국내수요의 90%를
   충족시킬 수 있는 3개 복합기업을 창설하는 내용을 담고 있다고 말했다.
                    
    중국은 자동차 조립생산 프로젝트에 대해 오는 96년까지 외국인의 신규투
   자를 승인하지 않을 것이며, 96년 이후에도 경제상황에 따라 외국인 투자를
   승인할 것이라고 엽청 부주임은 밝혔다.
                    
    이같은 중국의 정책은 현지에서 자동차 조립생산 허가를 얻을 수 있는
   기대로 합작 부품생산업체 설립을 추진중인 상당수 외국 자동차 업체들에게
   보내는 경고의뜻이 담겨있다고 관측통들은 분석했다.
                    
    업계에 따르면 1백20개가 넘는 중국의 자동차 생산공장은 현재 연 1백30
   만대의자동차 생산능력을 갖추고 있으나 생산시설 분산에 따른 생산비용
   증가와 저질 제품등으로 국내수요나 국제기준에 미치지 못하고 있는 것으로
   지적되고 있다.
                    
    엽부주임은 중국이 추진할 3개 복합기업 설립계획과 관련, 세부적인 내용
   은 언급하지 않았으나 이들 기업은 상해 소재 합작기업인 폴크스바겐 산타
   나와 장춘의합작기업 시트로엥-아우디, 그리고 중국 제2의 자동차 공장에
   기반을 둘 가능성이가장 높은 것으로 관측되고 있다.
                    
    그는 또 3개 복합기업외에 3개의 군소 자동차 업체들을 설립할 것이라고
   밝혔다.
                    
    이들 군소기업은 '크라이슬러 북경 체로키 짚'과 '푸조-광주' 합작업체 및
   '다이하쓰-천진'합작업체가 중심이 될 것이라고 분석가들은 관측하고 있다.
                    
    엽부주임은 자동차업계는 기존 생산체제가 넓은 지역에 산재해 있다는
   사실 외에도 많은 문제점을 안고 있다고 시인하면서 중국내에서 현재
   운행되는 대부분의 자동차들이 국가기관과 집단지직 또는 국영기업들에
   의해 구매됐다는 점을 예로 들었다.
                    
    지난 92년말 중국은 약 1천4백만대의 자동차를 보유했으나 민간 소유의
   자동차는 불과 1백20만대에 불과한 것으로 집계됨으로써 자동차 산업이
   중앙정부의 구매승인에 크게 의존하고 있는 것으로 지적됐다.
                    
    또 지난 92-93년도 기간중 52만대 이상의 외국산 자동차가 수입되고 같은
   기간 석유수입도 8백40억달러로 집계되고 있는 상황에서 중국도 다른 대부
   분의 개도국에서와 마찬가지로 외국산 수입물량의 판매문제가 부담으로
   작용하고 있다. 중국에서는 국유 자동차의 경우, 국가가 수입한 가솔린을
   사용하는 것이 관행화돼있는 실정이다.
                    
    이밖에 국가가 도로건설에 주도적인 역할을 담당해야하는 점도 당국의
   재정문제를 악화시키는 요인으로 지적되고 있다. 엽부주임은 이와관련,제한
   된 도시생활 공간과 농지를 과도하게 잠식하지 않는 방향으로 적당한 균형
   이 갖춰져야할 것이라고강조했다. 엽부주임은 도로건설 재원은 도로유지부
   담금 및 자동차 구입시의 세금부과등으로 충당할 것이라고 설명했다.
                    
    그는 또 자동차 증가에 따라 도시중심과 지방도로의 교통체증 및
   도시지역 대기오염도 심각한 문제로 부각되고 있다고 우려했다.
                    
                    
                    
                    
                    



