 전자업계가 1년여 앞으로 다가온 시장개방에 대응해 기존의 대리점지향적
   마케팅전략에서 탈피, 소비자 중심의 경영전략을 본격화하고 있다.
                    
    2일 관련업계에 따르면 금성사.삼성전자 등 가전업계와 아남전자.인켈
   .동양매직 등 중견업체들은 최근 제품 모델의 다양화, 대리점의 편의점
   취급, 소비자 금융 도입 등 소비자 지향적 마케팅 전략을 본격 도입하고
   있다.
                    
    그동안 리베이트.광고비 지원 등 대리점 지원강화를 통한 실적위주의 판
   매전략에 주력해온 전자업계는 이같은 대리점 중심의 판매전략이 국내시장
   개방 등 개방화시대에 적합지 않다는 판단에 따라 전략을 전면 수정하고
   있는 것이다.
                    
    아남전자는 우리시장이 개방될 경우 대리점체제가 무너질 것으로 보고
   45인치.51인치 등 대형컬러TV와 신세대용 중저가 오디오제품을 추가로 개
   발,소비자의 선택폭을 넓히고 있다. 아남은 또한 현행 대리점에 음반.시
   계.카메라 등 관련제품을 공급, 대리점의 편의점화를 추진하는 한편 할부
   금융회사를 설립, 제품구입시 대금을 융자해 주는 사업에도 나설 방침이다.
                    
    금성사는 최근 일선 대리점의 고객관리 시스템을 전면 개편, 회사차원에
   서 해당고객과 가족들의 나이.학력.생일.기념일 등을 모두 파악해 관리
   하는 한편 대리점의 편의점화도 추진하고 있다.
                    
    금성사는 또 목표시장도 세분화해 신혼층을 겨냥한 <아베스트>, 중고생
   등 신세대층을 위한 30만원대의 <초미니컴포넌트>에 이어 냉동실과 냉장
   실을 바꾸어 쓸 수 있는 냉장고, 높이를 낮춘 세탁기를 비롯한 다양한 제
   품을 개발, 하반기부터 판매할 계획이다.
                    
    삼성전자는 소비자 만족을 위해 대리점을 대상으로 교육.홍보를 강화하
   는 한편 대리점을 통해 제품 실연회 개최, 서비스 강화 등에 나서고 있다.
   이와함께 삼성은 대리점을 일반대리점과 대형 종합매장(삼성프라자).CV
   (편의)점으로 분류, 판매전략을 고객의 편의제공과 지역별.계층별로 세
   분화하고 있다.
                    
    이들 외에도 오디오 전문업체인 인켈과 동양매직 등 중견업체들도 리베이
   트.광고판촉 등의 형태로 추진해온 대리점 지원에서 소비자의 편의와 선
   택의 폭을 넓힐 수 있는 방안을 마련하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



