 현대중공업, 한라중공업 등 국내유수의 설비업체들이 최근 유망산업으로
   부상하고 있는 쓰레기 소각시설 시장을 선점하기 위해 헐값으로 공사를
   낙찰받아 부실시공의 우려를 낳고있다.
                    
    17일 환경처에 따르면 현재 가동중인 의정부, 성남 등 4개소와 서울
   상계동, 부산 등 5개소에 건설중인 소각시설 등 모두 9곳의 공공
   쓰레기소각시설 낙찰내용을 조사한 결과 이들 시설의 낙찰가격이
   입찰예정가의 평균 63%에 불과했다.
                    
    이들 9개소 가운데 3개소는 낙찰가격이 입찰예정가의 50%이내인
   공사장이며 1개소만이 낙찰률이 90.9% 였다.
                    
    지난해 8월 주민들의 거센 반발속에 착공된 하루 처리용량 1천6백t 규모의
   서울시 상계동 공공소각시설의 경우 현대중공업이 입찰예정가인
   1천5백억원의 36.9%에 불과한 5백53억6천3백만원에 공사를 따낸 것으로
   드러났다.
                    
    한라중공업은 경남 창원 소재 공공소각시설(하루 2백t) 입찰에서
   입찰예정가(2백15억원)의 45%인 96억8천8백만원에 공사를 따냈고 지난해
   8월 착공한 부산 소각시설(2백t)도 입찰예정가(2백19억원)의 45.5%에
   지나지 않는 99억7천4백만원에 낙찰됐다.
                    
    소각장별 시공업체의 입찰예정가에 대한 낙찰가격률을 보면 목동(증설)은
   선경건설 56.3%, 평촌은 동부건설 57.1%,일산은 삼성중공업 57.9%, 대구는
   대우가 59%로 공사를 각각 받았다.
                    
    이같은 덤핑입찰은 특히 최근 정부가 쓰레기처리정책을 매립위주에서
   소각으로 전환키로 결정, 쓰레기처리시설 건설붐이 일고 있는 가운데
   나타나고 있어 앞으로 속속 드러설 전국 각지의 소각시설 건설사업에 어떤
   영향을 미칠지 주목되고 있다.
                    
    환경처자료에 따르면 올해 착공될 예정인 공공처리시설은 전북 전주
   (하루2백t), 충남 천안(1백50t), 경남 진주(2백t), 대구 성서(2백t),
   부산해운대(4백t)등 11곳에 달하고 있다.
                    
    환경처의 한 관계자는 관련업체들이 입찰참가자격 확보를 위해 덤핑입찰을
   하고있다면서 헐값공사로 공사가 부실할 경우 2차오염은 물론 가뜩이나
   해당지역 주민들의 집단반발로 어려움을 겪고있는 환경기초시설 입지마련이
   더한층 어려월 질 것으로 우려하고 있다.
                    
                    
                    



