 대우자동차 부평공장이 중국고위관리들의 시찰명소로 등장했다.
                    
    정부초청이든 대우초청이든 우리나라를 방문한 중국정부의 고위관리들은
   어김없이 대우자동차 부평공장을 둘러보고가 이제는 관행이 됐을 정도다.
                    
    한승주외무부장관 초청으로 지난10일부터 8일간 공식방한중인 오학겸중국
   정치협상회의부주석 일행도 예외는 아니다.
                    
    오부주석일행은 13일 하오3시30분부터 4시30분까지 1시간동안 대우자동차
   부평공장을 방문했다. 오부주석, 주작림중국정치협상회의상위부비서장, 장
   정연 주한중국대사등 중국측 고위관리와 기자단등은 이날 김우중 대우그룹
   회장의 안내로 회사소개슬라이드와 전시차를 관람하고 프레스.차체.조립
   공장등을 둘러보았다. 오부주석은 특히 공장시설및 생산차종에 대해 큰 관
   심을 보였으며 대우의 대중국진출과 경제협력방안에 대해 의견을 교환했다.
                    
    이번 오부주석의 방문외에도 지난해 5월에는 전기침부총리겸외교부장이,
   9월에는 이남청부총리가 대우자동차 부평공장을 방문했었다.
                    
    대우자동차의 한관계자는 중국관리들의 이같은 잦은 발걸음에 대해 <대
   우가 중국과의 자동차합작공장추진에 큰 관심을 갖고 적극 추진하고있기
   때문인 것같다>고 설명했다.
                    
                    
                    



