 EU(유럽연합) 회원국 자동차업체들이 최근 기존의 대기오염방지규정보다
   약 2배가 엄격한 새로운 규정안에 전격합의, 한국 등 역외국의 대EU
   자동차수출에 대한 견제가 크게 강화될 것으로 보인다.
                    
    16일 대한무역진흥공사 파리무역관보고에 따르면 최근 프랑스를 비롯한
   EU회원국 자동차업체들은 오는 96년부터 중고차량을 포함한 모든 자동차에
   예외없이 적용할 새로운 대기오염방지규정안을 마련, 이를 지난달 EU집행
   위원회에 제출했다.
                    
    이에 따라 오는 7월중에 이에 대한 EU집행위의 공식발표가 있을 전망이다.
                    
    프랑스의 국영 자동차 제조업체인 르노사는 배기가스 허용기준을 크게 낮
   춘 새로운 규정에 부합하는 승용차를 개발하는데는 모델당 5천만프랑 정도
   의 비용이 추가로 소요될 것이라고 말하고 이에 따라 소비자 판매가격은
   휘발유엔진 차량은 1천프랑, 디젤엔진 차량은 4천프랑 정도가 각각 인상될
   것으로 전망했다.
                    
    무공은 EU 자동차업체들이 새로운 대기오염방지규정안을 마련한 것은 환
   경오염방지라는 표면적인 이유보다는 역외국에서 생산된 자동차에 대한 수
   입규제 전략의 일환이라고 분석했다.
                    
    무공은 EU가 현재의 수출물량 자율규제, 최저가격제 등으로는 디자인, 성
   능, 품질, 가격 등에서 월등히 뛰어난 외국산 자동차 수입억제에 사실상
   한계가 있다고 판단하고 있다고 지적했다.
                    
    이에 따라 EU는 우루과이라운드협정에 예외적으로 인정돼있는 정부의 연
   구개발지원을 최대한 활용, 대기오염방지 차량 생산에 소요되는 비용을 EU
   공동으로 부담해 개발비용의 공동부담이 불가능한 일본, 미국, 한국 등에
   대한 가격경쟁력을 회복하려는 것으로 보인다고 무공은 풀이했다.
                    



