 <군도 고객이다.>
                    
    금성정밀(대표 손기락)이 지난해 4월 전방 서부전선에  서비스센터를 설
   치하면서 표방하고 나선 구호다. <고객을 위한 가치창조>라는 그룹 경영
   방침은 국내 방산업체중 처음으로 군을 고객으로 인식하는 발상으로 이어
   졌고 이것이 방산(주로 통신장비) 전문서비스 센터로 결실을 맺었다.
                    
    금성정밀은 지난 1년동안 이 센터 운영결과 그 성과가 큰 것으로 분석돼
   올해안에 동부전선에도 이를 설치할 계획이다.
                    
    이 센터에 금성은 서비스전문기사를 상주시켜 고객(군)의 요구에 신속하
   게 부응함으로써 그동안 순회서비스에만 의존해온 방산서비스의 취약점을
   해소했다는 평가를 듣고 있다. 금성정밀은 <이를 통해 기동성과 신뢰성의
   문제를 해결함으로써 보다 체계적이고 조직적인 서비스를 실시하게 됐다>
   고 그 성과를 강조하고 있다. 금성정밀은 단순히 고장제품의 서비스만 아
   니라 각종 장비의 정비기술 교육과 운용방법을 전달하는등 사전서비스를
   실시하고 있다.
                    
    <서비스의 질적향상을 통해 군에 실질적인 가치를 제공하여 편의를 도모
   하고 있다. 더 나아가 군의 전력강화라는 효과도 얻고 있다.>
                    
    금성정밀은 그 성과를 이렇게 강조하고 있다.
                    
                    



