 정부는 수산물 수입개방 확대에 따른 국내 수산업 피해를 최소화하기 위해
   하반기부터 냉동복어, 문어, 낙지, 새우 등에 대해서도 조정관세를
   부과하고 수산물의 현행 기본관세율을 최고 3백50%까지 상향조정키로 했다.
                    
    수산청은 10일 우루과이라운드 타결로 97년까지 수산물 수입이 완전히
   자유로워짐에 따라 수입 피해가 큰 품목에 대해서는 산업피해 구제제도를
   적극 활용해 보호하는 등 '수산물 수입개방에 따른 수입관리대책'을
   마련했다고 발표했다.
                    
    수산청은 이 대책에서 원산지표시 대상 수입수산물을 현재의 3백17개 외에
   잉어, 뱀장어 등 활어 22개 품목을 추가지정하고 표시방법과 판별기준을
   국내산과 구분할수 있도록 관련법 및 시행령을 고치는 한편 국내산 수산물
   원산지 표시품목도 10개에서 원양수산물 전품목을 포함한 24개로 확대할
   방침이라고 밝혔다.
                    
    또 현재 11개품목에 대해 적용하고 있는 70-1백%의 조정관세제도의
   수입억제효과가 크다고 판단해 재무부와의 협의를 거쳐 오는 하반기부터
   냉동복어, 문어, 낙지, 새우 등에 대해서도 추가로 조정관세를 도입키로
   했다.
                    
    이와함께 현재 활어, 냉동품 등 품목별로 10-20%의 관세를 일률적으로
   부과하고 있으나 앞으로는 어종별, 제품별로 최고 3백50%까지 차등관세하고
   냉동낙지 등 수입이 급증하고 있는 13개 품목에 대해 수입통관 및
   검사규정을 강화할 예정이다.
                    
    이밖에 우리나라에 수산물 및 수산가공품을 수출하는 업체의 공장을
   국내에 등록토록 하는 한편 수산물검사소 인원 및 장비를 보강하고
   검사항목을 추가하는 등 수입통관 및 위생관리 수준을 높일 방침이다.
                    
    수산청은 또 수입업자들로 하여금 수입단체를 설립해 자율적으로
   수입질서를 확립하고 억제해나도록 할 것이라고 밝혔다.
                    
    <국내수산물 원산지표시 대상품목>
                    
    *기존 품목(10개) : 굴비, 냉동갈치, 냉동오징어, 냉동홍어, 냉동삼치,
   냉동조기, 냉동돔, 냉동명태, 마른미역, 마른오징어
                    
    *신규 품목(14개) : 아귀, 대구, 고등어, 부세, 가자미, 복어, 뱀장어,
   미꾸라지, 냉동청어, 냉동정어리, 냉동고등어, 냉동가오리, 냉동대하,
   원양수산물 전품목
                    
    <수입수산물 신규 원산지표시 대상품목>
                    
    *활어(22개품목) : 금잉어, 열대어, 기타 관상용 어류, 송어, 실뱀장어,
   기타뱀장어, 잉어, 방어, 돔, 붕장어, 갯장어, 먹장어, 넙치류, 농성어,
   복어, 틸라피아, 볼락(적어 포함), 농어, 숭어, 미꾸라지, 메기, 기타 활어
                    
                    



