 정유업체들이 유가자율화, 석유시장개방 등에 대비, 대고객 서비스 강화등
   마케팅부문사업을 대폭 강화하고 있다.
                    
    29일 업계에 따르면 유공, 호남정유, 쌍용정유 등이 대고객서비스의
   강화와 함께 새로운 방식의 마케팅제도를 도입, 실시에 들어갔다.
                    
    유공은 시장확대를 위한 일환으로 다음달부터 사장을 비롯해 임직원을
   대상으로 주유소1일근무제도를 실시키로 하는 한편 주유소 판매사원들을
   초청, 울산콤플렉스 현장교육도 실시하고 있다.
                    
    호남정유도 다음달부터 엘지카드, 국민카드회사와의 엄무 제휴를 통해
   업계 최초로 무서명제도와 자동대금정산제도를 도입, 서비스를 실시한다.
   카드무서명제도는 고객이 주유소에서 주유대금을 정산할 때 서명을 생략
   하는 제도이며 자동대금정산제도는 주유소가 매출전표를 은행에 제출하지
   않아도 거래대금이 은행에서 주유소의 예금계좌로 자동이체되는 제도이다.
                    
    쌍용정유는 최근 청결.신의.편의 등 주유소 <3C운동>을 펼친데 이어
   영업부문의 임직원을 해외 마케팅전문회사에 파견, 견학및 전문교육을
   실시하고 있다.
                    
    경인에너지도 선진국 마케팅제도를 도입, 접목시킨데 이어 전문가를 초빙,
   교육등을 실시하고 있으며 현대정유는 관리등 유통의 과학화 품질혁신에
   역점을 두고 있다.
                    



