 대우전자(대표 배순훈)는 자사의 저소음 진공청소기가 내수시장은 물론
   일본.대만등 해외시장에서도 판매가 급증하고 있다고 11일 밝혔다.
                    
    대우전자는 지난 4월까지 진공청소기 수출실적이 6만5천대로 지난해 같은
   기간에 비해 80%가 늘어났으며 일본의 마루만을 비롯해 이달들어 NEC사에
   도 수출을 시작, 오는 7월까지 수주가 8만4천대에 이르러 올해 대일 수출
   목표 25만대를 무난히 달성할 것이라고 밝혔다.
                    
    또한 대만시장에서도 지난해 모두 40만대의 청소기 시장에서 8만대를 판
   매, 현지 시장 점유율 1위를 고수하고 있으며 올해에도 12만대 판매목표로
   점유율을 20%까지 끌어올릴 계획이다.
                    
    대우전자는 이를 토대로 아시아.중남미.구소련지역을 대상으로 저소음
   청소기에 대한 브랜드 이미지확립등 수출기반을 확보한뒤 하반기부터 청소
   기 주력시장인 유럽과 미국시장에도 진출할 계획이다.
                    
                    
                    



