벨기에산 돼지고기 수입중단 무기한 연장
<!-search 199907241047:hk:10:::: ->

 다이옥신 파동을 일으켰던 벨기에산 돼지고기에서 또 다른 발암물질인 폴리염화비페닐(PCB)이 검출된 것과 관련, 농림부는 벨기에산 육류와 유제품에 대해 안전성이 확인될 때까지 수입중단조치를 연장키로 했다고24일 밝혔다.

 농림부는 이와 함께 브뤼셀에 주재하고 있는 농무관에게 진상을 파악하도록 긴급 지시하는 한편 주한 벨기에 대사관에 대해서는 자세한 설명을 요청했다.

 앞서 농림부는 지난달 3, 4일 벨기에산 닭고기, 계란, 돼지고기, 가공품에 대한수입중단조치를 내린데 이어 6일에는 판매 및 사용중지 명령을 내렸으며 이 조치는현재까지도 유효한 상태다.

 이에 따라 이날 현재 국내에 들어와 있는 벨기에산 돼지고기(삼겹살) 2천852t이출고정지돼 있는 중이며 시중에 유통중이던 126t도 판매중지돼 업체에서 보관중 이다.

 벨기에산 난 가공품 150t과 유가공품 161t도 출고정지됐거나 판매중지됐다.

 농림부는 그러나 지난달 5일 수입중단및 판매중지 명령을 내렸었던 네덜란드,프랑스산 돼지고기에 대해서는 안전성이 확인됨에 따라 지난 13일 수입중단 및 판매중지조치를 해제했었다.

 농림부 관계자는 "이번 PCB 파동과 관련, 벨기에 정부가 수백개의 농장들의 돼지고기에 대해 판매금지 조치를 내린 것으로 알려진데다 이 농장들이 지난 5월 다이옥신 파동을 일으킨 사료 생산업체인 베르케스트사와는 다른 베르젤레사에서 사료를공급받은 것으로 알려져 파동이 확산될 가능성이 높다"고 밝혔다.[연합]

