 중소업체에 대한 공장부지 공급을 원활히 하기 위해 도입된 아파트형
   공장의 입주업체들이 전용면적 비율이 낮고 일반공단 입주업체에 비해
   세제 혜택이 미비하다고 지적, 이의 개선을 요구하고 있다.
                    
    13일 대한상공회의소가 전국의 아파트형공장 입주업체 2백17개사를 대상
   으로 설문조사를 실시, 분석한 자료에 따르면 공장경영에서 겪는 애로사항
   으로 조사대상업체의 23.4%가 전용면적비율이 낮다는 점을 들었으며 관리비
   및 부대비용의 과중이 16.4%, 추가공간 확보곤란이 14.7%인 것으로 나타
   났다.
                    
    또 경영활성화를 위한 대정부 지원요청사항은 조사대상업체의 33.9%가
   세제 및금융상의 지원확대를 꼽아 가장 높은 비중을 차지했으며 다음으로는
   전용면적확대(19.4%), 분양가 인하(19.1%), 분양가의 장기분할납부(13.7%)
   등의 순이었다.
                    
    상의는 이에따라 아파트형공장의 확대를 위해서는 건설 전에 입주희망업체
   를 대상으로 사업장 면적 및 공동시설에 대한 수요조사를 실시, 전용면적을
   충분히 확보할 수 있도록 해야할 것이라고 지적했다.
                    
    이와함께 일반 공단입주업체와 동등한 수준으로 조세감면 혜택을 부여하고
   기업신용도에 따라 입주자금의 무담보신용대출을 확대하는 방안이 함께
   강구돼야 한다고 상의는 강조했다.
                    
    한편 지난해 아파트형공장 입주업체들의 평균 가동률은 81.0%로 나타나
   경제기획원이 발표한 전국 제조업 평균 가동률 78.3%에 비해 약간 높은
   것으로 조사됐다.
                    
                    
                    
                    



