 지난3년간 최악의 불황에 놓여있던 일본전자업계가 서서히 불황에서
   탈출할 조짐을 보이고 있다.
                    
    7대전자회사중 NEC, 후지쓰, 소니등은 오는3월31일로 끝나는 93회계연도중
   수년간의 수익하락에서 벗어날 것으로 전망되며 도시바의 경우도 당초의
   수익전망을 상항조정하는 것을 고려하고 있다.
                    
    많은 전문가들은 <확실히 최악의 상황은 끝났다>며 94회계연도중에는
   전자업계의 수익이 20-30%까지 개선될 것으로 내다보고 있다.
                    
    이처럼 전자업계에 불황탈출조짐이 보이는 원인은 비용절감조치의 효과가
   서서히 나타나기 시작해 수익하락세를 둔화시키기 때문으로 풀이된다.
                    
    일본빅터는 94년3월기의 경상적자가 당초예상했던 2백50억엔보다 감소해
   2백억엔 이하가 될것으로 추산했다. 주력상품인 카메라 일체형비디오의
   해외판매가 호조를 보여 엔고에 따른 자연감소분을 제외하면 연간매상고는
   오히려 전기를 상회한다는 것.
                    
    소니는 TV, 고급비디오등 음향.영상(AV)부문이 활기를 띠어 국내매상고가
   증가세를 보이고있다. 엔고의 타격에도 불구, 업계가 예상한 수익보다
   상향조정하는 회사가 점차 늘고있는 것이다.
                    
    지난해 손실을 기록했던 후지쓰와 NEC는 고가의 메인프레임으로부터 워크
   스테이션, PC와같은 소형제품으로 주력상품을 전환함으로써 흑자전환이
   확실시되고 있다.
                    
    마쓰시타전기산업의 모리시타 요이치사장은 <지난해11월이후 업계전체에서
   3개월연속으로 판매대수.금액이 전년을 넘어섰다>며 AV제품의 제품교환
   수요를 중심으로 서서히 회복세를 탈 것이라고 말했다.
                    



