 일 닛산자동차는 미국에서 판매하는 소형승용차 [센트라]의 생산을
   95년부터 전량 미현지공장으로 이관키로 했다.
                    
    엔고로 일업계의 수출경쟁력이 약화되고 상대적으로 미빅3의 경쟁력이
   강화됨에 따라 해외 현지생산을 촉진하기 위해서이다.
                    
    현재 미현지공장에서 연간 14만4천~15만대를 판매하고있는 [센트라]는
   이중 3만대가량을 일본으로부터 조달해왔으나 내년이후 이를 현지생산으로
   완전 돌리기로 한것이다.
                    
    엔고이후 일본차들의 판매부진을 틈타 미빅3가 [저가격, 고품질]을 무기로
   일업계를 위협하자 일업계의 현지화 전략은 더욱 두드러지고있다.
   혼다자동차는 [어코드] [시빅]의 미판매분을 미국으로 이관하는 방안을
   검토중이며 후지(부사)중공업도 [레가시]를 올가을부터 이관한다. 또
   혼다와 도요타는 개발부터 생산까지 미국에서 담당하는 신차투입 계획을
   진행중이다.
                    
                    



