 대만은 금년 관세.무역일반협정(가트)에 가입하게 되면 20년간 계속해온
   쌀수입금지를 내년에 해제할 계획이라고 행정원 농업위원회가 14일
   발표했다.
                    
    농업위 농량처 리 쳉충 처장은 이날 "올해 가트에 가입할 경우에 대비,
   쌀수입문제에 대한 원칙을 결정했다"고 밝히고 "한국처럼 첫해인 95년에는
   국내 소비량의 1%를 수입하고 10년간 4%까지 점차 수입량을 늘려나갈 것"
   이라고 말했다.
                    
    대만은 지난 90년 가트가입을 신청, 가트가 92년부터 대만의 가입신청을
   공식검토하고 있는데 대만정부당국은 금년중에 가입될 것으로 전망하고 있
   다.
                    
    연간 1백60만톤의 쌀을 소비하는 대만은 현재 70만톤의 쌀을 비축하고 있
   다.
                    
    리 처장은 가트에 가입하고 쌀을 수입하기 위해 대만정부는 농민들에게
   96년부터 현재의 2모작 대신 1모작과 고소득작물 재배를 권장할 예정이라
   고 말했다.
                    
    대만은 쌀값을 보장하기 위한 보조금으로 연간 40억대만달러(미화 1억5천
   만달러)를 농민들에게 지급하고 있는데 96년부터는 1모작에만 보조금을 지
   급할 계획이다.
                    
    40년래 최악의 한발로 대만의 쌀생산은 금년에 지난 49년 이후 최소인
   1백42만톤을 기록, 지난해의 1백75만톤 보다 훨씬 줄어들 것으로 전망되고
   있다.
                    
    대만은 내년부터 경작면적 40만ha에 수확목표 1백60만달러를 유지할 것이
   라고리 처장은 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



