[98히트상품] 에넥스 '퍼스트 클래스'
<!-search 199811261859:hk:12:::: ->「우아한 부엌, 에넥스에서 만나세요」

 한국 입식부엌문화를 이끌어온 회사로 평가받는 에넥스의 「퍼스트 클래스」는 철저한 제품관리와 공격적인 마케팅으로 국제통화기금(IMF) 한파를 극복한 히트상품이다.

 지난해 2월 출시된 「퍼스트 클래스」는 품질, 색상, 디자인 등에서 기존의 부엌가구와 엄청난 차이를 보이며 주부고객을 유혹해 1년8개월동안 542억원의 매출을 올리는 등 「불황속의 호황」을 누리고 있다.

 「퍼스트 클래스」성공의 가장 큰 요인은 제품개발전 실시된 소비자 조사에서 확인된 고객의 목소리를 철저히 반영했다는 점. 실제로 「퍼스트 클래스」의 우아한 디자인, 제품의 견고성, 내부 수납공간 짜임새 등은 그동안 시장구분이 명확하지 않았던 부엌가구시장에서 제품 차별화에 성공한 돋보이는 사례로 평가받고 있다.

 제품력 못지 않게 「고객만족」을 넘어선 「고객감동」수준의 공격적 마케팅도 「퍼스트 클래스」를 히트상품의 반열에 끌어올리는데 한 몫을 했다. 에넥스는 일단 고객들을 매장으로 끌어들인다는 전략에 따라 김장 보너스캠페인,  구매후 감사의 편지 보내기 등의 행사를 펼쳐 사후고객관리를 철저히 했다.

 에넥스 관계자는 『이밖에도 주부들의 하기 힘든 렌지후드의 필터청소와 교체, 무료 배수구 클리닝서비스, 아파트 입주전 사전점검 서비스 등 기존에 볼 수 없었던 다양한 고객서비스를 선보인 것도 소비자의 호응을 얻는데 기여한 것 같다』고 분석했다.  /조철환기자

