 정부는 서해안의 아산만, 군산.장항, 대불, 광양만 지역이 광역개발권역
   으로 지정돼 종합적으로 개발할 계획이다.
                    
    또 부산, 대구, 광주, 대전 등 지방 대도시는 수도권에 대응하는 지방 거
   점도시로 광역개발하기로 했다.
                    
    특히 제3차 국토종합개발계획에서 낙후지역으로 지적된 강원 태백, 충북
   북부,경북 북부, 지리산, 덕유산, 강원 접적지역 등 전국의 최저 낙후지역
   10%가 개발촉진지구로 지정돼 개발이 촉진된다.
                    
    이같은 개발사업에는 민간이 직접 계획을 수립하고 시행하는 복합단지를
   포함,대부분의 사업에 민간자본이 자유롭게 참여할 수 있게 되며 다만 특
   혜시비가 있는 사업은 토지 또는 시설의 소유권을 기부체납형식으로 국가에
   귀속시키고 50년 이내의 기간에 무상으로 사용하도록 했다.
                    
    건설부는 30일 환황해 경제권시대에 대비해 상대적으로 낙후된 서해안을
   기존의경부축에 대응하는 'L'자형의 새로운 국토축으로 개발한다는 방침
   에 따라 이같은 내용이 담긴 '지역균형개발 및 지방중소기업육성에 관한
   법률'시행령 제정안을 마련, 입법 예고했다.
                    
    이 시행령안은 지방 대도시권과 신산업지대권 등 광역적 개발이 필요한
   지역을 광역개발권역으로 지정하고 그 중 집중적인 개발이 필요한 지역에
   대해서는 개발촉진지구를 지정하거나 복합단지 개발방식으로 개발할 수
   있도록 해 광역개발권에서 민간투자를 적극 유치하도록 했다.
                    
    개발촉진지구는 낙후지역형, 균형개발형, 도농통합형의 3개 유형으로 정
   하고 그중 낙후지역형은 재정자립도, 인구증가율 등 4개 지표를 기준으로
   구체적인 지역낙후도에 따라 선정하되 개발촉진지구의 면적은 각 시도별로
   총면적의 10% 이내에서 지정하도록 했다.
                    
    복합단지 개발사업은 민간이 직접 개발사업계획을 마련, 시도지사의 승인
   을 받아 실시하도록 했는데 이 복합단지는 공업단지, 교육연구단지, 관광
   단지, 문화단지및 유통단지 등으로 정했다.
                    
    이 시행령안은 또 국가, 지자체, 민간이 참여하는 지역개발법인에 대해서
   도 민간의 경영효율성이 발휘될 수 있도록 민간의 출자한도가 50%가 넘도
   록 했다.
                    
    한편 이 시행령안은 지방중소기업의 육성을 위해 상공자원부장관이 매년
   지방중소기업 육성지침을 작성하고 이에 따라 시도지사는 관할구역의 지방
   중소기업 육성계획을 작성하며 공업생산실적이 취약한 공단은 지방중소기
   업 특별지원지역으로 지정, 우선적으로 지원할 수 있도록 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



