 세계 2위의 신발업체인 리복사가 한국으로부터의 공급량을 점차 줄여
   나가겠다고 밝혔다.
                    
    21일 대한무역진흥공사 로스앤젤레스무역관 보고에 따르면 리복사의
   폴 파이어맨회장은 앞으로 베트남에서 신발을 생산할 계획이라고 공식
   발표하고 이같이 말했다.
                    
    파이어맨회장은 한때 최대 공급국이었던 한국으로부터의 공급은 점차
   줄이고 중국을 비롯한 다른 개발도상국으로부터의 공급을 늘리고 있다고
   말했다.
                    
    한국으로부터의 공급량은 지난 92년 리복사 신발 생산총량의 27%에 달했
   으나 93년에는 11%로 감소했고 대신 중국으로부터의 공급량은 92년의 22
   에서 지난해 27%로 증가했다고 파이어맨회장은 말했다.
                    
    그는 이같은 추세는 한국내 생산원가가 상승, 경쟁력을 상실한데다 한국
   이 첨단기술산업에 대한 관심 증가로 신발제조업에는 관심을 보이지 않기
   때문이라고 말했다.
                    
    무공은 수출 감소세에서 벗어나지 못하고 있는 신발산업이 리복사의 생산
   기지 이전으로 더욱 타격을 받을 것으로 예상된다고 분석했다.
                    
                    
                    



