 산업경기 회복이 가속화 되고 있는 것으로 조사됐다.
                    
    7일 전국경제인연합회에 따르면 4백36개의 회원사를 대상으로 기업경기실
   사지수(BSI)를 조사한 결과 내수, 수출, 투자 등의 호조로 5월중 종합경기
   지수가 1백27로 전월의 1백23에 비해 더 높아졌다.
                    
    이는 지난 1월의 1백6, 2월 1백3, 3월 1백22, 4월 1백23 등과 비교할때
   매달 높아지고 있으며 5월은 올들어 가장 높은 수치로 올라섰다.
                    
    내수판매의 경우 경기회복에 따른 소비심리 회복과 계절적 특수의 영향
   으로 인해 이달 지수가 1백25로 전월의 1백23에 비해 높아졌고 수출은
   자동차, 전자 등의 호조에 힘입어 1백14에서 1백16으로 상승했다.
                    
    또 투자집행은 기업들이 국제화, 개방화에 따른 경쟁력 강화를 위해
   자동화 등 구조조정과 물류시설 확대에 적극 나섬에 따라 이달중 지수가
   1백4로 전월의 99에 비해 크게 높아졌다.
                    
    재고는 생산량이 크게 증가하고 있는데도 불구 수출과 내수의 증가로
   전월과 같은 수준인 1백2로 나타났고 자금사정도 좀더 나아질 것으로
   나타났다.
                    
    그러나 신발, 의류 등 일부 경공업종은 산업구조 조정의 영향으로
   지난달에 이어 이달중에도 여전히 불경기를 겪을 것으로 전경련은
   전망했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



