 피혁의류제조.수출업체인 삼애실업(대표 정덕)이 해외생산체제 구축에
   나섰다.
                    
    이 회사는 <일부 수출품을 해외에서 생산, 공급하기위해 약50만달러를
   투자, 중국 청도에 피혁의류 봉제공장을 건설중이다>고 밝혔다.
                    
    오는4월부터 가동예정인 이 봉제공장은 10개라인에 5백여명의 현지
   근로자를 고용, 연간 1천만달러이상의 피혁의류를 생산하게 된다.
                    
    삼애는 국내에서의 생산여건이 임금, 인력난 등으로 갈수록 힘들어지는
   점을 감안, 하반기에 중국의 생산시설을 대폭 확대하는 한편 동남아
   지역에 제2해외공장 건설을 추진키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



