 국내에 외국자동차업체의 할부금융회사 설립이 허용될 전망이다.
                    
    홍재형 재무부장관은 15일 한국자동차시장 개방 문제를 협의하기 위해 내
   한한앤드루 H. 카드 미국자동차공업협회(AACA)회장 일행과 만나 "할부금
   융회사 설립기준을 만들 예정이며 설립기준에 외국기업의 합작투자(외국인
   지분 49% 이내) 참여를허용하는 문제를 검토중"이라고 밝혔다.
                    
    홍장관은 외제차 구입자에 대한 세무조사 문제와 관련, 단순히 외제차 소
   유사실만으로 세무조사 대상으로 삼지 않을 것이라고 재확인했다.
                    
    이에 앞서 카드 회장 일행은 김철수상공자원부 장관과 만나 "시장접근
   문제는소비자인식 개선이 가장 중요한 문제"라고 지적하고 "한국의 시장
   개방노력이 구체적인 수치로 입증될 수 있기를 기대한다"고 밝혔다.
                    
    이에 대해 김장관은 "국내 자동차 시장이 대외적으로 완전 개방돼 있고
   관세율도 유럽연합(EU) 등 선진국과 동등한 10% 수준"이라고 지적하면서
   과거 근검절약분위기로 외제차에 대한 부정적인 인식이 남아 있지만 이는
   한국경제의 국제화, 개방화에 따라 자연스럽게 해결될 수 있을 것이라는
   입장을 밝혔다.
                    
    한편 이날 카드 일행의 과천 정부종합청사 방문에는 제임스 레이니 미대
   사가 동행, 한국자동차 시장에 대한 미국 정부와 업계의 높은 관심을 반영
   했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



