'다이옥신 돼지고기' 공포 확산
<!-search 199906061704:hk:10:::: ->
프랑스·네덜란드산도 오염 가능성

 유럽산 「다이옥신 돼지고기」공포가 확산되고 있다. 농림부가 6일 벨기에산 돼지고기 뿐만 아니라 프랑스·네덜란드산 돼지고기도 발암물질인 다이옥신에 오염됐을 것으로 보고 추가로 검역보류 조치를 내리는가 하면, 돼지고기 음식점과 정육점을 찾는 손님들의 발길이 뚝 끊겨 업주들은 울상이다.

 하지만 식품의약품안정청이 지난해말 「질량분석기」등 다이옥신 분석장비를 도입하면서 예산을 아낀다며 분석식품의 처리과정에 필요한 장비를 들여오지 않아 수입 돼지고기의 안전유무 확인문제는 전적으로 유럽국가들의 자체 검사결과및 발표에만 맡겨진 상태다.

 ◆정부대처 농림부는 수입업체가 보관중인 벨기에·프랑스·네덜란드산 돼지고기 2,950톤을 출고금지 조치하는 한편, 해당업체들에 소매점에 유통된 돼지고기들을 회수하도록 지시했다. 

 올들어 4월말까지 수입된 이들 3개국산 돼지고기는 벨기에산 2,429톤, 프랑스산 3,796톤, 네덜란드산 2,604톤등 모두 8,829톤이다. 농림부가 출고금지시킨 2,950톤 이외에 나머지 5,829톤은 대부분 소매점을 통해 일반 소비자에게 판매된 것으로 추정되고 있다.

 이번 다이옥신 오염파동은 사료용유지를 만드는 벨기에 버케스트사가 공업용유지를 사료회사에 공급한데서 비롯됐다.

 농림부 당국자는 『다이옥신 함유 사료제품이 섭취된 돼지고기가 국내에 얼마나 유입됐는지, 또 해당 돼지고기들이 안전한지 명백히 확인하기 전까지는 검역보류조치를 풀지 않기로 했다』고 밝혔다. 

 한편 외교통상부 관계자는 『벨기에산 돼지고기와 닭, 계란등에 대해 긴급 수입중단 조치를 내리고 벨기에 정부에 통보했다』며 『점검결과에 따라 프랑스와 네델란드산 가금류(家禽類)도 수입중단 조치할 방침』이라고 밝혔다.

 ◆음식점·정육점 울상 서울 종로구 청진동에서 S삼겹살집을 운영하는 최모(52)씨는 『가뜩이나 손님이 끊어지는 여름철에 이런 악재가 터져 걱정』이라며 『주말인데도 불구하고 손님이 절반으로 줄었다』고 울상을 지었다. C갈비집 주인 서모(43)씨도 『고기를 배달해주는 유통업자들도 정확히 어디서 수입된 것인지를 모른다』며 『손님들이 자꾸 묻지만 자신있게 대답할 수 없는 형편』이라고 말했다.

 서울 서초구 M정육점의 정모(38)씨는 『돼지고기를 찾는 손님이 절반이하로 줄었다』며 『돼지고기를 사더라도 꼭 원산지를 묻거나 돈을 좀 더 쓰더라도 쇠고기를 요구하고 있다』고 말했다.

 회사원 윤모(33)씨는 『가족들과 모처럼 외식으로 돼지갈비를 먹으려다 다이옥신에 오염된 돼지고기가 유통된다는 뉴스를 접하고 시킨 음식을 놔둔채 그냥 나왔다』고 말했다.

 여성민우회와 환경운동연합 등 시민단체들도 6일 성명서를 내고 다이옥신 오염 돼지고기를 즉각 수거, 전량폐기할 것을 정부에 촉구했다.
 /박정규기자 jkpark@hk.co.kr이주훈기자 june@hk.co.kr


