 쌍용정유의 휘발유 가격인하로 촉발된 인하 경쟁이 주유소 차원을 넘어
   정유사로 확대될 조짐을 보이고 있다.
                    
    3일 정유업계에 따르면 유공, 호남정유, 경인에너지, 현대정유 등 나머지
   정유사들은 쌍용의 가격인하에 맞서 세전 휘발유 공장도 가격을 곧 10원
   이상 내릴 계획이다.
                    
    호남정유의 이상수 업무담당이사는 3일 "일선 주유소에서 가격을 인하하
   겠다는 연락이 줄을 잇고 있다"면서 "고객이 줄어가는 것을 앉아서 당할
   수는 없는 만큼 오늘, 내일중에 가격인하를 포함한 모종의 대응조치를 취할
   계획"이라고 말했다.
                    
    이이사는 "현상태에서 특별히 가격인하 요인이 있어서 인하를 검토하는
   것은아니다"라고 전제, "정부가 쌍용의 조치가 바람직하지 않다는 입장
   을 밝히고 있어 대응조치를 기대했으나 고객이탈을 고려하면 더 이상 기다
   리기 어려운 형편"이라고 강조했다.
                    
    유공의 황두열상무도 "아직 방침을 정하지 못했으나 쌍용제품을 파는 주
   유소가 계속 가격을 낮춰 판다면 공급가격을 낮춰줄 수 밖에 없다"고 말했
   다.
                    
    경인에너지와 현대정유 관계자도 시장 점유율이 적은 만큼 앞장서 가격을
   내리기는 어렵지만 다른 정유사가 값을 내린다면 따라갈 수 밖에 없다는
   입장을 밝혔다.
                    
    정유업계는 가격인하에 동참하고 있는 주유소에 대해 낮춘 만큼의 보전을
   약속한 것으로 알려졌으며 가격을 내리게 될 경우 세전 공장도 가격을 낮
   춰 실제 소비자가격 인하폭을 쌍용보다 크게 할 것으로 보인다.
                    
    업계의 한 관계자는 쌍용은 옥탄가를 높여 놓고 사은판매 형식으로 값을
   낮춰팔고 있다면서 옥탄가 경쟁은 자원낭비인데다 소비자에게 실제로
   득이 되는것도 아니기 때문에 당장 맞대응할 생각은 없지만 옥탄가
   향상분만큼 가격을 내려주는 방안은 충분히 검토가치가 있다고 말했다.
                    
    옥탄가를 쌍용수준인 97로 높이는데는 l당 5원정도가 드는 것으로 알려
   졌다.
                    
    한편 쌍용정유는 세전 공장도 가격을 인하한 사실은 없으며 주유소가 고
   객에 대한 사은형식으로 가격을 깎아주면 깎아준 만큼의 보전은 약속했다
   고 밝혔다.
                    
    쌍용은 또 휘발유의 세전 공장도 가격을 내려 특별소비세와 부가세에서
   이득을볼 수도 있다는 분석은 잘못된 것이라고 해명했다.
                    
                    
                    
                    
                    



