 지하철공사가 사유지 지하에 환기구, 통풍구 등 지하철 구조물을 설치한
   경우 공사측은 땅주인이 지하건축을 통해 얻을 수 있는 임대료 수입을
   배상해 주어야 한다는 대법원 판결이 나왔다.
                    
    대법원 민사2부(주심 안우만 대법관)는 4일 정주식씨(서울 성동구 옥수동)
   등 2명이 서울 지하철공사를 상대로 낸 손해배상 청구소송 상고심에서
   원고패소 판결을내린 원심을 깨고 사건을 서울고법으로 되돌려 보냈다.
                    
    재판부는 판결문에서 " 정씨가 지하철 공사를 이유로 정상지가보다 낮은
   가격으로 땅을 구입한 만큼 땅값하락에 따른 손해배상 청구권은 인정할 수
   없다"면서 " 그러나 지하철 공사는 정씨 등이 지하를 개발해 얻을 수 있는
   임대료 수입중 지하철구조물이 점유한 면적에 대한 손해를 배상해 줘야 한
   다"고 밝혔다.
                    
    정씨등은 지난 89년 4월 (주) 대한투자금융으로부터 지하철 3호선 공사구
   간인서울시 중구 필동 3가 소재 2백평 가량의 땅을 시가(10억원 상당)보다
   싼 5억원에구입한 뒤 " 지하철 통풍구가 지하에 설치돼 손해를 입었다"며
   소송을 냈으나 원심에서 " 이미 그같은 사정을 감안, 낮은 가격으로 땅을
   구입한 만큼 손해배상을 할필요가 없다"며 원고패소 판결을 내렸었다.
                    
                    
                    
                    
                    



