 성산대교와 행주대교 사이에 한강의 18번째 교량이 될 가양대교가 오는
   10월에 착공된다.
                    
    서울시는 8일 마포구 상암동 강변북로와 강서구 가양동 올림픽대로 화곡
   입체 교차로 사이를 연결하는 가양대교를 오는 10월에 착공, 98년에 준공키
   로 했다고 밝혔다.
                    
    시는 이를위해 지난해 3월 가양대교 설계안을 현상공모로 선정한 데 이어,
   5월부터 1년동안 가양대교 실시설계를 마쳤으며 다음달 초 조달청에
   의뢰해 발주할 계획이다.
                    
    가양대교는 상판이 콘크리트가 아닌 강판으로 건설되는 '강상판 상형교'
   로 폭 16-29m(4-6차선), 길이 1천5백15m다. 총 공사비는 1천2백23억원.
                    
    가양대교는 교각과 교각간의 거리 중 가장 긴 곳이 2백m로 국내 교량가
   운데는가장 길며 단순 조형미가 돋보이도록 설계됐다.
                    
    또 국내 교량으로서는 처음으로 조명등 교체 등 교량의 각종 점검.정비를
   위해이동식작업차와 점검통로가 설치되고 야간에 교량의 외관을 조명하는
   시설도 마련된다.
                    
    가양대교가 완공되면 강서구와 마포구를 연결하는 서부지역 간선도로체계
   가 구축돼 가양, 방화1.2, 등촌 등의 택지개발지구 입주민들의 교통편의
   도모와 성산대교의 교통체증 완화에 기여할 것으로 시는 보고있다.
                    
    또 행주대교의 교통량을 우회 분산처리함으로써 일산 신도시와 강남 지역
   간의교통체증 완화에도 도움을 줄 것으로 기대되고 있다.
                    
                    
                    



