 한국과 러시아 양국이 동부시베리아의 야쿠티아 자치공화국내 가스전을
   공동 개발, 천연가스(LNG)를 서울로 공급하는 대형프로젝트가 3-4년에
   걸친 예비및 정밀타당성조사를 거쳐 빠르면 오는 98년부터 사업에 착공할
   것으로 알려졌다.
                    
    김영삼대통령과 옐친대통령은 2일 열린 확대정상회담에서 양국이 1천만달
   러씩을 공동출자해 약 1년동안 예비타당성조사를 실시키로 합의한데 이어
   가능한한 일찍 사업을 추진키로 의견을 모았다고 김대통령을 수행중인 한
   고위 당국자가 3일 밝혔다.
                    
    모두 1백50억-2백억달러가 소요되는 이 사업은 가스전을 개발해 야쿠츠크
   -하바로프스크-블라디보스토크-원산-서울을 잇는 파이프라인을 연결하고
   장기적으로는 일본으로 까지 연장할 계획이다.
                    
    이 당국자는 "지난 92년 야쿠트가스전 개발을 위한 정부간 협력합의서가
   서명됐으나 투자금액과 방법을 둘러싼 이견으로 사업추진이 지지부진했었
   다"고 말하고 "그러나 옐친대통령이 확대정상회담에서 1천만달러씩의 예비
   조사비 부담을 전격 제의해 조사사업의 본격적인 추진이 합의됐다"고 밝혔
   다.
                    
    이 당국자는 "예비타당성조사는 한.러 양국이 별도의 컨소시엄을 구성하
   고 야쿠티아공화국도 컨소시엄을 구성해 사업에 참여할 것"이라며 "1-2년
   간의 타당성 예비조사를 거쳐 경제성이 있다고 판단되면 2년동안 정밀타당
   성 조사를 실시한뒤 이르면 오는 98년부터 사업에 착수한다는 것이 한.러
   양국의 기본목표"라고 설명했다.
                    
    한국은 유개공, 가스공사, 대우, 삼성, 유공등 11개사로 컨소시엄을 이미
   구성했으며 러시아와 야쿠티아도 컨소시엄구성을 마쳤기 때문에 이 사업의
   파이프라인이 북한을 통과하면 통일기반조성에도 기여할 것이라고 이 당국
   자는 말했다.
                    
    정부는 모두 5억9천만t이 매장된 것으로 확인된 야쿠트 가스전 타당성조
   사에 참여한데 이어 개발권을 확보할 수 있도록 러시아측과 협의하고 파이
   프라인의 북한통과를 위해 북한핵문제등이 해결되면 북한측과의 협의에도
   착수할 계획이다.
                    
    김대통령과 옐친대통령은 또 모스크바 무역센타 건립과 한국전용부두및
   보세공장 건립, 한국전용공단조성등 한국의 대러시아 투자기반 조성을 위
   한 사업을 조속히추진키로 의견을 같이했다.
                    
    한.러 양국은 이밖에 이날 김대통령의 러시아방문을 기념하여 양국간 기
   술협력을 위한 3개 연구개발센터를 모스크바에 발족시켰다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



