 정부는 올해 공공부문 20만가구와 민간부문 35만가구등 모두 55만가구의
   주택을 건설하고 이를 위해 8조4천6백47억원의 주택관련 지원자금을 조성
   키로 했다. 또 경기도 안산과 미금등 2개지역의 신규주거지역 지정용지
   3백90만평에 대해서도 개발을 적극 유도할 방침이다.
                    
    이와함께 도시저소득층을 위한 공공임대주택건설을 활성화시킨다는 방침
   아래 새로이 임차가구에 중도금을 빌려주는 이른바 중도금융자제도를 신설
   하는 한편, 준농림지역에 민간의 중소규모 택지개발과 일반주택 건설이 촉
   진될 수 있도록 농지이용규제를 완화시켜 나가기로 했다.
                    
    건설부는 25일 이같은 내용을 골자로 하는 94년 주택건설종합계획을 관계
   부처협의를 거쳐 최종 확정, 26일부터 시행토록 각 시도에 시달했다.
                    
    주택건설종합계획에 따르면 올해중 건설(사업승인및 건축허가 기준)될 주
   택공급물량은 임대 7만가구, 분양 13만가구등 공공부문의 20만가구와 민간
   부문 35만가구등 모두 55만가구로 최종 확정됐다.
                    
    이는 지난해의 계획보다 공공부문이 5만가구 감소한 대신 민간부문에서
   5만가구 늘려 책정된 것이다.
                    
    이와관련, 지난해의 경우 당초 공급목표는 올해와 같은 55만가구로 책정
   됐으나 민간주택 건설업체들의 대규모 분양등에 힘입어 실제로는 14만5천
   가구(26.3%)가 목표보다 초과 건설됐다.
                    
    건설부는 올해 공공부문 공급물량가운데 10만가구 이상을 근로자들에게
   공급키로 하는 한편 도시임차가구의 주거안정을 위해 공공임대주택건설을
   활성화하는데 주력키로 했다.
                    
    건설부는 이를위해 공공임대주택에 지원되는 자금(전체 건설비의 70%)을
   재정 50%, 국민주택기금 20%에서 국민주택기금 70%로 변경, 자금지원체계
   를 단순화시키기로 했다.
                    
    이와함께 공공임대주택에 입주하는 입주자에게 가구당 4백만원을 중도금
   납입용으로 기금에서 지원하는 중도금융자 지원제도를 신설, 무주택서민들
   의 자금마련을 지원키로 했다.
                    
    건설부는 올해 주택건설계획을 원활하게 추진하기 위해 *정부재정
   5천1백49억원 *국민주택기금 3조9천억원 *민영주택자금 4조6백억원등 모두
   8조4천6백47억원을 조성키로 했다.
                    
    이와관련, 주택금융의 확대와 다변화를 도모한다는 차원에서 시중은행과
   제2금융권의 주택자금취급을 확대하고 특히 민간의 여유자금을 금융권으로
   흡수하기 위해 계약저축제도의 다양화와 주택저당채권의 유동화방안을 적
   극 검토키로 했다.
                    
    건설부는 또 준농림지역에 민간의 중소규모택지개발이 보다 활성화될 수
   있도록 농지이용규제를 완화시킨다는 방침아래 상반기중 농지이용및 보존
   에 관한 법률시행령을 개정키로 했다. 시행령이 개정되면 지금까지 농가주
   택과 근로자주택건설만 허용되던 준농림지역에 일반주택의 건설도 가능하
   게 된다.
                    
    한편 건설부는 신경제계획기간중 수도권에 매년 25만가구를 건설하는데
   필요한 공공택지 2천4백만평 가운데 미확보 토지 1천1백만평에 대해서는
   올해중 택지개발예정지구 6백만평을 추가 지정하며 나머지 부족분에 대해
   서도 후보지를 지속적으로 확보키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



