 감사원은 건설부 산하 부산지방국토관리청의 국도확장사업추진실태 감
   사결과 도로 확장및 포장공사의 부실시공 등 15건의 위법 부당사례를 적
   발, 시정조치와 관계공무원 4명에 대한 문책을 요구했다고 3일 밝혔다.
                    
    부산지방국토관리청은 삼천포-진주간 도로포장 7차공사가 설계기준상 오
   차를 초과해 도로노면이 고르지 않게 시공된 사실을 적발하고서도 적정하
   게 시공된 것으로인정, 준공검사를 내준 것으로 드러났다.
                    
    또 하남우회도로 축조공사중 총길이 1천4백80m의 교량을 건설하면서 특
   수분야현장시공경험을 갖춘 기술자를 배치하지 않아 다리의 맞이음 용접부
   위 7군데가 불량하게 용접되고 교량받침도 시방서상 제품보다 6천7백만원
   이나 싼 제품으로 바뀌어설치된 것으로 밝혀졌다.
                    
    감사원은 또 청구주택등 3개 건설업체가 함양-안의간 도로포장공사외 3개
   도로포장공사를 해당업종의 건설업 면허가 없는 업체들에게 하도급한 사실
   도 적발, 불법으로 하도급한 업체들을 의법조치하라고 건설부에 통보했다
   .
                    
    이밖에 군위-의성간 4차선 도로확포장공사등에 사용된 동국제강의 철근콘
   크리트용 봉강이 한국산업규격표시허가 제품임에도 품질이 불량한 것을 적
   발, 공업진흥청에 산업규격표시허가품 품질관리를 철저히 하라고 통보했다
   .
                    
                    



