 포항제철은 제3차 사무라이 본드 발행을 추진중이다.
                    
    포철은 25일 포항 및 광양제철소의 설비도입을 위해 조달된 차관 등
   기존의 고금리 외채의 조기상환을 위해 오는 6월22일 납입을 목표로
   85억엔의 사무라이 본드를 발행할 계획이라고 밝혔다.
                    
    지난해 10월 아시아계 기업으로는 처음으로 사무라이 본드 시장에 진출한
   포철은 2백65억엔을 표면금리 3.85%의 조건으로 발행한 것을 시작으로 지난
   3월에도 2백75억엔을 발행한데 이어 이번에 세번째로 85억엔을 발행,
   사무라이본드의 총 규모가 6백25억엔으로 늘어났다.
                    
    사무라이 본드란 비일본계 기업이 일본 자본시장에서 엔화로 발행하는
   공모사채로 포철은 설비도입을 위한 결제자금이나 외채 상환등의 목적으로
   1.2차 사무라이본드를 발행했었다.
                    
    이번에 발행되는 사무라이본드의 만기는 5년이며 표면금리는 1.2차 때와
   비슷한 3.8-4.1% 안팎이 될 것이라고 포철은 밝혔다.
                    
    포철의 관계자는 "향후에도 설비자금 충당 등의 목적이나 재무상황에
   따라 사무라이 본드를 계속 발행할 방침"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



