 삼환기업이 베트남 호치민 시내 1백41만평의 부지 위에 메인스타디움을
   비롯한 각종 경기시설과 공원, 위락시설, 주거단지 등 종합스 포츠단지를
   건설한다.
                    
    10일 삼환기업은 최근 베트남 호치민시 인민위원회로부터 '호치민 스포츠
   콤플렉스 프로젝트' 마스터 플랜에 대한 최종 승인을 받아내고 설계, 시공,
   감리, 운영등 종합적인 사업관리를 위한 합작회사를 설립하기로 합의했
   다고 밝혔다.
                    
    베트남 정부가 앞으로 10년 이내에 아시안게임을 유치한다는 목표아래 추
   진하고 있는 이 프로젝트는 호치민 시내에 24만평 규모의 메인 스타디움과
   실내체육관, 보조경기장 등 종합스포츠 시설 등을 건립하는 사업이다.
                    
    이 개발계획에는 또 18홀의 골프장과 외국인 전용 빌라, 29만평 규모의
   공원과각종 놀이시설을 갖춘 13만평 규모의 테마공원, 1천5백가구 규모의
   의 초현대식 아파트와 빌라 등 주거단지를 건설하는 사업도 포함돼 있다.
                    
                    



