 러시아 경제수역 내에서의 명태어획쿼터분에 대한 한.러간의 어가협상이
   결렬됐다.
                    
    19일 수산청과 원양협회, 관련업계 등에 따르면 지난 9-10일 모스크바에
   서 열린한.러 민간 어가회담에서 양측은 아무런 합의도 보지 못한채 회담
   을 끝낸 것으로 밝혀졌다.
                    
    이 회담에서 러시아측은 정부간 쿼터물량에 대해서도 t당 5백달러 이상을
   요구했으며 우리측 대표들은 지난해 11월 한.러정부간 어업회담에서 잠정
   합의한 4백20-4백30달러를 주장, 양측이 이견을 좁히지 못했다.
                    
    러시아측은 정부간 어획쿼터분에 대한 어가협상에서 이견을 좁히지 못하
   자 10일부터 11일까지 민간계약분에 대한 우리 원양어선의 조업을 일시
   금지시키기도 했다.
                    
    러시아측은 우리 원양업체들이 이번 회담의 어가결정을 기준삼아 민간계
   약분 어가수준을 결정하기로 하고 그동안 어가협상 및 지불조건 등을 연기
   해왔기 때문에 조업을 일시 금지시켰다고 설명했고 우리 업체들이 민간계
   약분에 대한 어가를 만족할만한 수준으로 제시하겠다고 약속하자 조업금지
   를 해제했다.
                    
    그러나 원양업계의 한 관계자는 이 과정에서 상당수 업체들이 민간부분
   어가를 지나치게 높은 가격에 타협함으로써 앞으로 경영에 큰 부담을 안게
   됐다고 밝혔다.
                    
    이 관계자에 따르면 러시아측은 포란태(알이밴 명태)를 기준으로 해 민간
   공동사업분은 5백80달러, 개별직접조업분은 5백25달러를 요구했다.
                    
    한편 우리나라는 오는 4월 14일 서울에서 한.러 명태회담을 재개하고
   이견을 조정할 예정이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



