 두산건설(대표 정한균)은 이집트 관광부에서 발주한 아스완호텔
   신축공사를 2천8백만달러에 수주했다고 21일 밝혔다.
                    
    수도 카이로에서 남쪽으로 약 7백km 떨어진 엘레판틴섬에 세워지는
   아스완호텔은 연면적 1만7백여평에 지상 5층, 지하 1층, 객실 3백22실을
   갖춘 특급호텔로 건립된다.
                    
    이에 앞서 두산건설은 지난 88년11월 이집트 관광부에서 발주한 쉐라톤
   워커힐호텔 신축공사를 3천만달러에 수주해 완공한 바 있다.
                    
    한편 두산건설은 지난 18일 한국토지개발공사가 발주한 강원 원주
   구곡지역 택지개발사업 조성공사를 (주)삼익과 2백12억원에 공동 수주했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



