 화섬업계의 플랜트수출이 활기를 띠고있다.
                    
    20일 업계에 따르면 고려합섬 제일합섬 선경인더스트리등 주요 화섬업체
   들은 폴리에스터 및 관련설비를 인도, 인도네시아, 중국등 동남아 국가를
   대상으로 수출을 적극 추진하고 있다. 제일합섬은 지난 90년 처음으로 수
   출에 나서 오는 95년7월 공급계약을 맺은 중국 후칭사 설비까지 플랜트수
   출 누계가 1억달러를 돌파했다.
                    
    제일합섬은 인도 바로다레이온사에 중합설비 하루 30톤, 폴리에스터설비
   하루 12톤을 생산할 수 있는 설비를 1천4백만달러에 수주, 오는 95년 1월
   공급하게 되며, 중국에는 후칭사와 2천4백만달러 규모의 필라멘트직물 생
   산설비(한달 1백만야드 규모)를 2천4백만달러에 수주, 내년 7월까지 공급
   하게 된다.
                    
    이에앞서 제일합섬은 인도와 인도네시아에 5건의 방적, 폴리에스터등 모
   두 9천만달러의 플랜트 설비 수출실적을 올린바 있다. 여기에 내년에 공급
   하게 되는 인도와 중국의 설비를 합치면 제일합섬의 설비수출 실적은 1억
   2천8백만달러로 1억달러로 돌파하게 된다. 이 회사는 앞으로 해외합작사와
   의 3각무역 확대, 핵심설비의 자체개발 및 국산설비업체의 육성지원등을
   통해 이를 더 확대해 나갈 계획이다.
                    
    고려합섬도 지난해 인도의 상히사에 연산 3만5천톤 생산규모의 폴리에스
   터설비, 마핸드라 슈팅사에 연산8만톤의 폴리에스터설비를 수출한데 이어
   이를 중국, 인도네시아 등지로 확대하고 있다.
                    
    고합은 오는 11월에 2개의 플랜트설비를 인도에 수출하게 되며, 3개의 설
   비수출도 가계약을 체결한 상태다. 또 인도네시아와 중국에도 각 2개의 프
   로젝트를 추진하는등 앞으로 플랜트 설비수출을 전략사업화 하기로 했다.
                    
    선경인더스트리는 그룹차원에서 추진하는 대중투자에서 화섬분야도 중점
   진출 대상인 점을 감안, 화섬의 원사 및 직물플랜트, 폴리에스터병 설비등
   에서 최소한 2개를 수출한다는 방침이다. 선경은 이르면 다음달 이에대한
   방침을 확정, 추진에 나설 계획이다.
                    
    국내 섬유업계의 플랜트수출은 면방업계가 국내의 노후설비를 해외로 이
   전시키는 형태가 주류를 이루고 있는데 반해 화섬업계의 경우는 기술에서
   세계적 수준에 올라있고, 엔고등에 따라 가격경쟁력도 갖춰 앞으로 더욱
   늘어날 것으로 전망되고 있다.
                    
                    
                    
                    



