 금속가구업계에 CAD시스템 도입붐이 일고있다.
                    
    현재 삼신(대표 변정구), 동양강철(박번), 예림인터내셔널(전선종), 한국
   OA퍼니처(노재근), 극동사무가구(강호중)등이 이미 CAD시스템을 도입, 운
   영중에 있으며 동성사무기기, 진영등 나머지 업체들도 속속 CAD시스템 도
   입준비에 나서고 있다.
                    
    또 금속가구조합도 오는 7월께 조합사무실내에 CAD시스템을 시범적으로
   설치, 소비자들의 사무용가구 선택및 배치에 대한 서비스를 강화키로 했다.
   CAD시스템이란 컴퓨터를 이용한 제품설계및 배치로 일단 소비자의 요청
   이 있을 경우 업체(조합)가 사무공간에 적합한 가구선택및 배치방안을 컴
   퓨터를 통해 제공하는 것을 말한다.
                    
    현재 CAD시스템을 도입하고 있는 업체들과 조합은 일단 사무용가구 선택
   및 배치 서비스제공의 1단계 작업이 원활히 추진될 경우 업무분야를
   생산.유지(관리).폐품처리로까지 확대한다는 방침이다.
                    
    조합의 한 관계자는 <이제까지는 빌딩을 신축, 사무공간을 만들경우 구
   매담당부서에서 일괄적으로 책상.의자.캐비닛등을 구입해 맞보기식, 뒷
   머리보기식등으로 사무용가구를 배치하는 것이 일반적인 관행이었다>면서
   <그러나 점차 쾌적한 사무공간 조성에 대한 관심이 높아지고 있는만큼
   CAD시스템을 통한 사무용가구의 선택및 배치가 보편화될 것>이라고
   말했다.
                    
    이 관계자는 이어 <외국의 경우 사무공간조성과 관련한 계획.조사.분
   석등 소프트웨어 부분이 제품가격과 거의 맞먹는 수준>이라면서 <그러나
   우리의 경우는 이같은 개념이 아직까지 정립되지 않은만큼 일단은 제품선
   택및 배치를 무료로 제공, 금속가구제품의 판매촉진책으로 활용하고
   있다>고 밝혔다.
                    


!!!!
