 무겁고 중후한 느낌의 색상이 주류를 이루던 승용차 색상이 밝고 화려한
   계통으로 바뀐다.
                    
    24일 완성차업계에 따르면 이달말을 전후해 시판에 들어가는 현대자동차의
   엑센트와 기아자동차의 아벨라는 20-30대 젊은층을 주고객으로 겨냥, 원색
   계통의 밝고 강렬한 느낌을 주는 새로운 색상으로 선보일 예정이다.
                    
    현대는 엑센트에 기존 승용차에는 한번도 사용하지 않던 연보라, 진보라,
   주홍색, 청록색, 연록색, 적회색, 황적색 등 7가지 색상을 새로 적용했으며
   여기에 흰색을 추가했다.
                    
    기아도 프라이드, 세피아 등에 사용하지 않던 진분홍, 남청색, 군청색,
   청회색, 자주색, 은회색 등 7가지 색상을 아벨라에 채택했다.
                    
    대우자동차도 지난 2월 시판에 들어간 대형승용차 아카디아에 검정색,
   흰색, 청색, 회색 등 4가지 기본색 외에 원색에 가까운 밝은 초록색 모델을
   새로 추가했다.
                    
    승용차 색상은 지금까지 흰색과 검정, 은색, 청색 등 4가지를 기본색으로
   해 중후하고 무거운 느낌을 주는 색상이 대부분이었으며 특히 중.대형차
   일수록 어두운 색상이 주류를 이뤄 왔다.
                    
    그러나 새로 선보이는 색상들은 젊은 신세대층의 취향에 맞게 원색에
   가까운 화려한 계통에 특히 형광빛을 더해 밝은 느낌을 강조한게 특징이다.
                    
    업계는 신차 개발단계에서 면밀한 시장조사를 벌여 객관적인 통계수치를
   바탕으로 새로운 색을 개발했으며 최근 일본과 유럽, 미국 등 자동차
   선진국에서도 밝고 강한 인상을 주는 보라빛 계통이 유행하고 있기 때문에
   앞으로 이들 새로운 색상의 신차들이 국내시장에서 큰 선풍을 일으킬
   것으로 보고 있다.
                    
    엑센트의 색상디자인을 담당한 현대자동차 디자인실의 이옥분씨(28.여)는
   "한국사람들이 유행에는 민감하지만 자동차 색상에 관한 한 무척 보수적인
   편"이라면서"그러나 최근 소비자들의 취향이 크게 달라졌고 유행에 한발
   앞서 나가기 위해 과감한 색상을 채택했다"고 설명했다.
                    



