 섬유업계는 수출여건이 갈수록 어려워지고 있다며 이를 타개하기 위해 업
   계 스스로 다양한 노력을 경주하는 한편 정부차원의 대책이 필요하다는데
   의견을 모으고 이를 정부에 건의 하기로 했다.
                    
    30일 섬유산업연합회는 섬유센터에서 섬유업계및 섬유관련 단체 상근 책
   임자, 종합상사 섬유수출담당자등이 참가한 가운데 <섬유류 수출확대방안
   회의>를 갖고 섬유산업의 대내외환경이 갈수록 어려워지고 있다는데 인식
   을 같이하고 이를 타개하는데 더욱 힘써나가기로 했다. 이와관련, 섬유업
   계는 중국과 러시아.일본에 수출촉진단을 파견하고, 한국 섬유제품이 해
   외에서 어떤 평가를 받고 있는지에 대한 조사와 함께 세계 유명섬유업체의
   판매전략을 조사하는 사업을 전개하기로 했다.
                    
    섬산련은 또 자가상표 수출업체를 적극 발굴, 지원하는 한편 패션전문 교
   육기관의 육성과 활성화, 전문인력의 양성, 정보보급 사업등을 추진하기로
   했다.
                    
    특히 섬산련은 해외투자의 확대를 위해 중남미에 투자촉진단을 파견한다
   는 방침도 정했다.
                    
    섬유업계는 이같은 업계 자체의 노력은 정부의 적극적인 지원이 병행될
   때 성과를 거둘 수 있다며 무역진흥기금과 해외시장 개척자금의 한도를 상
   향조정하고, 외국기능인력의 수입확대를 건의하기로 했다.
                    
    섬산련은 또 원료가격과 물가안정을 위해 원자재의 관세인하를 건의하기
   로 했다. 업계는 이와관련, 최근들어 국제가격이 폭등하고 있는 원면에 대
   해 현 2%의 관세율을 무관세로 하고, 4%의 순면사와 비스코스레이온은 2
   로 인하해줄 것을 건의하기로 했다. 업계는 또 섬유쿼타제도에 대한 과감
   한 개선과 함께 염색가공 단지에 대한 투자를 확대해줄 것을 건의하기로
   했다.
                    



