 삼성항공은 헬기제작사업에 본격적으로 나서기로 하고 프랑스와 독일의
   합작사인 유러콥터사와 기술도입계약을 지난달말 체결했다고 4일 발표했다.
                    
    이에 따라 삼성항공은 이달 말께 상공자원부에 헬기기술도입신고서 제출
   , 승인을 받는대로 유러콥터사의 14인승 돌핀헬기 4대를 연내에 반제품형
   태로 도입해 사천항공기공장에서 조립, 생산할 예정이다.
                    
    삼성항공은 또 내년부터는 돌핀헬기를 부품형태로 도입, 헬기 최종조립
   기술을 확보하고 부품국산화를 추진해 나간다고 밝혔다.
                    
    이 업체는 유러콥터사로부터 헬기완제기 및 반제품을 구매하는 조건으로
   헬기조립기술을 받기로 했으며 이미 기술인력을 유러콥터사에 파견해 기술
   연수를 실시하고있고 앞으로 유러콥터사의 25인승 슈퍼퓨마 등 나머지 기
   종의 기술도 도입, 국내에서 생산할 계획이다.
                    
    삼성항공이 유러콥터사와 기술도입계약을 체결한 것은 기술도입선의 다각
   화를 통해 국내 항공산업의 선두자리를 굳히기 위한 것으로 업계 관계자는
   분석했다.
                    
    이 업체는 지난 88년 미국의 벨헬리콥터사와 기술도입계약을 체결하고 사
   천항공기공장에서 연간 50대 규모를 생산, 수출하고 있다.
                    
                    
                    



