 한국과 일본의 최대 반도체업체인 삼성전자와 일본전기(NEC)는 차세대
   반도체로 알려지고 있는 256메가비트D램을 공동으로 개발하기위한
   기술제휴를 모색하고 있다고 일본 니혼게이자이 신문이 1일 보도했다.
                    
    닛게이는 지금까지 반도체 분야에서 기업간 제휴는 무역마찰을 해소하기
   위한것이었으나 NEC가 이번에 삼성전자와 제휴키로 한 것은 메모리
   분야에서 두각을 보이고 있는 삼성과 협력이 불가피하다고 판단했기
   때문이라고 전했다.
                    
    양측은 이르면 3월중에 합의에 이를 것으로 보인다.
                    
    반도체 기술은 현재 16메가D램은 올해부터 양산단계에 들어갔으나 64메가
   D램은 표본품이 나오기 시작하는 단계이며 256메가D램은 오는 97년이나
   98년경 샘플이 나올 것으로 예상된다.
                    
    특히 256메가D램은 개발비가 수백억엔 내지 1천억엔까지 소요될 것으로
   예상되고 있어 양측은 이같은 엄청난 개발비 투입에 따른 위험부담을
   경감시키기 위해 제휴하는 것이라고 닛케이는 설명했다.
                    
    닛케이는 제조기술을 공동으로 개발하면 양측은 생산면에서도 협력하는
   길이 열린다면서 이미 256메가d램의 회로를 형성하는 기본이 되는 '셀'
   (CELL) 구조에 관해서로 정보를 교환키로 합의해 계약을 체결했다고
   말했다.
                    
    닛케이는 반도체 업체인 양측이 제휴해 세계시장에 진출함으로써 주도권을
   확보할수 있을 것으로 내다봤다.
                    
                    
                    
                    



