"무역센터 빌딩에는 현금이 필요없다”
<!-search 199904071405:hk:10:::: ->

  코엑스-마스타카드와 첨단 시스템 구축협약

 서울 강남구 삼성동 무역센터 빌딩이 세계무역센터중 처음으로 건물내에서 현금과 동전이 전혀 필요없는 최첨단 지불결제 시스템을 도입한다.

 마스타카드인터내셔날코리아와 코엑스는 7일 무역센터내 모든 시설에 전자 지불결제시스템을 구축하기 위한 기본협약서를 체결했다.

 양사가 공동개발하는 코엑스 멀티카드는 마그네틱과 IC칩이 동시에 지원되는 카드로 신용.직불.몬덱스 전자화폐.신분증 기능 등을 겸비한 최첨단 IC원카드(스마트카드).

 멀티카드는 오는 2000년 3월 완공되는 무역센터내의 각종 전시 및 컨벤션 센터,호텔, 백화점, 공항터미널, 플라자 등의 편의시설에서 사용할 수 있으며 전세계 마스타카드 가맹점에서도 쓸 수 있다.

 마스타카드는 우선 무역센터내에 입주한 5만명의 무역업체와 수출입지원 기관직원들을 대상으로 멀티카드를 발급하고 향후 일반인들로 발급을 확대한다는 계획이다.

 양사는 이와함께 하루 약 20만명의 무역센터 내외국인 방문객들을 대상으로 몬덱스 전자화폐를 발급할 예정이다.

 몬덱스카드는 자동판매기와 공중전화기, 입장권 구입, 주차장 요금계산 등 소액거래에 편리하게 쓰일 수 있다.
 [연합]

