 과일과 야채는 씻거나 깎아도 잔류농약이 없어지지 않는다는
   조사결과가 나왔다.
                    
    미국환경보호단체인 환경실무그룹은 익히지않은 농산물에 관한 미국농무
   부의 분석자료를 바탕으로 작성한 보고서를 통해 신선한 과일과 야채는 씻
   거나 깎아도 잔류농약이 크게 줄지않으며 따라서 암이나 기타 질병을 유발
   하는 유독성 화학물질이 완전히 제거되지않는다고 밝혔다.
                    
    작년에 <아동식품속의 농약>이라는 조사보고서를 발표, 크게 주목을
   끌었던 이단체는 <씻고 깎아도 오염은 남는다>는 제목의 이 보고서에서
   복숭아, 셀러리, 감자포도, 오렌지, 당근, 강낭콩은 최소한 50%가 사람의
   입에 들어가기 직전의 상태에서 최소한 한종류의 잔류농약이 검출되었다고
   말했다.
                    
    바나나의 경우는 껍질을 벗긴 상태에서도 30%가 최소한 한가지의 화학
   물질이 남아있었다고 이 보고서는 지적했다.
                    
    미국농산물판매협회와 미국환경보호청(EPA)은 미국에서 유통되는 식품의
   농약잔류량은 허용기준 상한치에 훨씬 못미치고있다고 주장하고 있다.
                    
    그러나 이 보고서는 농약잔류량이 EPA의 허용기준치안에 든다고하지만
   EPA의 기준치는 이러한 농약잔류량이 어린아이들에게 미칠 수 있는 영향을
   고려하지 않은 것이라고 지적했다.
                    
    알 하이어 EPA대변인은 일부 화학물질은 과일이나 야채류의 내부를 순환
   하기때문에 완전제거란 불가능하다고 시인하고 그러나 그 잔류량은 안전
   기준치에 훨씬 미달하는 것으로 조사되고있다고 말했다.
                    
                    
                    



