 1.농업정책의 기본방향 가. 농업의 대내적 개방 -농업의 발전을 위해서는
   전통적 소농중심의 자작농주의만을 고집해서는 안되며농업도 협동조직과
   법인형태를 갖춘 다양한 형태의 현대적 경영체에 의해 주도돼야함.
                    
    -따라서 농민의 개념을 기존의 가족농으로 국한시키지 말고 농업이란 산
   업에 참여하는 사람으로 확대시켜야 함.
                    
    -농업경영체의 자유로운 경영활동을 제약하는 제도적 장벽을 완화시키는
   농업의대내적 개방이 필요함.
                    
    나. 시장경제원리에 의한 구조개편 유도 -국제화.개방화시대의 농업경쟁
   력은 기술혁신을 통한 생산비 절감, 농업자원의효율적 이용, 경영감각을
   가진 현대적 영농주체의 생성과 발전에 달려 있으며 이를가능케 하기 위해
   서는 농업에도 시장원리가 적용돼야 함.
                    
    다. 협동조합의 활성화 -UR타결로 농민의 생존권문제가 절실해졌으며 농
   민이 협동조합에 요구하는 것은협동조합 경제사업의 활성화임.
                    
    -경제사업의 핵심은 생산자주도하에 유통.가공체제의 확립에 의한 소득향
   상에있음.
                    
    -협동조합은 품목별.축종별.전문조합 중심체제로 전환돼야 하며 이들의
   광역조직 결성이 가능토록 제도적 뒷받침이 있어야 함.
                    
    라. 기술개발과 보급체제의 새로운 구축 -공공연구기관에 집중된 농업관
   련 기술의 개발에 민간의 참여를 유도함과 동시에 이들의 연구성과가 상업
   적으로 이용되고 연구개발이익이 보존될 수 있는 제도의마련이 필요함.
                    
    -따라서 농업관련 연구개발에 필요한 예산지원도 농촌진흥청에 한정시키
   지 않고민간기업에 프로젝트개발비를 지원하는 방식을 도입해야 함.
                    
    마. 토지이용형 농업의 영농규모화를 위한 접근방향 -영농규모 확대를 소
   유권이전에 의해 이룩하려면 막대한 자원이 소요되며 이러한 재원이 단순
   히 소유권이전을 위해 사용되는 것은 농업투자의 비효율성과 농지가격의
   상승을 초래할 뿐임.
                    
    -따라서 영농규모의 확대는 자작농에 집착하지 않고 임대차를 통한 방식
   에 중점을 두어야 함.
                    
    -이를 위해 전직이 곤란한 노령농가에는 경영이양연금제를 도입, 사회보
   장정책이 구조정책을 지원할 수 있도록 함.
                    
    -농지소유권자가 농지임대로 인해 소유권이 위협받지 않도록 함.
                    
    -농지제공자가 소유권은 유지하면서 농지이용권을 영농법인에 현물출자형
   식으로제공하고 경영수익의 일정지분을 받을 수 있는 소유와 경영이 분리
   된 농업법인을 육성함.
                    
    바. 농업지원방식의 전환 -정부의 농업지원방식은 정치적 요인이나 지역
   별 농민의 불평무마를 위해 타협적이고 분산적인 지원방식을 과감히 탈피
   하고 선별적 집중지원방식으로 전환해아 함.
                    
    -정책자금 융자방식도 사업별로 세분화하기 보다는 가급적 종합금융지원
   방식을택하도록 함.
                    
    2. 주요전략과제 가. 농업 -경지재정리, 관배수, 농지교환분합 등 생산기
   반사업의 낭비요인 제거 -경영이양연금제도 시행으로 농지공급 확대, 토지
   용역비 인하유도 -환경보존형 저투입농법의 개발보급 -수출검사제도 폐지
   및 식물검역의 제도, 시설, 인력보강 -전업농의 농지구입에 의한 규모화와
   임차에 의한 규모화 병행 -추곡수매제도의 개선과 부족액보전제도, 농가소
   득직접지불제도 시행으로 소득보장 -가격등락 심한 채소류의 품목별조합을
   육성해 자체적인 생산, 출하조정 유도 -민간유통기능 활성화와 유통구조
   개선 나. 축산업 -국내 생산, 유통시설의 단지화 -생산비절감을 통한 경쟁
   력 강화 다. 수산업 -위판장 의무상장제도 폐지 -양식면허업의 60ha 상한
   을 상향조정 또는 폐지해 규모화 도모
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



