 제철소 설립에 지속적으로 강한 의지를 보여왔던 현대그룹이 자동차용
   냉연강판 생산업체를 설립해 이를 계기로 본격적인 철강사업을 펼칠
   것으로 알려져 관련업계가 긴장하고 있다.
                    
    6일 관련업계에 따르면 현대그룹은 현대강관을 현대제철이라는 이름으로
   바꾸는한편 율촌공단 혹은 현대강관 울산공장에 연간 1백40만t 규모의 냉
   연강판 생산공장을 설립하는 방안을 검토하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    이와 관련 현대강관의 고위 관계자는 "자동차 수출호조 등 냉연강판의
   수요가급격히 늘어 그룹내에 냉연전문 생산업체가 있어야 한다는 주장은
   계속 제기되고 있어 검토는 하고 있으나 본격적인 추진단계는 아니다"라
   고 밝혔다.
                    
    한편 그룹측은 철강재의 국내 공급이 수요에 미치지 못하는 것이 현실인
   것을감안할때 어느 기업이라도 참여할 만한 여지가 있는 것이며 이런 관점
   에서 철강산업에 대한 진출의사는 변함이 없다는 입장이다.
                    
    관련업계에서는 현대그룹이 율촌공단에 자동차 생산공장과 함께 우선 자
   동차용냉연강판을 공급할 업체를 설립한 뒤 장기적으로 고로를 갖춘 일관
   제철소로 전환하려는 전략으로 파악하고 있다.
                    
    현대자동차는 지난해 64만t의 냉연강판을 사용한데 이어 올해도
   82만-84만t의강판을 소비하며 이중 10만t 이상을 수입해야 할 것이라고
   밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



