 선진국들의 환경규제가 강화되면서 자동차 에어컨냉매로 오존층 파괴물질
   인 염화불화탄소(CFC. 일명 프레온가스) 대신 신냉매를 사용하는 차량이
   크게 늘어나고 있다.
                    
    18일 관련업계에 따르면 현대자동차의 경우, 엘란트라, 쏘나타, 엑셀 등
   수출차종에 대해서는 지난해 상반기부터 오존층 파괴물질인 염소가 포함되
   지 않는 수소화불화탄소(상품명: R-134a)를 에어컨 냉매로 사용하고 있으
   며 올 들어서는 지난 2, 3월부터는 그랜저에도 적용하기 시작했다.
                    
    또 최근 새로 나온 고유모델 엑센트에도 대체냉매를 사용, 자사의 모든
   승용차를 대체냉매 차량으로 이미 바꿨다.
                    
    현대는 상용차 쪽에는 아직까지 신냉매 방식의 에어컨을 장착하고 있지
   않지만 오는 9월 1t급 소형 상용차에 신냉매 에어컨을 단 뒤 다른 차종으로
   확대시켜 나갈방침이다.
                    
    기아자동차도 지난해 4월 세피아에 처음으로 대체냉매를 사용한 이후, 6
   월에 스포티지, 8월에 콩코드 및 캐피탈, 10월에 포텐샤로 확대시켰으며
   지난 3월 말에 나온 아벨라에도 대체냉매 에어컨을 장착했다.
                    
    기아는 내년 상반기 중 베스타에 대체냉매 에어컨을 달기로 하고 다른 상
   용차로까지 확대시킬 계획이다.
                    
    대우자동차는 에스페로와 프린스, 슈퍼살롱 등에 대체냉매를 사용중이며
   다음주부터 판매되는 씨에로에도 대체냉매 에어컨을 장착했으며 아직까지
   프레온가스를 에어컨 냉매로 쓰고 있는 티코와 르망에 대해서는 각각 오는
   7월과 내년 1월부터 대체냉매로 바꾸기로 했다.
                    
    국내 자동차업계가 내체냉매 차량을 확대시켜 나가고 있는 것은 대부분의
   선진국들이 환경규제를 강화, 기존의 프레온가스를 냉매로 사용할 경우에
   는 수출이 거의 불가능하기 때문으로 풀이된다.
                    
                    
                    
                    
                    



