 태평양그룹(회장 서성환)의 태평양중앙연구소는 8일 세계최초로 플라스타
   (경고제)타입의 진통소염제를 개발했다고 발표했다.
                    
    붙이는 형태의 관절염.류머티즘 전문치료제인 이 제품은 <케토톱플라스
   타>라는 상품명으로 태평양제약(대표 이융표)에 의해 오는 11일부터 시판
   에 들어간다. 이를위해 태평양제약은 8일하오 <케토톱>발표회및 발매식
   을 가졌다.
                    
    태평양중앙연구소가 미국의 테라테크연구소의 기술자문을 받아 5년간의
   연구끝에 개발한 <케토톱>은 딱딱한 경고제 타입이면서도 약물을 환부에
   정확히 전달하는 것이 특징이다. 지금까지 신경통.류머티즘.관절염등의
   치료제는 주로 경구투여방식을 적용해왔는데 이 제품은 피부를 통한 약물
   전달방식을 채택, 부작용 없이 고농도로 약물을 침투시킬 수 있다.
                    
    태평양은 이 제제에 대해 국내 출원과 함께 미국.영국.독일.프랑스.
   일본등 선진국에 특허출원했다.
                    
                    



