 농수산물 중매인들의 파업 이틀째인 4일 상오 서울 가락동 농수산물도매
   시장은 농민들의 분노와 소비자들의 한숨으로 가득찼다.
                    
    공들여 재배한 농산물을 트럭에 가득 싣고 밤새 고속도로를 달려 꼭두새
   벽에 도매시장을 찾아 왔던 농민들은 텅 빈 경매장에서 마냥 경매 재개를
   기다리다가 마침내 억눌렀던 울분을 터뜨렸다. [우루과이 라운든가, 뭔가
   로 마음을 조리게 하더니 또 웬 날벼락이냐] [농민들을 살리겠다던 정부
   는 도대체 뭘 하고 있는 거냐]
                    
    시장바닥에 내팽개쳐진 농심들이 토해 내는 분노의 소리는 햇빛이 뜨거워
   지고 과일 야채들이 시들어 갈 수록 높아져 갔다. 그러나 그 흔한 [당국
   ]에서 누군가 나서 대책을 설명해 주는 사람은 없었다. 전날 저녁 상추경
   매를 시작하려 하자 중매인들이 일제히 [뭣들 하는 거냐]고 막고 나서
   경매를 무산시켜도 속수무책이었다.
                    
    3일 아침 충남 천안에서 부락대표로 호박 두트럭을 싣고 와 밤을 꼬박 새
   며 기다렸다는 한 청년은 [판로를 걱정하느라 일손을 놓고 기다리고 있을
   마을 사람들을 생각하면 기가 막힌다]며 조바심을 하다가 마침내 [먹을
   것 가지고 장난하면 벌 받아]라고 고함을 지르고는 고향으로 차를 돌렸다
   . 경매장 주변에 산더미처럼 쌓인 채소들은 푸른 잎이 누렇게 바래고 있었
   다.
                    
    혹시나 하고 새벽부터 물건을 사러 나왔던 상인들과 주부들도 판을 거둔
   시장을 둘러보다 혀를 차며 발길을 돌렸다. 한 주부는 [중간상들의 농간
   이 어떤 것인지를 이제야 알겠다]고 말했다. 한 음식점 주인은 [다른 곳
   에서 파업을 하면 [강경대처]를 외치던 정부는 어디갔는지 모르겠다]고
   불평했다.
                    
    중매인들은 농수산물시장의 기능 전체를 마비시켜 놓고서는 [준법행위]
   를 외치고 있다. 그러나 그동안 자신들을 살찌운 농민들의 생존권과 소비
   자들의 먹거리를 볼모로 잡은 파업은 단순한 [집단이기주의]가 아니라,
   당국의 오랜 비호에 젖은 발상에서 나온 폭거로 규정해 마땅하다. 농민과
   소비자의 권리를 한꺼번에 짓밟는 이런 작태를 번연히 예상하고서도 뒷짐
   을 지고 있는 듯한 정부의 무책임은 새삼 따질 나위조차 없다.
   <김준형 사회부기자>
                    



