 한국통신은 오는 11일부터 한국PC통신(주)의 하이텔을 통해 농림수산정보,
   생활법률정보, 문화재정보, 공개소프트웨어정보, 중앙국립도서관
   문헌정보등 5종의 공공정보를 추가제공한다고 10일 밝혔다.
                    
    이로써 한국통신이 지난해 3월부터 하이텔을 통해 무료제공하고 있는 공
   공정보는 환경, 소비자, 체신, 수산, 교통, 금융, 문화, 쇼핑, 소프트웨어
   상품, 정보문화광장, 통신상품정보등 모두 16종에 3만5천 화면에 달하게
   됐다.
                    
    한국통신은 이어 오는 5월에는 경찰청과 한국어린이재단이 제공하는 미아
   찾기와 성균관이 제공하는 가정의례정보, 6월까지는 이산가족찾기정보를
   추가할 계획이다.
                    
    공공정보를 이용하려면 하이텔가입자의 경우 초기화면에서 1번(하이텔)을
   선택하면 되며 하이텔에 가입하지 않은 일반가입자도 하이텔단말기나 모뎀
   이 장착된 PC를 전화선에 연걸하고 01410을 다이얼링한 후 1번(하이텔)을
   선택한 후 이용자번호에 'hitel'을 입력하면 된다.
                    
    이번에 추가된 공공정보의 제공기관과 내용은 다음과 같다.
                    
    *농림수산정보(농림수산정보센터)=농수산 관련문헌, 청과물출하지원,
   농업통계, 농림수산관련 국내외뉴스, 농어촌발전기금지원계획등 정부정책,
   농수산물 품질인증활동, 농수산물 가격통계자료등을 수록하고 있다.
                    
    *생활법률정보(대한법률구조공단)=부동산, 채권.채무.계약, 혼인관계,
   상속,호적, 교통사고등 민사상의 법률상식을 사례별로 문답식으로 제공한
   다. 일례로 자가용 승용차로 영업행위를 하면 1년이하의 징역이나 3백만원
   이하의 벌금을 물어야 하며 종합보험의 혜택을 받을 수 없음을 쉽게 알 수
   있다.
                    
    *문화재정보(문화재관리국)=국보, 보물등 문화재를 자세히 소개함은 물론
   국내최초로 사진 화면을 담아 학생들의 학습에 실질적인 도움이 되도록
   하고 있다.
                    
    *공개소프트웨어정보(한국정보통신진흥협회)=국내외 유명 소프트웨어의
   목록과개발자 및 사용방법을 소개하며 종류에 따라서는 온라인으로 무료제
   공된다.
                    
    *국립중앙도서관 문헌정보(국립중앙도서관)=84년이후 소장된 국내 석.
   박사학위논문 및 단행본등 각종 문헌을 서명, 저자명, 분류번호, 주제별로
   찾아볼 수 있다.
                    



