  앞으로 대형탄광이 작년생산량의 10% 이상을 감산할 경우 t당 2만원씩의
    감축지원금을 받게된다.
                    
    상공자원부는 이같은 내용을 골자로 석탄산업합리화사업단이 신청한 94년
   도 석탄생산감축지원금 지급요령을 승인했다고 20일 밝혔다.
                    
    감축지원금 수혜대상은 지난해 50만t 이상을 생산한 대형탄광 가운데 올
   해 생산량을 10% 이상 감축한 탄광으로, 정부는 석탄산업안정기금 회계를
   통해 이들 탄광의감축물량에 대해 t당 2만원씩을 지급하돼 시행초년도인
   올해에 한해서는 89-93년간연평균 자연감소물량 4.25%를 차감, 지원할 예
   정이다.
                    
    정부는 이와함께 연산 50만t 이상의 대형탄광이 전년도보다 생산량을 늘
   릴 경우석탄가격안정금, 조성사업비 등 각종 정부지원 혜택을 받을 수 없
   도록 했다.
                    
                    
                    



