 미자동차 빅3은 캘리포니아 및 12개 북동부주들이 대기정화법을
   시행키로한 시한인 98년을 더 연기해주도록 캠페인을 벌이고 있다고
   월스트리트저널지가 7일 보도했다.
                    
    존 스미스 GM회장과 알렉산더 트로트만 포드 회장은 지난주말 각각 다른
   장소에서 미자동차산업은 98년시한에 맞출수없다며 더나은 축전지기술이
   개발될때까지 시한을 연장해줄것을 주장했다고 이신문은 전했다.
                    
    스미스 회장은 <전기자동차의 실용화는 클린턴 행정부가 빅3및 자동차
   업계의 축전지 컨소시엄, 전기기기산업 및 에너지부와 공동으로
   추진중인 <슈퍼카>계획의 성공과 직결돼있다>며 시간이 더 많을 수록
   더 싸고 더 실용적인 전기자동차를 만들수있다고 주장했다.
                    
    최근 미12개 북동부주는 자동차업계의 강력한 로비에도 불구, 92년부터
   대기정화법을 시행키로하는 법안을 채택했었다.
                    
                    
                    



