 전기.전자, 기계류 제품의 대동남아 및 중남미 수출을 늘리기 위해서는
   현지 판매법인을 설립해 마케팅과 애프터 서비스 부문을 강화해야 할
   것으로 지적됐다.
                    
    12일 대한무역진흥공사가 펴낸 <경쟁국의 해외 판매법인을 통한 마케팅
   현황>자료에 따르면 한국은 동남아 등의 전기.전자 및 기계류 시장에서
   품질 및 가격 경쟁력을 보유하고 있지만 관련업계의 현지 시장 진출에
   대한 관심 부족과 현지 수입상에 대한 지나친 의존으로 이들 시장을
   제대로 공략하지 못하고 있는 것으로 드러났다.
                    
    무공은 현지 수입상에 의존하는 시장진출 방식은 수출업체가 현지 시장의
   특성을 정확히 파악하기 어렵고 수입업체는 제품의 판매 확대나 시장 점유
   율을 높이는 것보다는 자사의 이익을 우선시하기 때문에 장기적인 시장관리
   측면에서 불리하다고 진단했다.
                    
    무공은 이의 극복책으로 초기 진출 때는 현지 수입상을 활용, 제품을 일
   정기간판매한 후 시장 특성을 파악하면 현지 법인을 세우거나 지역 거점별
   로 판매법인을 설립하는 방안을 제시했다.
                    
    무공은 일본의 경우 동남아와 중남미의 주요 거점 지역에 판매 및 전시장
   을 설립, 전국적인 유통망을 구축한 데 힘입어 이들 양대 품목에서 40
   이상의 높은 시장점유율을 누리고 있다고 밝혔다.
                    
                    



