 축협중앙회(회장 송찬원)는 23일 폭염으로 가축이 폐사되는등 축산농가
   피해가 늘어남에 따라 축산농가 지원자금 17억원을 추가로 긴급 배정했다.
                    
    이에 따라 축협의 지원자금은 32억원으로 늘어났다.
                    
    도별 지원금액을 보면 *전남 10억원 *경남 10억원 *경북 7억원 *전북
   5억원등이다.
                    
    축협은 이와 함께 22일 오후 박철우 중앙회 부회장을 단장으로 한 가뭄대
   책본부를 중앙회에 설치하고 중앙회 임원으로 지역별 담당제를 실시, 피해
   상황을 수시로조사하고 대책 수립에 나서는 등 현장중심으로 지원활동을
   강화키로 했다.
                    
    축협은 이에 앞서 지난 20일부터 가축방역 대책반을 각 도별로 편성, 피
   해지역에 긴급 투입시켜 가축진료와 약품 무상공급에 주력하는 한편 1억원
   상당의 배합사료를 무상 지원했다.
                    
                    

