 대우통신(대표 박성규)은 최근 기록지말림방지및 자동송수신 등의 기능을
   갖춘 60만원대의 보급형 팩시밀리 2종(모델명 DF-1070,DF-1071)을 개발,
   본격 시판한다고 22일 발표했다.
                    
    <띠아모>의 연속모델로 선보이는 이번 팩시밀리는 기존 보급형모델에
   자동송수신기능, 기록지말림기능 등 첨단기능을 부가시켜 가격대비 성능을
   높인 것이 특징이라고 회사측은 설명했다.
                    
    이번 팩시밀리는 최대 1백98개 송수신처의 전화번호를 등록해 등록된 송
   신처 이외의 팩스는 수신을 거부할 수 있는 송신처선택수신기능이 있어 원
   하지 않는 서류나 각종 광고물 등의 팩스공해로부터 벗어날 수 있도록 했
   다고 대우통신측은 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



