 현대정공 협력업체들은 상용지프에 대한 특별소비세 부과 방침을 재고해
   달라고 2일 상공자원부에 건의했다.
                    
    1백50여 협력업체들은 이날 상공부에 제출한 탄원서에서 상용 지프에 대한
   특소세 부과는 판매가격의 대폭적인 인상을 불가피하게 만들어 수요감소를
   유발함으로써 완성차 업계는 물론 부품업계의 경영악화를 초래할 것이라고
   주장했다.
                    
    업체는 또 지난 1월 승용 지프에 대한 특소세 인상으로 이미 승용 지프의
   수요가 50% 가까이 줄었다고 밝히고 다시 불과 몇개월만에 사업용도로
   사용하는 상용 지프에 특소세를 부과하면 지프산업은 붕괴하고 막대한
   투자 재원은 사장될 것이라고 주장했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



