 대우는 베트남의 가에트(GAET)사와 합작으로 총 3천2백만달러를 투자,
   하노이에 베트남 최초의 승용차.트럭생산공장을 설립키로 했다고 베트남
   주재 대우자동차(주)의 한 간부가 8일 말했다.
                    
    이 간부는 대우와 가에트사가 지분율을 65%대 35%로 해 30년 계약으로
   설립한 합작회사 비담코(VIDAMCO)는 95년부터 생산을 시작할 계획이라고
   밝히고 베트남에는 현재 부품일체를 수입해다 승용차를 조립하는 회사가
   2개 있으나 자동차를 실제로 생산하는 것은 비담코가 처음이 된다고
   말했다.
                    
    그는 지난주 건설승인을 받은 합작회사 공장에서는 수출용 자동차부품도
   생산하게 된다고 덧붙였다.
                    
    현재 비트남에서 운영되고 있는 자동차조립회사는 일본,한국 및 베트남
   회사들의 투자로 설립된 메콩 자동차회사와 필리핀과 베트남의 합작회사인
   베트남 자동차회사 등 2개가 있으며 일본의 미쓰비시와 독일의 폴크스
   바겐도 베트남에 조립공장설립 허가를 신청해 놓고 있다.
                    
    베트남의 인구는 7천만이 넘지만 자동차보유 대수는 28만대에 불과하다.
                    
                    
                    
                    
                    



