 93년중 유럽 자동차시장의 규모는 전년보다 15% 감소돼 40년만에 최악의
   상황을 나타냈으며 올해에도 1-2%의 성장밖에 기대할 수 없을 것이라고
   유럽자동자체조연합이 11일 발표했다.
                    
    지오르지오 가루조 회장은 이날 발표에서 지난해 유럽의 자동차신규등록
   대수는 1천1백47만6천대로 전년보다 2백만대 이상 줄어들었다고 밝혔다.
                    
    한편 일본자동차메이커들의 유럽시장점유율은 약 12%로 92년과 거의
   비슷한 수준을 보였다고 가루조회장은 추산했다. 민간경제전문가들은
   92년중 일본자동차의 유럽시장점유율을 약 11.8%로 추산했다.
                    
    일본자동차의 시장점유율이 이처럼 동결된 것은 91년에 체결된 일.EU
   (유럽연합) 자동차협약으로 일본차에 대한 규제가 철폐되는 99년까지
   일본자동차업체가 대EU수출을 자제키로 합의한데다 영국을 비롯한
   유럽에서의 현지생산을 확대하고 있기때문이다.
                    
                    
                    



