 현대전자(대표 정몽헌)는 모두 3백60장의 비디오CD를 내장, 자동선곡할
   수 있는 업소용 비디오CD시스템(주크박스.사진)을 개발, 오는 9월부터 판
   매에 나선다고 24일 발표했다.
                    
    이번에 개발된 시스템은 한번에 비디오CD 3백60장을 장착, 6천여곡의 노
   래와 동화상을 4백40여시간동안 연속 재생할 수 있으며 2대의 CD플레이어
   를 설치해 5초이내에 신속한 선곡이 가능하다고 설명했다. 또 자동교환장
   치를 제어하는 커맨더는 최대 9곡까지 예약할 수 있으며 노래를 선택하는
   방식도 자동교환방식을 택해 무인화가 가능하다는 것이다.
                    
    현대전자는 이 제품을 노래방.호텔.유흥업소등을 대상으로 본격 판매할
   계획이며 앞으로 중국.일본등 동남아시장으로의 수출에도 나설 계획이라
   고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



