 미행정부는 현재 빅3(미자동차3사)에 제한돼 있는 정부지원연구및
   신차개발프로젝트에 외국자동차업체도 참여할 수 있도록 하는 방안을
   검토중이라고 한 미대통령자문위원이 14일 밝혔다.
                    
    로버트 루빈 대통령경제정책자문위원은 이날 디트로이트에서 열린 자동차
   포럼에 참석, 연설을 통해 이같이 말하고 <혼다와 같은 외국업체를 참여
   시키면 미자동차업체들도 자극을 받게되며 경쟁심을 유발해 고성능의
   신차를 개발하는데 도움이 될 것>이라고 강조했다.
                    
    필립 허치슨 국제자동차제조업협회(AIAM회장)도 이와관련 <미국에 진출
   해 있는 외국자동차업체들도 미국경제에 기여하고 있고 아니라 미국
   노동자를 고용하고 있다>며 <정부지원프로젝트에 참여할 수 있도록 해야
   한다>고 주장했다.
                    
    루빈위원은 이 사안은 대단히 민감한 문제이므로 클린턴대통령과의 협의
   를 거쳐 결정될 것이라고 말했다.
                    
    미행정부와 빅3은 저오염물질배출자동차개발등 여러가지 프로젝트에서
   협력하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



