[국내 텔레마케팅시장] 2003년 16조 규모
<!-search 199811281023:hk:12:::: ->기업들이 불황을 타개하기 위해 텔레마케팅을 강화하고 있다.

 28일 한국통신과 관련업계에 따르면 기업체들이 불황 타개책의 일환으로 착신자요금 부담전화(080)를 이용해 판매비용을 절약하고 고객의 반응을 직접 파악함은 물론 거리상 접근하기 어려운 고객들을 공략하는데 텔레마케팅을 적극 활용하고 있다.

 텔레마케팅이란 기업이 판매사원 등을 위주로 한 마케팅 활동에서 벗어나 전화와 정보통신기술을 매개체로 체계화된 고객정보를 바탕으로 판매자와 구매자가 1대1로 전개하는 판매전략을 말하며 이미 선진국에서는 보편화돼 있다.

 국내 시장은 텔레마케팅이 본격적으로 도입되기 시작한지 얼마되지 않았음에도불구하고 이용업체가 다양하게 확산되고 있으며 단순한 전화에서 벗어나 PC통신과인터넷을 이용하는 업체들도 급증하고 있다.

 관련업계에서는 현재 텔레마케팅 시장 규모가 약 6백여 업체에서 9천여명을 고용해 1조원의 시장을 놓고 각축전을 벌이고 있는 것으로 추산하고 있으며 오는 2003년에는 이 시장규모가 약 16조원대로 급성장할 것으로 보고 있다.

 현재 미국의 경우 텔레마케팅 시장 규모가 약 9천5백억달러에 달하고 있으며일본은 1조8천억엔 시장으로 급성장하고 있는 실정이다.

 업계 관계자들은 종전의 판촉사원 방식보다 텔레마케팅을 도입하면 우선 판매비용이 최소 50%에서 최고 90%까지 절감되고 고객과의 1대1 대화를 통해 직접 고객의반응과 불만 등을 즉시 파악해 반영할 수 있음은 물론 기업이미지도 높일 수 있기때문에 앞으로 텔레마케팅 시장은 급성장할 것으로 보고 있다.

