 서울시내 백화점, 유통업체 등이 수입 농수산물에 원산지 표시를 하지
   않고 판매하거나 거래제한 고시품목인 파인애플을 임의로 유통시켜오다
   서울시에 적발돼 고발 또는 시정명령을 받았다.
                    
    서울시는 지난 7, 8일 이틀동안 시내 백화점 대형유통업체 재래시장 등을
   대상으로 원산지표시제 이행실태 등에 대한 단속을 실시, 16개 업소를 적
   발해 15개 업소는 고발조치하고 나머지 1개 업소에 대해서는 시정명령을
   내렸다고 9일 밝혔다.
                    
    원산지표시를 하지 않거나 불성실하게해 고발조치된 업소와 품목을 보면
   서울서초구 서초동 (주)진로종합유통의 박고지 해파리, 노원구 중계동 건영
   옴니 백화점의녹각, 가락시장내 해진상회의 땅콩 해삼, 동대문구 제기1동
   대우마늘도매상의 마늘 등이다.
                    
    또 중구 중부시장내 삼성상회는 바나나와 함께 도매시장이나 공판장을
   통해서만 공급토록 거래제한고시 품목으로 묶여있는 파인애플을
   수입상으로부터 직접 구입, 판매해오다 적발돼 고발조치됐다.
                    
    이와함께 강남구 압구정동 글로리아백화점은 제품 낱개마다 원산지표시를
   하지않고 자몽과 바나나를 판매하다 시정명령을 받았다.
                    
    대외무역법에 따른 원산지 표시규정을 어기면 3년이하의 징역 또는 3천만
   원이하의 벌금을 물게되며 농수산물 유통 및 가격안정에 관한 법률의 거래
   제한고시 규정을 위반하면 2년이하의 징역 또는 2백만원이하의 벌금을 물게
   된다.
                    
                    
                    
                    
                    



