 김문환씨(59)는 지난 70년대 초반 국내에 콜택시와 렌터카 시대를 열었던
   승용차 운수업계의 대부다. 자수성가형으로 사업을 일군 김씨는 지난 70년
   삼환관광이라는 국내 첫 콜택시회사를 차린데 이어 74년에는 (주)대한렌트
   카를 설립, 우리나라에 렌터카사업을 선보인 주인공이다.
                    
    하지만 김씨는 요즘 경제적으로 어려움을 당하고 있다.
                    
    한때 대단한 재력가로 군림했던 김씨가 오늘의 처지로 영락하고 만 것은
   <자동제어식 액셀러레이터페달>이라는 운전편의장치 개발 때문. 김씨는
   렌터카사업을 할 당시 자동변속(오토매틱)장치의 편리함을 보고는 더 편한
   운전장치로 <자동 액셀러레이터>를 착안, 개발에 몰두하다가 그 많던 재
   산과 살던 집까지 모두 날리고 말았다.
                    
    김씨가 발명특허를 획득한 <자동 액셀러레이터>는 최고수준의 운전편의
   장치라는 발명아이디어가 높이 평가돼 지난 87년 독일국제발명품전시회와
   88년 미국국제신기술전시회에서 금상을 수상했다. 이 신개발품은 고속도로
   는 물론 시내주행시에도 액셀러레이터페달을 계속 밟을 필요가 없게 해주
   는 것이 특징. 따라서 자동차 운전시 피로도를 크게 감소시켜주는 운전건
   강장치라고 할 수있다.
                    
    그러나 이 운전편의장치는 실제 적용에서 수많은 시행착오를 거듭한 끝에
   올 3월에야 완성됐다. 김씨가 이 운전편의장치의 개발에 본격적으로 나선
   것이 87년초니까 완벽한 형태를 갖추기까지 만 7년 이상이 걸린 셈이다.
                    
    풍족한 생활에 익숙했던 김씨가 갖은 고초를 겪으면서도 <자동 액셀러레
   이터>의 사업화에 매달린 것은 그만큼 이 신개발품의 매력이 컸기 때문이
   다.
                    
    <자동제어식 액셀러레이터는 지금까지 나온 운전편의장치 가운데 최고의
   발명품이라고 자부합니다. 아무리 적게 잡아도 연간 세계시장규모가 1조원
   에 달합니다.> 김씨는 세계적으로 자동차의 기어변속, 트렁크와 연료주입
   구 열기, 유리창개폐 등은 자동화하면서 가장 많은 시간을 조작하는 액셀
   러레이터페달만큼은 자동화되지 않고 있다며 이 장치가 사업화되면 국가적
   으로 엄청난 수익을 올릴 수 있다고 강조한다.
                    
    실제로 자동차를 시내에서 60분간 운전할 경우 액셀러레이터페달은 45분
   40초동안 조작되는데 이중 페달을 움직이는 가감조작은 1분21초 뿐이고 나
   머지 44분19초는 페달을 일정하게 밟기만 하는 고정조작 시간이다. 특히
   교통체증이 없는 고속도로의 경우는 60분 운전시간중 98.8%에 달하는 59분
   20초동안 액셀러레이터페달을 그저 고정적으로 밟아야만 한다.
                    
    김씨가 고안해낸 <자동제어식 액셀러레이터 페달>은 바로 이 고정조작
   시간 동안 페달에 얹어 놓아야하는 오른쪽 발을 자유롭게 해주는 장치다.
   액셀러레이터 페달이 눌린 상태대로 차를 운행하게 하면서도 정지하거나
   변속할 때는 자연스럽게 페달을 원위치시켜주게 된다. 김씨는 이 장치가
   장착된 자신의 차를 몰면서 얼마나 다리가 편한가를 과시하기 위해 어린아
   이처럼 깡총깡총 뛰어 보이기까지 했다.
                    
    물론 고속도로와 국도 등에서 페달을 밟지 않고도 일정한 속도를 유지하
   게 하는 정속주행장치(오토 크루저 컨트롤)가 이미 사용되고 있지만 이 장
   치는 속도가감조작이 느린 관계로 차량급증에 따라 고속도로에서도 수시로
   정체가 빚어지는 오늘날에는 거의 실용성을 잃어가고 있다. 또 신차제작시
   에만 장착이 가능할 뿐아니라 장착비용도 40만원 이상으로 고가여서 일반
   자동차운전자에게는 별도움이 못되고 있다.
                    
    이에비해 김씨의 <자동제어식 액셀러레이터페달>은 고속도로는 물론 정
   속주행이 아닌 시내에서도 기능을 발휘하면서 장착비용이 신차의 경우에는
   3만원선, 기존차량 부착시에도 공임을 합쳐 10만원이 넘지 않는다.
                    
    <이제 자동제어식 액셀러레이터는 실제 적용에 전혀 문제가 없는 완성품
   이 나왔기 때문에 사업성을 의심할 여지가 없습니다. 다만 상품화를 위해
   서는 3억원 정도의 초기투자가 필요합니다.>
                    
    김문환씨는 더이상 투자자금을 조달할 여력이 없어 이 신개발품을 다른
   사람에게 넘길 수밖에 없는 처지라며 기술사용료(로열티)만 낸다면 누구든
   지 환영한다고 말했다.(02)383-6581
                    
                    
                    
                    
                    
                    



