 부산시 북구 삼락동 390의 7 신발완제품 생산회사인 (주)대웅산업(대표
   하윤식.38.종업원 98명)이 경영악화로 지난 19일부터 조업이 전면 중단돼
   도산위기를 맞고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    올들어 신발경기불황으로 7억원대의 사채를 끌어들인 것으로 알려진
   (주)대웅산업은 지난 19일 오전부터 대표 하씨와 이사인 이동식씨(44) 등
   회사관계자들이 모두 잠적한 상태이며 현재 종업원인 김만홍씨등이 근로자
   대책위원회를 구성, 청산절차를 논의중이다.
                    
    이 회사의 체불임금은 지난 3월부터 임금 3천5백만원에 퇴직금 6천만원 등
   1억원정도로 회사의 유체동산 등을 매각할 경우 청산가능한 것으로
   알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



