 정부의 쌀값규제로 쌀의 농가판매가격 상승률이 소비자 물가 상승률에도
   미치지 못하며 추곡수매도 농가소득증대에 근본적 기여를 못한 것으로
   나타났다.
                    
    따라서 쌀농사를 통한 농민들의 소득증대를 확보해주려면 추곡수매 확대
   보다는 쌀의 시장기능 활성화가 더욱 중요한 것으로 지적됐다.
                    
    7일 농림수산부에 따르면 지난해 쌀의 농가판매가격은 80kg 한가마에
   평균 10만2천5백44원으로 전년의 9만9천80원에 비해 3.5% 오르는데
   그쳤다.
                    
    이같은 쌀의 농가판매가격 상승률은 지난해 소비자물가상승률 5.8%에
   미달하는 것이다.
                    
    지난해 쌀값이 이처럼 낮은 수준에 그친 것은 정부가 물가안정을 이유로
   쌀을 물가관리 특별품목으로 지정, 정부미 방출 등을 통해 쌀값을
   지속적으로 억제해왔기 때문이다.
                    
    정부가 이처럼 쌀값을 통제함에 따라 추곡수매가와 산지가격의 격차가
   벌어져 농민들의 추곡수매확대요구가 더욱 거세지고 있다.
                    
    그러나 이같은 추곡수매확대는 농민들의 소득증대에 별다른 도움을 주지
   못한 것으로 나타났다.
                    
    지난해 추곡수매에 참여한 농가는 1백16만가구로 전체 쌀재배농가
   1백32만2천가구의 87.7%에 달했다.
                    
    또 추곡수매에 참여한 농가의 평균 수매대금은 2백6만원으로 전년의
   1백83만원에 비해 12.6% 증가했다.
                    
    그런데 이같은 수매대금은 전년에 비해 가구당 23만원이 늘어나는데 그친
   것이며 이 금액은 쌀재배농가 미곡조수입의 4.7%에 불과했다.
                    
    농림수산부관계자는 지난해 농민들은 물론 정치인들이 추곡수매확대를
   위해 2-3개월이상 정부와 논쟁을 벌여 추곡수매량 1천만석, 수매가인상률
   5%를 관철시켰지만 결국 농민들에 대한 소득증대에 큰 도움이 되지
   못했다고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 따라서 농민들은 앞으로 전체 쌀생산량의 20-30%에 그치고
   있는 추곡수매에 매달리는 것보다 쌀값의 계절진폭 확대 등을 통해 시장기
   능을 활성화하는 것이 농민들의 소득증대에 더 큰 기여를 하게 된다는 것을
   인에 매달리는 것보식해야 할 것이라고 강조했다.
                    
    이 관계자는 정부가 올해 쌀값의 계절진폭을 7%까지 인정키로 했으며
   내년에는 이를 10%로 확대할 계획이라면서 이는 시장기능 활성화에 도움이
   될 것이라고 말했다.
                    
    그는 또 우루과이라운드의 타결로 농산물에 대한 각종 보조금을 삭감해야
   하기 때문에 추곡수매량은 앞으로 축소될 수 밖에 없으며 가격인상도 어려
   움이 있다면서 앞으로 시장기능 활성화가 쌀재배농가의 소득증대에 절대적
   요인이라고 지적했다.
                    
                    
                    



