 상공자원부 무역위원회는 11일 미국, 일본, 대만산 유리장섬유에 대해
   산업피해 예비 긍정판정을 내렸다.
                    
    무역위원회는 국내 유리장섬유 산업이 국내시장에서 안정적 지위를 확보
   하지 못하고 적자경영을 계속하고 있는 상황에서 덤핑 혐의국으로부터 국내
   시장가격보다 낮은 가격으로 수입품이 들어와 국내산업에 실질적인 피해를
   줬다고 추정할만한 증거가 있기 때문에 이같은 판정을 내렸다고 밝혔다.
                    
    이번에 산업피해 예비 긍정판정을 받은 유리장섬유는 유리원료를 급냉시
   켜 만든섬유형태의 유리로써 뛰어난 인장강도와 전기절연성의 특성을 갖고
   있어 플라스틱보강제, 전자산업의 인쇄회로 기판 등의 원료로 사용되고
   있는 첨단소재다.
                    
    지난 92년 이 섬유의 국내 시장규모는 1만6천4백78t에 달했으나 국내
   생산량은 3천5백39t에 불과한데다 4백96t을 수출, 부족분 1만3천4백35t이
   수입됐다.
                    
    전체 수입 가운데 피제소국인 미국, 일본, 대만으로부터의 수입은 1만5백
   79t으로 78.7%를 차지했다.
                    
    한편 무역위원회의 산업피해 판정과는 별도로 관세청은 10일 이 품목에
   대해 덤핑마진율 9-82%의 예비판정을 내렸었다.
                    
    재무부는 관세청과 무역위원회의 예비판정에 따라 잠정덤핑관세를 부과할
   수 있게 됐으며 두 기관은 앞으로 3개월간 본조사를 진행시켜 각각 국내산
   업 피해 및 덤핑마진율에 관한 최종판정을 할 예정이다.
                    
                    
                    
                    



