 올들어 주거용 건축허가가 크게 감소하면서 주택공급에 차질이 우려되고
   있다.
                    
    이와관련, 정부당국은 당초 올 하반기에 시행하려던 표준건축비인상을
   이르면 이달중 시행하는 방안도 검토중인 것으로 알려졌다.
                    
    4일 관계당국에 따르면 지난 1.4분기중 주거용 건축허가면적은 1천10만
   9천평방미터로 작년 같은 기간의 1천7백14만7천평방미터에 비해 41%나
   감소했다.
                    
    지방자치단체의 사업승인을 받는 아파트 등 20가구 이상 공동주택의
   공급량은 올 1.4분기중 9만6천3백93가구로 작년 동기의 16만2천4백58가구
   보다 6만6천65가구나 줄어들었다.
                    
    이같은 현상은 올들어 아파트 표준건축비가 동결되면서 주택건설업체들이
   건축비의 인상을 기다려 주택 신축사업을 뒤로 미루고 있기 때문으로 풀이
   되고 있다.
                    
    이에따라 정부당국도 올해 55만호의 주택건설목표를 달성하기 위해 주택
   건설업체들에게 적정 이윤을 보장해주는 것이 필요하다고 보고 그동안 물
   가상승을 우려해 동결해온 표준건축비 인상을 앞당기는 방안을 고려중인
   것으로 전해졌다.
                    
    지난 연초 주택건설업체들은 13% 내외의 표준건축비 인상을 요구한 바 있
   으나 건설부 등은 아파트분양가가 다른 물가에 미치는 영향을 고려해 5-7
   의 인상이 적절한 것으로 보고 있다.
                    
    한편 경제기획원은 지난 연초 소비자물가가 크게 오르자 물가를
   안정시키기 위해 상반기중 표준건축비의 인상을 동결했었다.
                    



