 '94 서울 국제식품기술전(Seoul Food '94)이 26일부터 30일까지 5일간
   서울 한국종합전시장(KOEX)에서 열린다.
                    
    올해로 12회째를 맞는 이번 박람회는 대한무역진흥공사(KOTRA)가 주관
   하고 농수산물유통공사, 한국무역협회 등이 후원하며 국내 2백16개업체를
   비롯, 모두 17개국에서 3백38개 업체가 참가한다.
                    
    이번 박람회의 전시품목은 식품 및 식품첨가물, 주류.음료, 식품가공기기,
   식품포장기자재, 요식.주방용기기와 식품관련 정보서비스 시스템 등이다.
                    
    국내에서는 1백50여개 업체가 전시장을 마련하는 한편 농협관과 농수산물
   유통공사가 주관하는 한국농림수산식품 수출전시관이 마련된다.
                    
    한편 농수산물유통공사가 설치하는 1백10평규모의 한국농림수산식품 수출
   전시관에는 모두 52개의 중소 식품가공업체들이 참가해 호박죽.식혜.한과
   류 등 전통식품을 비롯, 수산물과 축산물 등 5백여 품목을 전시하고 수출상
   담을 벌일 예정이다.
                    
    이번 박람회 기간동안에는 또 생산자,수출업체, 학계 및 관련기관 등이
   참여하는 농수산가공식품 수출확대방안 세미나도 개최된다.
                    
                    
                    
                    



