 강원도 동해시는 11일 주민들의 소득증대를 위해 동해연안에 무진장
   서식하는 자연산 다시마의 가공공장을 동해안에서는 처음으로 설립하기로
   했다.
                    
    시는 시내 북평동 421 일대 부지 1천1백50m2에 2백m2의 다시마 가공공장
   을 9월말 까지 완공,10월초부터 다시마를 원료로 한 국수,송편,시루떡 등
   8개종의 가공식품을 1차로 생산할 예정이다.
                    
    시는 이어 내년부터 라면.스프 등 6-7개 품목을, 95년부터 김치류, 96년
   은 두부류 등 가공식품을 각각 생산할 계획이다.
                    
    시는 다시마 가공공장의 건립비 1억8천만원 가운데 9천만원을 시비에서
   지원해주고 이 공장을 운영할 농어민 등으로 구성된 신농회(대표 서진철)
   가 기계시설비등나머지 9천만원을 부담토록 했다.
                    
    다시마 가공공장 건립은 작년말 동해시 농촌지도소가 다시마를 이용한 국
   수류를비롯해 떡.도넛.수프 등 가공식품을 만들어 시식회를 가진 결과 영
   양 및 건강식품으로 좋은 평가를 받은데서 비롯됐다.
                    
    시는 다시마를 이용한 식품들이 이같이 호평을 받자 시내에 다시마 가공
   식품 공장을 설립키로 한 후 주민들로부터 희망신청을 받아 농어민 등 7명
   으로 구성된 신농회를 사업자로 선정했다.
                    
    강원도 동해연안 일대 바다밑 바위에는 자연산 다시마가 대량 서식하고
   있으나대량 소비처가 없어 채취하는 어민들이 인건비 조차 건지지 못하는
   등 소득원이 되지못해 바다밑에서 그대로 썩었으나 이 가공공장이 가동될
   경우 어민들의 소득증대에 도움을 줄 것으로 예상된다.
                    
                    
                    

