 석유류 사용감축을 골자로 하는 기후변화협약이 21일 공식 발효됨에 따라
   정유사들이 본격적인 대체에너지 개발에 나서는 한편 사업다각화를 적극
   추진하는 등 대책마련에 부심하고 있다.
                    
    이는 우리나라가 경제협력개발기구(OECD)에 가입, 기후변화협약을 적용받
   으면 탄소연료인 석유 사용을 제약받게돼 대체에너지 개발이 절대적으로
   필요하기 때문이다.
                    
    23일 관련업계에 따르면 (주)유공은 석유사업기획팀과 종합기획실에 대체
   에너지개발 담당자들을 두고 태양전지 등 대체에너지 개발에 나서고 있으며
   호남정유는 태양전지와 개념이 같은 연료전지 개발과 탄소발생량을 줄이기
   위한 기술 개발에 나설계획이다.
                    
    경인에너지와 쌍용정유도 중질유 탈황.분해시설 건설과 대체에너지 개발을
   병행추진키로 했고 현대정유는 우선 급한 정제시설을 늘리고 대체에너지
   종합개발계획에 따라 대체에너지 개발에 참여키로 했다.
                    
    이들 정유사는 현재 대체에너지 개발 전담팀은 거의 갖고 있지 않지만
   한국이 OECD에 공식 가입할 경우에 대비, 곧 전담팀을 구성할 것으로
   알려졌으며 유공의 경우, 박사급 인력을 다수 확보하고 있는 것으로
   알려졌다.
                    
    황두열 유공상무는 "원유가가 배럴당 20달러를 넘던 고유가 시대에는 정
   유사들이 대체 에너지 개발에 대단한 관심을 보였으나 저유가 시대를
   맞으면서 대체에너지개발에 소홀했었다"고 밝히고 "그러나 기후변화협약
   발효를 계기로 대체에너지 개발 노력이 활성화될 것"이라고 전망했다.
                    
    정유사들은 대체에너지 개발과 병행, 기후변화협약에 따른 자구책으로
   사업다각화, 해외 정유공장 건설을 적극 추진중이다.
                    
    유공은 발전사업과 액화천연가스(LNG) 사업에 진출키로 했으며 호남정유도
   지난달 사업다각화추진팀을 구성, 기존의 석유, 유화사업 이외의 새로운
   분야 사업진출을 모색키로 했다.
                    
    또 유공과 쌍용정유는 중국에 정유공장 건설을 추진중이며 경인에너지도
   그리스국영정유공장 인수와 옛 소련지역의 카자흐, 그루지아 공화국에서
   정유공장 합작건설과 석유유통업 진출을 모색하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



