 방송장비 전문제조업체인 보은전자통신(대표 우영섭)이 CATV 방송용 핵심
   기자재인 TBC(동기신호안정화장치)와 APS(TV방송 자동송출시스템)를 잇따라
   개발했다.
                    
    13일 보은전자통신은 자체 연구소에서 2년간 3억3천만원의 연구비를 투입,
   CATV 기자재개발에 나서 최근 TBC와 APS를 각각 개발완료하고 현재
   시험생산 준비중이라고 밝혔다.
                    
    TBC는 비디오에 입력되는 두가지 이상의 신호를 디지털화해 안정시키는
   장비로 국내에서는 이번 보은전자의 개발이 처음이다.
                    
    보은전자는 자체 개발한 TBC를 현재 수입되고 있는 일본제품에 비해 20
   가량 낮춰 판매키로 하고 CATV방송국 운영업자들을 대상으로 홍보활동에
   들어갔다.
                    
    APS는 방송될 프로그램 및 광고방송을 자동으로 선별, 송출하는 장비다.
                    
    보은전자는 미국으로부터 고가의 시험장비를 수입, 자체 성능시험을 거쳐
   시험결과를 수요처에 송부함으로써 국산개발된 장비들에 대한 신뢰성
   회복에 힘쓴다는 전략이다.
                    
                    
                    
                    



