 식육처리(도축) 전문가들에 대한 국가 자격증제도가 이르면 연내에 도입
   될 전망이다.
                    
    9일 농림수산부에 따르면 우루과이라운드의 타결을 계기로 외국산
   축산물의 급격한 수입증가가 예상되는데도 식육처리 전문기술인력의
   부족으로 이에 대처한 등급별 판매제도의 정착이 늦어지는 등 유통개선이
   제대로 이루어지지 않고 있다.
                    
    농림수산부는 따라서 축산물의 유통개선을 위해 보사부와 협의, 식육처리
   전문가자격증제도를 조속한 시일내에 도입키로 했다.
                    
    농림수산부는 이를 위해 우선 오는 7월부터 축협중앙회와 공동으로 3차에
   걸쳐 식육처리전문 기술교육을 실시키로 했으며 이 교육과정을 이수한
   사람들을 대상으로 자격증을 주는 방안을 검토중이다.
                    
    정부는 또 자격증제도가 실시되면 유가공공장, 식육유통업체에서
   자격증소지자를 우선 고용토록 제도화할 계획이다.
                    
    농림수산부는 이와함께 식육처리 전문가들을 제도적으로 양성키 위해
   축산발전기금에서 70억원을 출연, 전문교육기관인 가칭 식육처리훈련원을
   오는 96년까지 설립키로 하고 연내에 설계 및 부지조성을 마무리할
   예정이다.
                    
    이 훈련원은 안성 축협연수원내에 설치될 예정이며 교육과정은 위생적인
   도축, 골발, 가공, 식육마케팅에 필요한 유통기법 등이다.
                    
    농림수산부관계자는 도축처리분야가 기피업종으로 최근 인건비가 올라
   유통비용의 상승을 초래하고 있다면서 육질을 높이고 부분육, 냉장육의
   유통을 확대하기 위해 전문가들의 육성이 시급하다고 밝혔다.
                    



