 금성사는 캐나다 토론토시 번화가에 있는 베이(Bay)백화점에 50평크기의
   대규모 전시장을 마련하고 29일(한국시간) 현지에서 개장행사를 가졌다고
   밝혔다.
                    
    이 전시장에는 최첨단의 CD-I, CD-ROM 등 멀티미디어 제품을 비롯해 더블
   데크 VCR, 와이드 스크린 TV, 비디오 CD 등 첨단제품과 함께 캐나다에 수
   출, 판매하고 있는 텔레비전, 오디오, 팩시밀리, VCR 등의 제품도 함께 전
   시돼 있다고 금성측은 밝혔다.
                    
    금성사가 전시장을 설치한 베이 백화점은 캐나다에서 가장 큰 체인망을
   갖춘 최대의 백화점으로 고급 브랜드 제품만을 판매하고 있으며, 현재 소
   니, RCA 등 세계유수의 가전 브랜드 제품 전시장이 설치돼 있다.
                    
    이 회사는 이번 캐나다 전시장 설치를 계기로 앞으로 미주를 비롯해 유럽
   , 아시아 등 세계 각지의 유명 백화점 등에 고급.첨단 제품을 위주로 한
   전시장을 마련, `GOLD STAR' 브랜드의 고급화 이미지를 부각시킬 계획이라
   고 밝혔다.
                    



