 정부의 장기전력수급계획에 따라 지난 89년 착공된 충남 보령화력발전소
   3.4.5.6호기가 22일 이영덕국무총리, 박운서상공자원부 차관등이 참석한
   가운데 준공식을 갖고 본격적인 상업운전에 들어갔다.
                    
    총 1조6천2백50억원의 자금이 투자된 보령화력발전소 3-6호기는 1기당
   50만KW씩총 2백만KW의 전력을 생산할 수 있어 올해 여름철 전력수급
   안정에 크게 기여할 것으로 예상된다.
                    
    유연탄을 연료로 한 보령화력발전소는 국내 기술로 건설된 최초의 한국형
   표준화력발전소로서 효율도 기존 화력발전소보다 2% 포인트 향상된 41%의
   고효율로 유류사용 발전의 경우보다 연간 1천억원이 연료비 절감이 기대
   된다.
                    
    한편 이날 준공식에서는 발전소 건설의 공로가 많았던 김계휘 한국전력
   건설사업단장 등 총 46명에 대해 훈장과 대통령 표창 등이 수여됐다.
                    
                    
                    



