 금성사가 미국정부가 추진중인 [정보고속도로(SUPER INFORMATION
   HIGHWAY)]사업에 참여한다.
                    
    14일 관련업계에 따르면 금성사는 최근 미국 정보고속도로사업의 주도업
   체인 오러클(ORACLE)사로부터 [대화형 단말기](세트탑박스)공급자로 선
   정, 오는18일 LA에서 세계5대도시를 연결하는 CBS의 정보고속도로 시험방
   송에 참여할 것으로 알려졌다.
                    
    금성사가 공급하게 될 대화형 단말기는 전화선과 TV를 연결, 시청자가
   원하는 프로를 즉시 볼 수 있도록 하는 핵심장치로 향후 3년간 5백만대
   (1대당 2백50달러선)로 12억5천만달러의 막대한 규모의 시장을 형성할
   것으로 기대되고 있다.
                    
    금성사는 오러클사의 선정에서 필립스.미쓰비시.교세라등 세계유수업체
   들을 물리치고 공급자로 선정됐으며 18일 미국현지에서 오러클과 정보고속
   도로사업 공동개발 및 사업참여를 공식 발표할 예정이다.
                    
    금성사는 세계 가전시장이 이미 포화상태에 이르렀다는 판단아래 3년전부
   터 이같은 차세대 제품개발을 서둘러왔다.
                    
    정보고속도로는 지난해 클린턴대통령이 선거공약으로 내세운 것으로 미국
   전역의 TV.PC등 정보매체를 전화선으로 연결해 수요자의 요구에 따라
   정보를 즉시 제공하는 미국정부의 [21세기 대비형 대규모사업]이다.
                    
    미국정부는 앞으로 20년간 4천억달러(3백24조원 상당)를 들여 이 사업을
   추진할 계획이다.
                    
    한편 이처럼 일반전화선을 통해 프로그램을 제공하는 기술이 미국에서 상
   용화됨에 따라 전용선을 따로 설치하는 방식으로 추진중인 국내 CATV사업
   도 전면 재조정되어야 할 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



