 국산콩만을 사용해 식품을 만드는 업체들이 협회를 구성, UR극복에 힘을
   보태겠다고 나섰다.
                    
    풀무원식품, 명가식품, 찬마루식품 등 국산 콩만을 원료로 이용해 고급
   두부, 콩나물, 된장 등 장류제품을 생산.판매하는 5개 업체 대표들은
   지난7일 '국산콩가공업협회' 창립총회를 열고 농림수산부에 사단법인
   등록을 마쳤다.
                    
    이 협회는 앞으로 국산콩 공동구매 및 배분, 주산지 농협과의 계약재배,
   가공업체간 공동의 기술 및 제품개발, 유통망 활용, 국산 농산물 및 전통
   식품에 관한 홍보등을 주요사업으로 추진할 계획이다.
                    
    그동안 장류공업협회, 쌀가공식품협회, 면류공업협회 등 제품 분야별로
   구성된 단체는 있었으나 국산 농산물만을 원료로 사용하는 업체들만의
   협회는 이번이 처음이어서 업계 안팎의 주목을 끌고 있다.
                    
    이날 초대회장으로 선출된 남승우 풀무원식품 대표는 "5개 창립회원사가
   지난93년 사용한 국산콩은 모두 5천2백여t이며 앞으로 5년간 모두 5만t의
   국산콩을 구매, 원료로 사용할 계획"이라면서 앞으로 두유, 장류, 식용유
   등으로 국산콩 사용제품을 확대하는 한편 회원업체수도 늘려나갈
   예정이라고 밝혔다.
                    
    그는 또 "국산 농축수산물이나 이를 이용한 가공식품만이 갖고 있는
   장점이 있다면서 앞으로 여타 작물별로도 이같은 단체들이 결성되면 국산
   농축수산물 애용을 통한 생산농가 보호 및 전통식품 장려보급 등에 기여할
   수 있을 것"이라고 말했다.
                    
    한편 지난 92년 국내 콩소비량은 총 1백46만5천t으로 이중 국내생산량은
   12%인 17만6천t이며 정부수매 국산콩은 7천7백68t이어서 국산콩가공협회
   5개업체가 수매량의 70% 가까이 구입, 식품원료로 사용한 셈이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



