 프랑스의 시트로엥 승용차 수입판매를 추진해온 주식회사 삼환까뮤는 28일
   서울 강남구 신사동에 전시장을 개점, 본격적인 시판에 들어간다고 27일
   밝혔다.
                    
    삼환까뮤가 시판에 나선 시트로엥 XM V6는 배기량 2천9백75cc로 전륜구동
   형 자동 4단으로 최고속도는 2백20km며 최대출력은 1백70마력이다.
                    
    시트로엥사의 톱모델인 시트로엥 XM V6는 옵션에 따라 기본형과 익제큐티
   브 등두종류가 있으며 가격은 5천만원대다.
                    
    삼환까뮤는 올 하반기에 1천8백cc와 2천8백cc급의 중형모델도 수입, 판매
   할 계획인 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



