컴바이러스, 백신프로그램통해 전파 

<!-search 199912291413:hk:10:::: ->
<font size=2 color=#000000><font color="#00000">감염사실 찾기어려워 큰피해 예상
 컴퓨터바이러스가 국내 컴퓨터바이러스 백신업계의 선두업체의 백신프로그램을 통해 전파되고 있어 충격을 던지고 있다.

 29일 관련업계에 따르면 국내에서만 발견된 `러브'바이러스(Win95.Love.998)가 안철수터컴바이러스연구소의 최신 백신프로그램에 감염된 채 이 회사 홈페이지(www.ahnlab.com)를 통해 배포되고 있어 큰 피해를 낳고 있다.

 문제의 바이러스는 안철수컴퓨터바이러스의 백신프로그램인 `V3'의 업데이트 엔진(파일명 : v3u1229w.exe)에 감염된 채로 29일 오후부터 이회사 홈페이지를 통해 사용자들에게 유포됐던 것으로 확인됐다.

 컴퓨터바이러스를 진단해 치료해야할 컴퓨터바이러스 백신프로그램이 오히려 컴퓨터바이러스에 감염돼 다른 컴퓨터로 바이러스를 전파하고 있다는 점에서 해당업체의 이미지에 치명적인 타격을 줄 것으로 보인다.

 특히 이 바이러스는 기존의 백신프로그램으로는 진단조차 되지 않는데다 백신프로그램에 감염된 상태이기 때문에 사용자들이 감염사실을 찾아내기가 쉽지 않아 큰피해가 예상되고 있다.

 러브바이러스는 메모리 상주형 바이러스로, 윈도용 실행 파일을 대상으로 감염되며 감염된 후에도 별다른 증상이 없이 잠복해 있다가 2000년 2월 16일이 되면 키보드를 두드릴 때마다 ‘삐~~’소리와 같은 비프음을 발생시켜 컴퓨터작업을 방해하며 키보드의 입력 형태를 일정하지 않게 하는 등 심각한 피해를 준다.

 안철수연구소는 "28일 오후 문제의 업데이트파일을 분석한 결과 감염사실을 확인했다"면서 "28일 오후 9시부터 29일 오전 10까지 2천여명이 감염된 파일을 전송받았다"고 말했다.

 이에따라 안철수연구소는 사과문을 발표, "백신업계 선두업체로서 이같은 실수로 물의를 빚게 된데 대해 사과한다"면서 "이번 사건을 자성의 계기로 삼아 앞으로 모범을 보이겠다"고 말했다.

 한편 안철수연구소는 이날 자사의 백신프로그램이 바이러스에 감염됐다고 알려지자 긴급히 해당 업데이트엔진을 홈페이지에서 삭제하고 진단프로그램을 배포한데이어 오후 치료버전을 개발, 홈페이지에 게시했으며 하우리도 자사의 홈페이지(www.hauri.co.kr)에 러브바이러스의 백신프로그램을 개발, 긴급 게시했다.【연합뉴스】

