삼성차 경영자료제출, 대우 검토작업 착수
<!-search 199902021055:hk:10:::: ->

 삼성과 대우는 빅딜(대규모 사업교환)협상의 조기타결을 위해 삼성측이 1일 삼성자동차의 경영자료 일부를 대우측에 전달,대우가 이에 대한 본격적인 검토작업에 착수했다.

 2일 대우그룹에 따르면 양측은 지난달 31일 금융감독위원회 주선으로 대우의 김태구 사장과 삼성의 이학수 사장 등 양그룹 구조조정본부장이 회동,삼성자동차의 선처리와 대우전자의 정상평가후 처리를 전제로 한 삼성자동차 조기처리 절차에 합의했다.

 양측은 이와 함께 삼성이 1일중 삼성자동차의 재무관련 자료 등 대우측이 요청한 경영현황 자료를 제출하고 대우가 곧 바로 검토작업에 착수키로 합의, 이미 삼성이 일부 자료를 대우에 전달했다.

 대우는 자체 실사팀과 외부 평가자문팀 등을 구성, 삼성자동차 자료에 대한 본격적인 검토와 분석작업에 들어갔다.

 당초 삼성으로부터 자료를 넘겨받아 열흘 정도 검토후 자체 인수 제안사항을 마련키로 했던 대우는 검토기간을 1주일 정도로 단축, 최대한 빨리 제안사항을 내놓키로 했다.

 대우측은 그러나 아직 삼성으로부터 자료가 100% 넘어오지는 않은 상태라고 밝히고 "양측이 삼성자동차의 선인수를 위해 보다 속도를 내기로 합의했기 때문에 빠른 시일내에 자료가 모두 넘어올 것으로 본다"고 말했다.

 이에 대해 삼성 관계자는 "일부 재무자료를 대우측에 전달했으나 현재 삼성자동차 본사가 있는 부산공장이 분규중이어서 세부적인 자료를 만드는데 애를 먹고 있다"고 말했다.

 양그룹은 "작업이 순조롭게 진행되면 오는 2월8일께 삼성자동차의 경영권 양수도를 위한 기본안이 도출돼 양측간 합의가 이뤄질 수 있을 것으로 본다"고 말했다.

 한편 김우중 대우 회장은 삼성으로부터 일부 자료를 넘겨 받은 후 1일밤 김태구사장 등 그룹내 주요 인사들과 회의를 갖고 대책을 협의한 것으로 알려졌다.

 대우 관계자는 "실무작업이 급피치를 올리고 있기 때문에 자료검토를 통한 인수제안사항이 마련될 때까지 양그룹 총수회동은 없을 것"이라며 "협상이 난항에 빠져최고위층의 일괄타결 협상이 필요할 경우 총수회동이 이뤄질 수 있을 것"이라고 말했다.

 그러나 삼성측은 "세부적인 조건들에 대해 양측이 완전히 합의한 상태는 아니며이번주중으로 실무자 차원의 협상 진전상황에 따라 양 그룹회장이 만날 수 있는 여지를 남겨둔 상태"라고 말했다.

 삼성측은 "양 그룹이 이견을 좁혀가고 있는 것은 분명하지만 협상중인 내용을공개할 수는 없다"고 말했다.

 한편 삼성자동차는 조업조개를 위해 2일 오후 3시부터 각 부문별로 경영진과 근로자대표간 협상을 전개할 계획이다.

[연합]

