 어업용 기자재 가운데 부가가치세가 면세되는 품목이 대폭 확대될
   전망이다.
                    
    수산청은 5일 농민이나 도시노동자에 비해 소득수준이 상대적으로 낮은
   어민들의 경쟁력 강화를 위해 현재 15개인 부가가치세 영세율 적용품목에
   냉동기, 위성항법장치, 어군탐지기등 41개를 추가, 모두 56개 품목으로
   확대키로 했다고 밝혔다.
                    
    수산청은 재무부에 '농림어업용 기자재에 대한 부가가치세 영세율 적용에
   관한 특례규정 시행규칙'을 개정해 줄것을 요청, 긍정적인 답변을
   받아놓은 상태라고 설명했다.
                    
    이같은 41개 품목이 부가세 영세율 적용을 받게 되면 어민들이 받게되는
   면세혜택은 모두 1백64억원에 이른다.
                    
    한편 지난해의 경우 각종 허가어선의 척당 평균 출어경비 8천9백만원중
   어구 및 자재비가 차지하는 비중은 21%(1천9백만원)나 돼 수산업 경쟁력
   확보에 큰 짐이 되어왔다.
                    
    농업용 기자재는 주기자재 48종과 부속작업기 64종 등 모두 1백12종이
   부가세면세 적용을 받고 있다.
                    
    이번에 새로 부가세 영세율 적용대상에 포함되는 품목은 다음과 같다.
                    
    *단위당 가격이 1천3백만원대 : 냉동기
    *1백만원-5백만원대: 레이다, 어군탐지기, 구명벌, 선외기, 방향탐지기,
                         로오란, 비디오프로라, 프린터, 위성항법장치,
                         잠수용 콤프레샤, 양어장용 양수기, 패각분쇄기,
                         기상팩시밀리
                    
    *1백만원대 이하: 나침의, 기관, 구명동의, 선등, 호종, 기적, 닻,
                     축전기, 어선어업용 로프, 샤클, 코스, 코팅사, 잠수용
                     호스, 수온계, 전개판, 네트레코드,보빙, 어상자,
                     페인트, 사료, 얼음
                    
    *기타: 수차양수기, 브로와, 보온용 비닐, 보온용 파이프, 양어용품
                    
                    
                    
                    
                    
                    



