 쌍용정유의 일선 주유소들이 휘발유값을 경쟁업체들보다 무조건 l당 1원
   씩 싸게 팔겠다고 선언하고 나서자 경쟁업체들도 이에 맞대응을 불사하겠
   다고 천명, 또다시 유가인하 경쟁이 일 전망이다.
                    
    12일 쌍용정유의 일부 계열 주유소들은 인근 경쟁사주유소보다 l당 1원
   씩 낮춰 판매에 들어간데 이어 호남정유 경인에너지 현대정유등도 이에 대
   응 곧 추가인하에 들어갈 계획임을 밝혔다.
                    
    호남정유의 한 관계자는 <쌍용이 시장가격 균형을 계속 깨뜨리고 있는
   것을 묵과할 수 없는 일이다>면서 쌍용보다 낮은 가격대의 휘발유로 대응
   할 방침임을 시사했다.
                    
    경인에너지와 현대정유도 쌍용이 계속 가격우위를 위해 값을 내린다면 시
   장점유율을 지켜가기 위해서 추가인하가 불가피 하다고 밝혀 쌍용에 대응
   할 것임을 분명히 했다.
                    
    이에따라 호남정유 경인에너지 현대정유 등이 잇따라 휘발유 가격인하를
   단행할 것으로 전망된다.
                    
    쌍용정유는 본사차원에서 추가가격인하 방침을 정하지 않았으며 다만 경
   쟁업체들의 동반가격인하로 가격인하 전략에 의미가 없어졌기 때문에 일선
   주유소들이 고객서비스및 판촉전략 차원에서 l당 1원씩 인하했다고 주장
   했다.
                    
    그러나 경쟁업체들은 본사차원에서 이익보장을 약속하지않고서는 주유소
   들이 손해를 감수하면서 가격을 내릴 이유가 없다면서 쌍용측의 주장을 반
   박하고 있다.
                    
                    
                    



