 법인이나 개인사업자들이 매월 일정액의 리스료만 내면 자기명의의
   승용차를 이용할 수 있게 된다.
                    
    24일 자동차 업계에 따르면 현대, 대우, 기아 등 자동차 3사는 그동안 일
   부 영업소에서 부분적으로 운영해오던 오토리스제를 회사차원에서 본격적
   으로 추진키로하고 최근 리스사와 협의중이다.
                    
    오토리스제는 자동차사와 리스사가 계약을 맺고 차량대금, 등록세, 취득
   세, 보험료 등 차량구입에 필요한 관련비용을 리스사가 자동차사에 내면
   자동차사는 해당차량을 실제 고객에게 넘겨주고 고객은 매월 일정액의 리
   스료를 내고 차를 이용하는 제도다.
                    
    이 제도는 차량의 소유권은 리스사가 갖지만 현행 시설대여 특례법에 따
   라 소유권을 유보한 채 실제 차량등록은 리스료를 내고 차를 이용하는 사
   람의 명의로 하는것으로 구입자는 할부구입에 따른 초기부담이 작은 것이
   장점이다.
                    
    리스사는 실구매자와 리스계약을 맺을 때 차량가격의 5%에 해당하는 보증
   금을받고 리스기간이 끝나면 차량의 잔존가격과 보증금을 상계하는 방식으
   로 소유권을완전히 실구매자에 넘겨주게 되며 리스료는 기간이 짧을수록
   비싸진다고 업계관계자는 설명했다.
                    
    리스대상 차종은 상용차는 물론 대부분의 승용차도 해당되지만 값이 비싼
   대형상용차와 대형승용차가 주요 대상이 될 것으로 보이며 오토리스를 이
   용할 수 있는사람은 관계법상 시설대여가 가능한 개인사업자나 법인 등으
   로 제한된다.
                    
    대우자동차는 리스기간을 42개월로 정하고 리스금리는 연리 12% 수준에서
   확정할 계획이며 기아자동차는 리스기간을 35-42개월로 하고 금리는 전체
   대금의 75%에대해서는 연리 13%, 나머지 25% 부분에 대해서는 무이자로 하
   는 방법을 도입, 현재부분적으로 운용하고 있다.
                    
    현대자동차는 아직 리스기간과 금리를 정하지 않고 있지만 대우와 기아의
   제도운용 상황을 보아 가면서 단계적으로 도입한다는 방침이다.
                    
    자동차들이 판매전략의 하나로 도입을 적극 추진중인 오토리스제의 리스
   금리는현재 자동차사들이 운용하고 있는 자체할부금리 13.2-15.6% 보다 낮
   은데다 일시불자금이 필요하지 않아 인기를 끌 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    



