  기존의 전화선을 통해 멀리 떨어진 곳으로부터 정지영상 및음성정보를
   동시에 전송받아 원격보안감시, 교통상황파악, 댐감시, 날씨파악등 다양한
   분야에 활용할 수 있는 원격감시시스템이 국내 개발됐다.
                    
    한국통신 통신망연구소는 지난해 하반기부터 전국 11개도시에서 상용화된
   종합정보통신망(ISDN)을 이용한 응용서비스의 하나로 1년여의 연구끝에 다
   목적의 '원격컬러영상감시서비스'(ICIT)시스템을 개발했다고 24일 밝혔다
   .
                    
    이 시스템은 전화선 한 가닥으로 음성과 영상을 동시 전송할 수 있는 IS
   DN기능을 이용, 감시현장의 모습과 소리를 보고 들을 수 있는 입체적인 감
   시서비스를 제공하는 것으로 크게 원격감시기기와 중앙감시장치로 구성돼
   있다.
                    
    원격감시기기는 현장의 모습을 촬영하는 카메라와 마이크 및 촬영된 영상
   정보를압축, 전송하는 컴퓨터장치로 구성돼 있으며 하나의 전송장치에는
   원격제어 카메라를 최대 3대까지 연결할 수 있다.
                    
    중앙감시장치는 386급 이상의 PC를 사용하는 주처리 컴퓨터와 모니터 및
   프린터등으로 구성돼 전송돼온 압축영상을 복원, 화면에 나타내 주며 컴퓨
   터는 필요에 따라 원격감시기기에 전화를 걸어 해당 원격지의 상황을 파악
   할 수 있다.
                    
    원격지로부터 컴퓨터화면 4분의 1 크기의 영상정보를 전송받아 중앙감시
   센터의모니터에 표시하는데는 보통 1-4초가 걸린다.
                    
    한국통신은 관련기술을 올해안에 산업체에 이전, 영상감시시스템의 상용
   화와 이를 이용한 새로운 서비스개발을 유도해 나갈 계획이다.
                    
                    



