 이달의 국내경기가 내수판매세의 호조에 힘입어 급격히 좋아질 것으로
   전망됐다.
                    
    8일 전국경제인연합회가 5백대 광공업종 대기업을 대상으로 조사.발표한
   <4월중 월간경기 전망>에 따르면 이번달에는 계절적 요인에, 내구재
   수요증대 등으로 신발산업을 제외한 대부분 업종에서 경기상승세가 뚜렷할
   것으로 전망됐다.
                    
    이에 따라 종합 기업경기실사지수(BSI)는 이달에 지난달 실적치 1백22보
   다 8포인트가 높아진 1백30이 될 것으로 조사됐다.
                    
    업종별로는 자동차가 연초에는 신규 대형승용차의 출시, 3-4월에는 새 소
   형승용차의 출하가 잇따르면서 주문량의 적체가 늘어날 것으로 예상됐다.
                    
    전자는 대형.고가중심의 TV, 냉장고, 세탁기 등의 매기가 꾸준히 이어지
   고 있는데다 혼수용 및 이사철 신규입주에 따른 가전제품 수요가 가세,
   매기가 확산될 것으로 보인다.
                    
    건설물량의 증대로 철강, 시멘트, 비철금속 등도 활기를 띨 것으로 예상
   되며 식음료 역시 봄철 야외활동이 늘어남으로써 경기가 회복될 것으로
   전망됐다.
                    
    이같은 추세에 따라 4월의 내수판매 지수는 1백28로 지난달 실적치
   1백21보다 7포인트 높아지고, 재고정도 지수는 지난달 실적 1백6보다
   7포인트 낮은 99가 될 것으로 전망됐다.
                    
    수출도 4월 들어 엔화강세의 지속과 미국 등 세계경기의 점진적 회복에
   힘입어 자동차, 전자 등 중화학 부문이 수출경기를 주도하는 가운데 전반적
   으로 호조세가 지속될 전망이다.
                    
    특히 최근 수년간 부진을 면치 못했던 섬유 등 경공업도 업계의 품질향상
   노력등으로 회복세가 기대되고 있다.
                    
    그러나 고용현황은 경기호전으로 기업의 신규채용이 늘고 있으나 기능공
   및 숙련노동자의 부족으로 좋지 못한 상황이며, 특히 경공업의 섬유, 의복
   등 비장치산업부문에서 인력부족이 점차 심화되고 있는 것으로 분석됐다.
                    
    이달중 수출지수는 지난달 실적치보다 4포인트가 높은 1백12, 고용현황지
   수는 지난달보다 1포인트 낮은 88이 될 것으로 전망됐다.
                    
                    
                    



