 삼성중공업(대표 경주현)은 16일 납축전지를 탑재하고도 뛰어난 성능을
   낼수 있는 전기자동차 개발에 성공했다고 발표했다.
                    
    삼성중공업은 이날 경기도용인군 자연농원 모터파크에서 이 전기자동차의
   공개 시험주행식을 가졌다.
                    
    <SEV-3>로 명명된 이 전기자동차는 기존 밀폐형 납축전지를 탑재한 상
   태에서 최고시속 1백30km, 1회 충전주행거리 1백80km, 최대출력 90kW를 낼
   수 있으며 올연말 자체개발 완료예정인 니켈아연 또는 니켈메탈수소전지를
   적용할 경우 1회충전거리가 4백km까지 연장가능하다고 삼성중공업측은 밝
   혔다.
                    
    삼성중공업은 <이 차가 가솔린엔진차량을 전기자동차로 개조한 기존 전
   기차와는 달리 기획단계에서부터 설계.제작에 이르기까지 전과정을 삼성
   에서 해결한 순수자체모델>이라며 일반 납축전지를 적용하고도 이같은 성
   능을 낼수 있는 것은 전기자동차의 핵심부문인 모터및 컨트롤러를 개량한
   데다 알루미늄프레임구조에 유리섬유강화플라스틱(FRP)차체를 채택, 경량
   화와 차체 보유에너지를 증대시켰기 때문이라고 밝혔다.
                    
    또 제동시 생기는 잉여에너지를 흡수해 재충전시키도록 설계, 에너지효율
   을 극대화하는 한편 기어변속이 없는 모터직접구동방식을 적용, 전기자동
   차의 장점을 최대한 살렸다고 삼성중공업은 밝혔다.
                    
    이번에 선보인 차는 3도어 해치백(뒷유리와 트렁크일체형)으로 전체적으
   로 둥글둥글한 스포티 스타일인데 삼성측은 기존 전기자동차와 달리 파워
   스티어링, 파워윈도, 냉난방기등의 편의장치를 갖췄다고 설명했다. SEV-3
   는 이밖에 *전지를 시트아래의 비상용공간에 배치해 유효공간을 최대한
   확보했고 *일반가정용전원으로도 충전이 가능하며 *과전류보호장치.비
   상스위치등 각종 안전장치가 부착돼있다.
                    
    삼성중공업측은 지난해 2월부터 그룹의 전자.전기관련기술을 바탕으로
   지난해 6월과 12월에 1.2호차를 개발한데이어 이를 더욱 발전시킨 3호차
   를 이번에 개발, 공개하게 됐다고 밝혔다.
                    
    삼성중공업은 올해말까지 고성능 니켈 아연전지를 개발하고 2000년까지는
   미래형 리튬전지를 개발할 계획이라고 밝혔다.
                    
    삼성중공업이 승용차 생산업체가 아니면서도 전기자동차를 개발해 공개한
   것은 삼성의 전자.전기기술과 승용차관련기술력을 보여줌으로써 현재 첨
   예한 논란거리가 되고있는 승용차진출에서 유리한 고지를 차지하기위한 것
   으로 풀이되고 있다.
                    



