 석탄업계는 민영화방침이 확정된 가스공사를 컨소시엄 형태로 인수키로
   의견을 모으고 정부측에 협조를 요청키로 했다.
                    
    석탄협회(회장 이 연)는 28일 회원총회를 열어 이같이 의견을 모으고 대
   정부건의서를 마련, 상공자원부에 제출했다.
                    
    석탄협회는 건의문에서 <가스보급 확대로 석탄산업이 사양화되고, 당국
   의 재투자억제 정책에 묶여 폐업위기를 맞았으므로 석탄업계가 업종전환
   차원에서 수의계약 형식으로 가스공사를 인수해야 한다>고 주장했다.
                    
    협회는 <공기업 민영화작업이 재벌들의 경제력집중을 심화시키는 결과를
   빚어서는 안된다>며, <대성산업, 동원 등 11개 업체가 주축이 된 범업계
   컨소시엄을 구성해 가스공사의 인수작업을 추진할 계획>이라고 덧붙였다.
                    
    협회는 가스공사 인수를 위해 내달중 사무국을 설치하고, 학계 재계 업계
   등의 전문가들로 가스공사 인수추진위원회를 구성, 구체적인 계획을 마련
   키로 했다.
                    



