 우루과이라운드의 타결에 따른 농산물개방에 대비하려면 영농규모의
   확대를 통한 경쟁력강화가 절대적으로 필요하며 이를 위해서는 농지관리
   기금에 대한 정부의 출연을 대폭 확대하고 농지의 소유 및 거래에 대한
   규제완화, 임대차사업의 활성화 등 제도적 개선책을 마련해야 할 것으로
   지적됐다.
                    
    또 농업이 국제경쟁력을 갖고 다른 산업과 균형성장을 유지하기 위해서는
   농가당 쌀의 경우 5-10ha, 시설채소 0.5-1ha, 과수 2ha, 화훼 0.6-1ha정도
   의 영농규모를 갖추어야 할 것으로 전망됐다.
                    
    농어촌진흥공사(사장 조홍래)는 13일 양재동 서울교육문화회관에서 최인
   기농림수산부장관, 정시채국회 농림수산위원장, 학계, 농민단체대표 등
   4백여명이 참석한 가운데 <영농규모화사업 학술토론회>를 개최했다.
                    
    이날 유병서성균관대교수는 <영농규모화사업의 효과와 전망>이란 주제
   발표에서 국내농산물가격이 국제농산물가격에 비해 4-5배가 비싼 것은
   농산물생산비가 높기 때문이며 이를 해결하기 위해서는 경영규모의 확대가
   가장 우선돼야 한다고 지적했다.
                    
    유교수는 쌀생산비가 최소화되는 규모는 16.4ha정도로 추산되며 우리의
   농업현실에서 대략 10ha전후의 영농규모가 적정한 것으로 조사됐다고
   밝혔다.
                    
    이어 김정부농촌경제연구원 연구위원은 <영농규모 확대방안>이란 주제
   발표에 그동안 추진된 농지규모화사업은 영농규모를 확대시키는데 미흡
   했으며 농지임차에 의한 영농규모의 확대도 임차인과 임대인의 호응도가
   떨어지는 등 문제점이 있었다고 지적했다.
                    
    김연구위원은 앞으로 있을 쌀시장 개방에 대비하기 위해서는 오는 2004년
   까지 쌀농사를 하는 전업농 10만농가를 육성, 이들이 우리나라 쌀생산의
   60-70%를 담당할수 있도록 해야 하며 따라서 이들을 중심으로 농지를
   규모화하는 것이 필요하다고 밝혔다.
                    
    그는 영농규모의 확대를 위해서는 농지의 임대차 및 매매사업을 지원하고
   있는 농지관리기금을 대폭 늘려야 하며 특히 이 기금에 대한 정부출연금의
   비중을 높여야할 것이라고 지적했다.
                    
    농지관리기금은 작년말현재 1조8천억원정도가 조성됐으며 금년도 정부출
   연금은 2천3백억원에 그쳤으나 원활한 농지유동화사업을 위해서는 5조원
   이상의 기금이 필요한 것으로 추산됐다.
                    
    김연구위원은 이밖에 영농규모의 확대를 위한 개선책으로 *현실성있는
   규모화 지원 *농업진흥지역내의 농지소유상한폐지, 농업경영목적의 농지
   소유제한 폐지 등농지소유 및 거래제도의 개선, *비농가 소유농지를
   전업농의 영농규모 확대로 연결하는 제도적 장치 마련, *농지신탁사업,
   농지위탁관리사업, 농지구입청약사업, 농지재개발사업, 농지정보센터 운용
   등을 제시했다.
                    
    이어 신동완충남대교수는 <농업경영 유형별 적정영농규모와 육성방안>이란
   주제발표에서 경쟁력을 가진 적정영농규모는 쌀이 5-10ha, 시설채소
   0.5-1ha, 노지채소 3-5ha, 과수 2ha, 화훼 0.6-1ha 등으로 추산된다고
   밝혔다.
                    
    신교수는 지난 93년7월부터 8월에 걸쳐 전국의 51개 표본농가를 대상으로
   조사한 결과 작목별로 연간 3천만원 전후의 소득을 올린 농가가 국내 최상
   위권의 독농가로 나타났다고 설명했다.
                    
    신교수는 지역여건이나 영농기술 등에 따라 차이가 있었지만 쌀의 경우
   경영 규모 7ha이상에서 소득 2천6백만원 이상, 시설채소는 1ha이상의 시설
   규모로 2천5백만원이상, 과수는 2ha이상에서 4천만원이상, 화훼는 0.5ha
   이상의 시설재배로 3천만원이상의 소득을 얻은 것으로 조사됐다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



