[패션산업]삼성 LG, 의류사업 재정비
<!-search 199812152308:hk:12:::: ->삼성과 LG 등 주요 재벌들이 그룹내 의류사업부문을 대폭 재정비하고 있다.

 15일 업계에 따르면 LG그룹은 현재 단일법인으로 운영하고 있는 LG패션을 내년1월1일부터 LG상사내 의류사업부로 통합, 중복부문을 없애기로 했다. LG패션은 『5대그룹 주력업종 선정에 따라 그룹의 주력업종인 상사사업문화단위(CU)에 합류하게 됐다』고 설명했다. 94년부터 LG패션 대표이사를 맡아온 신홍순(申弘淳)사장은 고문으로 추대될 것으로 전해졌다.

 최근들어 워크아웃 지정설에 휘말린 제일모직도 의류, 직물, 석유화학 3개 부문별로 각각 대표이사를 두고 있는 현재의 조직체제를 대폭 개편할 것으로 전망되고 있다. 특히 삼성물산의 의류부문인 에스에스패션과 중복되는 업무의 통폐합 가능성이 유력하게 제기되고 있다.

 이와 관련, 삼성그룹 관계자는 『현재까지는 어떤 내용의 조직개편방안도 알려지지 않고 있으며 조만간 단행될 그룹 사장단 인사를 통해 구체화할 것』이라고 말했다./  김준형기자

