`국민컴퓨터적금 이렇게 가입하세요'
<!-search 199909211503:hk:10:::: ->

 서민들이 목돈부담없이 고성능 PC를 구입할 수있는 국민컴퓨터 적금이 20일부터 시판되면서 구비 서류 등 적금 가입 절차를 궁금해하는 전화문의가 우체국에 쇄도하고 있다.

 우선 국민컴퓨터 적금에 가입하려면 주민등록증이나 운전면허증을 소지하고 전국 2천8백여 우체국을 방문해 적금가입신청서를 간단히 작성하면 된다.

 국민컴퓨터 적금에 가입한후 인터넷PC를 구입하려면 적금을 2회 이상 불입한후가능하기 때문에 내달 20일이후부터 PC를 설치받을 수 있다.

 컴퓨터 구입 신청시 필요한 서류를 보면 성년자의 경우 적금을 불입할 수 있는능력을 보는 재직증명서나 재산세납부영수증, 재학증명서 중 하나만 제출하면 된다.

 미성년자의 경우는 자녀임을 증명할 수 있는 주민등록등본과 부모의 인감증명서가 필요하다.

 아울러 우체국에 비치된 컴퓨터 구입신청서와 컴퓨터 구입대금을 미리 받기 위한 가계수표대월약정서, 보증보험가입신청서 등 3종류의 서류에 기입하면 된다.

 정보통신부는 담보대신 보증보험가입신청서를 쓰면 되며 가계수표대월약정서의경우 대출에 필요하기 때문에 작성이 불가피하다고 설명했다.

 성인이 국민컴퓨터적금을 통해 인터넷PC를 구입하는 과정에서 필요한 서류는 ▲적금가입신청서 ▲재직증명서 혹은 재산세납부증명서 ▲컴퓨터 구입신청서 ▲가계수표대월약정서 ▲보증보험가입신청서 등 5개 이다.

 다만 미성년자의 경우 재직증명서나 재산세납부증명서 대신 ▲부모의 인감증명서 ▲주민등록등본이 별도로 필요하고 나머지 서류는 성인과 같아 6개의 서류를 갖추면 된다.

 정통부는 국민컴퓨터 적금 가입시 최대 13개 서류가 필요하고 3중 담보가 있다는 일부 언론내용은 사실과 다르다고 해명했다.

 국민컴퓨터적금은 다른 금융기관보다 적금이율이 최고 연 2.8% 포인트 높고 대출이자도 평균 1.5% 포인트 낮다고 정통부는 덧붙였다.[연합]

