 지난해 처음으로 미국 3대 자동차 메이커(빅스리)의 자동차 수출이
   외국산 자동차 수입을 능가하는등 미국의 전체 자동차 수출이 크게
   늘어나고 있다.
                    
    GM, 포드, 크라이슬러등 빅 스리의 지난해 자동차 수출은 35만대로 지난
   92년보다18%, 86년에 비해서는 4배이상 늘어났으며 앞으로 5년동안
   수출량이 배가 더 늘어날 것으로 자동차업계 전문가들은 전망하고 있다.
                    
    또 빅 스리는 80년대와 90년대 초기에만 하더라도 일본자동차를 순순
   수입, 미국상표로 연간 40만대까지 미국내에 판매했으나 92년부터는
   수출이 수입보다 배로 늘어났다.
                    
    혼다, 닛산, 토요타등 일본 자동차회사들은 지난해의 경우 미국 공장에서
   조립한자동차 9만3천대를 해외로 판매, 미국의 자동차 수출에 기여하고
   있다.
                    
    반면 일본 자동차회사의 미국 현지 조립공장이 늘어남에 따라 미국의 일본
   자동차수입은 지난 86년의 4백60만대에서 지난해에는 2백20만대로 줄어
   들었다.
                    
    엔화의 강세롤 인해 일본 자동차회사들의 미국 현지 생산은 앞으로 더욱
   늘어날 것으로 보인다.
                    
    BMW가 미국에 이미 공장을 가동했고 벤츠사도 공장을 건설중인등 독일의
   자동차회사들도 상대적으로 저렴한 미국의 생산원가를 이용, 미국내 자동차
   생산을 서두르고 있다.
                    
    미국의 자동차 수출은 대미수출 1백60만대를 포함,지난해 5백만대를
   수출한 일본과는 아직 비교가 되지 않고 있지만 미국의 신형모델들이
   전세계적으로 호응을 받기 시작했으며 자동차 산업이 미수출의 중추로
   부상하고 있다.
                    
    미국의 자동차 수출과 외국 자동차회사들의 미국내 생산이 늘어나고 있는
   것은미국의 신형차들이 세계 시장에서 호응을 받고 있고 엔화강세들으로
   인해 미국내 생산여건이 상대적으로 유리해진데다 통신수단의 발달로
   자동차에 대한 기호가 세계적으로 유사해지고 있기 때문인 것으로 분석되고
   있다.
                    
    아직 빅 스리의 자동차 수출은 전체 생산량의 2.5%에 지나지 않는 미미한
   수준이지만 일본과 유럽이 경기침체를 겪고 있는 가운데 신장세를 보이고
   있어 미국의 경기회복에 받침대 역할을 할 것으로 기대되고 있다.
                    



