 아남산업(대표 황인길)은 미국 인텔사와 차세대 기술인 <스마트 다이>
   개발을 위한 기술협력계획에 참여키로 계약을 체결했다고 21일 발표했다.
                    
    기술협력계약은 인텔이 제안하고 자빌서키트.발트로닉사 등 세계 7개 반
   도체회사가 공동으로 참여, 인쇄회로기판에 최종공정을 거치지 않은 반도
   체를 곧바로 장착하는 <스마트 다이>제품의 생산기술 개발을 위한 공동
   프로젝트이다.
                    
    아남산업은 반도체에 수지를 입히는 기술인 패키징분야에서 26년간 축적
   한 기술력을 인정받아 이 프로젝트에 참가하게 됐으며 인텔은 스마트 다이
   를 아남산업 등 7개 회사와 기술협력을 통해 시스템화할 수 있는 기술로
   개발, 곧바로 최종 소비자에게 판매한다는 계획을 수립하고 있다.
                    
    스마트 다이(Smart Die)는 반도체를 칩상태로 최종 전기적 성능테스트를
   완료한 뒤 패키징(수지를 입히는 공정)을 하지 않고 곧바로 시스템에 적용
   (표면실장)하는 새로운 기술로 이 기술을 적용하면 인쇄회로기판의 크기를
   5분의 1크기로 줄일 수 있다. 이 기술은 전자제품의 소형.고성능화에 대
   응한 반도체의 소형화.시스템화를 수용하기 위한 것으로 앞으로 반도체
   시장에 확산될 것으로 보이는데 오는 98년 79억달러의 대규모 시장을 형성
   할 것으로 전문가들은 예상하고 있다.
                    
                    
                    
                    



