 <보다 신속하게, 보다 정확하게, 보다 편리하게>.
                    
    자동차업계의 애프터서비스경쟁이 갈수록 치열해지고 있다.
                    
    현대자동차써비스.기아자동차.대우자동차등 자동차업체들이 애프터서비
   스가 자동차판매경쟁의 성패를 가름하는 중요요소로 떠오름에 따라 컴퓨터.
   헬리콥터등 천단장비를 동원하거나 종전의 <기다리는 서비스>에서 찾아가는
   <서비스>로 전환하는등 대고객서비스의 첨단화.질적고도화를 적극 추진하고
   있는 것.
                    
    현대자동차써비스는 컴퓨터를 이용한 정비전산화와 부품화상검색시스템
   (HEPS)을 도입, 소비자들의 정비편의를 크게 높이고 있다. 정비전산화는
   모든 정비공정을 컴퓨터를 통해 과학적이고 체계적으로 관리, 고객들의
   대기시간을 크게 줄인 제도. 정비를 받으려는 차량소유자는 서비스센터에
   와서 자동차번호와 정비희망내용을 접수하면 서비스센터측은 이를 컴퓨터에
   입력, 정비요원에게 작업지시를 내리며 작업자는 예상수리비용, 작업종료
   예상시간등을 작업장에 설치된 컴퓨터를 통해 고객대기실로 보낸다.
                    
    고객은 작업시간이 오래 걸릴 것같으면 무료하게 기다리는 대신 밖에나가
   필요한 일을 본뒤 작업종료예상시간에 맞춰 다시 들어와 차를 찾아가면 된
   다.
                    
    HEPS는 현대전자와 공동개발한 시스템으로 부품을 구입하려는 고객이 그
   부품의 정확한 이름이나 번호를 모르더라도 차종.연식만 컴퓨터에 입력시
   키면 해당차종의 얼개(GROUPING)그림과 부품의 이름.가격.재고유무등 각
   종정보가 동시에 나타나 신속하고 정확하게 부품을 구입할 수있게 해주는
   시스템이다.
                    
    현대자동차는 이와함께 오토바이 긴급봉사반, 정비용부품현장배달제도
   (Feeder System)등을 시행하고 있다.
                    
    기아자동차는 헬리콥터를 이용, 지상과 공중을 연결하는 입체서비스와
   고장차량소유자에 대한 차량긴급무상대여서비스에 나서 소비자들의 인기를
   끌고있다. 헬기가 고속도로와 교통량이 많은 주요국도상공을 비행하다가
   고장차량을 발견하면 지상의 종합상황실에 연락하고 상황실은 이를 다시
   도로 요소요소에 배치된 서비스반에 긴급연락, 정비를 하며 현장정비가 불
   가능한 경우 차량소유자에게 미리 대기시켜놓은 차를 무상으로 대여, 목적
   지까지 갈수있도록 해주고 있다. 기아는 이 서비스를 지난 설연휴때 처음
   실시했는데 고객들의 반응이 예상외로 큼에따라 앞으로 휴가철.추석.연
   말연시등에도 시행할 계획이다.
                    
    대우자동차는 <고객의 입장에서, 고객이 원하는 곳에서, 고객이 원하는
   품질로>라는 슬로건아래 애프터서비스 총력체제를 구속, 24시간서비스.
   해피콜제도.하나 더 서비스.정비소고객대기실 시설고급화등에 나서고 있다.
   대우서비스의 대명사가 된 24시간정비제도는 이른 새벽이나 밤늦은 시간등
   고객이 원하는 시간대에 애프터서비스를 받을수 있는 것으로 주간에
   정비소이용이 어려운 직장인들에게 큰 호응을 받고있다. 해피콜(Happy
   Call)은 차를 새로 사거나 정비를 받은뒤 2주일후 회사측이 고객에게
   전화를 걸어 성능.서비스만족도등을 확인하는 제도로 <찾아가는 서비스>의
   대표적 사례. 하나 더 서비스는 정비를 위해 입고된 차량에 대해 고객의
   요청이 따로 없어도 고객에게 실질적 도움이 되는 냉각수.오일.
   브레이크패드점검등 한가지를 추가로 서비스하는 것이다.
                    
    대우자동차는 또 정비소에 자동세차장을 설치, 세차서비스를 하고 있으며
   정비시간중 고객들이 편안하게 쉴수있도록 대기실을 고급카페수준으로
   고급화하고 있다.
                    
                    
                    
                    



