 국내 항공산업의 국제 경쟁력강화를 위해서는 전문화. 계열화 작업이
   시급한 것으로 조사됐다.
                    
    산업연구원은 한국항공우주산업진흥협회의 연구용역에 따라 마련한
   "21세기를 향한 항공기산업의 발전방향"에서 국내 항공산업은 투자의
   비효율성, 중복투자 등의 취약점을 안고 있다고 지적, 기술적 특성에 의해
   기체, 엔진, 항공전자를 비롯한 6개의 중간제품 생산은 1사체제를 유지토록
   전문화해야 한다고 7일 주장했다.
                    
    국내 항공산업은 대한항공, 삼성항공, 대우중공업 등의 복수경쟁체제를
   유지하고 있다.
                    
    산업연구원은 특히 항공기의 최종조립은 자율경쟁, 전문업체,
   민간컨소시엄, 민.관컨소시엄의 4개 생산체계별로 각각의 효율성과
   실현가능성을 종합적으로 비교 검토한 뒤 민.관 컨소시엄이나
   민간컨소시엄을 구성, 추진하는 것이 가장 바람직하다고 강조했다.
                    
    또 항공산업의 부품 및 소재부문의 육성을 위해 국책사업, 정부
   발주사업의 국내 생산물량을 확보, 지원하는 한편 연구개발 및 생산기술,
   원자재구입, 생산운영자금 등의 금융 및 자금지원의 강화를 통해
   국제경쟁력을 강화하는 것이 시급하다고 산업연구원은 촉구했다.
                    
    산업연구원은 지난 92년 이후 성장속도가 크게 떨어진 세계 항공산업은
   오는 97이후 회복 돼 약 20년동안 연 평균 5-6%성장할 것으로 예상하고
   주요 항공기산업국들은 정책적인 지원으로 기업통합 및 제휴를 통한
   규모의 초대형화를 추구해 나갈것으로 내다봤다.
                    
                    
                    
                    



