 세광세라믹(대표 고순청)은 8일 무선장비용 부품으로 사용되는 유전체필
   터를 세계최초로 개발했다고 발표했다.
                    
    이 제품은 바륨티타네이트 등 유전체 세라믹 분말에 전극을 씌워 공진기
   를 만든뒤 여기에 은으로 회로를 구성하여 필터로 제조하는 것으로 유전체
   를 이용해 필터를 만든 것은 이번이 처음이라고 회사측은 밝혔다.
                    
    또 4백m-2GHz의 주파수대역에서 각종 송수신 주파수를 여과하는 대역통과
   필터로 무선튜너 무선호출기 등 각종 유무선장비에 사용할 수 있다.
                    
    현재 무선장비용 필터는 주로 표면탄성파(SAW) 필터를 사용하고 있는데
   이 제품은 감쇄특성면에서 표면탄성파 필터와 비슷한 반면 삽입손실특성이
   월등히 뛰어나고 가격도 40-60% 싸다.
                    
    세광세라믹은 이 제품을 대량생산하기 위해 현재 한국종합기술금융(대표
   김창달)과 모험기업을 구성하고 시설투자 및 인력양성을 본격 추진키로 했
   다.
                    
    세광세라믹은 이 제품의 세계시장이 연간 1억달러, 국내시장은 1천만달러
   수준으로 현재 무선용 부품기술 관련 대부분의 특허를 가지고 있는 미국
   모토롤러와 경쟁할 수 있을 것으로 전망하고 있다.
                    
                    
                    



