 섬유업계가 대기업과 중소기업간의 협력방안을 적극 추진한다.
                    
    8일 한국섬유산업연합회(회장 장치혁)는 섬유산업의 대.중소기업간 유기
   적 협력을 통해 경쟁력을 강화시킨다는 방침을 확정, 다각적인 대책마련에
   나섰다. 이와관련, 섬유산업연합회(섬산련)는 9일 섬유센터에서 섬유산업
   업종간 협력전문위원회를 개최키로 했다. 이 위원회는 업체간 협력방안을
   모색하기 위해 업계 전문가 24인으로 구성됐다.
                    
    섬산련은 이 위원회를 통해 현재 각 기업에서 시행하고 있는 협력사업의
   실태파악, 협력가능한 분야 및 협력사업을 개발하고 이를 모델케이스로 하
   여 전체 기업에 확산보급시킨다는 방침이다.
                    
    섬산련이 구상하고 있는 협력분야는 섬유산업의 대.중소기업의 협력사업
   , 타산업 대기업과 섬유 중소기업의 협력사업, 섬유산업의 업종간 협력사
   업등 3개 부문에서 추진키로 했다.
                    
    섬산련측은 이같은 협력분야에서의 가능한 사업으로 기술 및 정보의 교류
   , 유통 및 판매협력, 자본 및 인력협력, 외부환경의 공동대응 협력, 동종
   업종간 협력, 이업종간 협력으로 나누어 추진할 것으로 밝히고 있다.
                    
    섬산련의 한 관계자는 <이 사업은 전경련, 중소기협중앙회와 공동으로
   추진해 나갈 것이다>며 <특히 산업협력의 모델케이스로 개발, 발전시켜
   나갈 계획이다>고 밝히고 있다.
                    



