 상공자원부 무역위원회는 14일 러시아산 소성인산석회에 대해 산업피해
   긍정 예비판정을 내렸다.
                    
    무역위원회는 이날 과천 청사에서 제 80차 무역위원회를 열고 저가
   러시아산 소성인산 석회의 덤핑수입으로 국산품의 시장점유율과 판매가격이
   하락하고 91년 이후국내업체가 적자경영을 하는 등 실질적인 피해가 인정돼
   산업피해 긍정 예비판정을내린다고 밝혔다.
                    
    이에 따라 재무부는 1개월 이내에 잠정덤핑관세를 부과하게 되며 무역위
   원회와 관세청은 3개월간의 재조사를 거쳐 산업피해 여부와 덤핑마진율에
   대한 최종 판정을 내리게 된다.
                    
    이에 앞서 관세청은 지난 2월 러시아산 소성인산석회에 대해 2백26.9%의
   예비덤핑마진율을 결정했었다.
                    
    소성인산석회는 동물배합사료의 원료로 사용되며 국내에서는 한국특수
   사료(주)등 3개업체가 생산, 공급하고 있다.
                    
    한국특수사료는 지난해 10월 90년까지 수입이 거의 없던 러시아산 소성인
   산석회가 91년에 1만9천6백27t이 수입돼 국내 시장 점유율이 18.1%로 높아
   졌고 92년 이후에도 15% 안팎의 시장 점유율을 유지하고 있어 국내업계가
   피해를 입고 있다며 무역위원회에 제소했었다.
                    
    한편 무역위원회는 이날 미국, 일본 및 대만산 유리장 섬유 덤핑수입에
   따른 산업피해 최종판정을 위한 공청회를 개최했다.
                    
    이번 공청회에는 덤핑방지관세부과를 신청한 한국베트로텍스(주)를 비롯,
   유리장 섬유의 외국수출자인 미국의 PPG사, 일본의 NEG, NITTOBO 등과
   한국화이바 등 국내 수입.수요자가 참여해 국내산업 피해여부에 대한 의견
   을 진술했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



