SK, 쌍용정유 인수 결정
<!-search 199903111600:hk:10:::: ->

 SK가 쌍용정유를 인수키로 해 국내 정유산업이기존 5사체제에서 SK와 LG, 현대 3각체제로 재편된다.

 쌍용은 11일 쌍용양회가 보유한 쌍용정유 지분 28.41%를 SK에 매각한다는데 양사가 기본 합의했다고 11일 발표했다.

 양측은 앞으로 평가기관을 선정, 쌍용정유에 대한 정밀실사와 지분 양수.양도가격 및 조건에 대한 협상을 진행, 빠른 시일내에 최종 계약을 체결키로 했다.

 쌍용정유는 현재 사우디아라비아 국영석유사인 아람코가 지분 35%를 보유, 최대주주이며 쌍용양회가 28.41%의 지분으로 경영에 참여해 왔다.

 SK는 "시장 선도업체로서 과당경쟁의 지양과 중복과잉 투자 해소를 위해 쌍용정유 지분을 인수키로 했다"고 밝혔으며 쌍용은 "자체 구조조정과 재무구조개선을 위해 매각을 결정했다"고 밝혔다.

 현대정유가 한화에너지 정유부문을 인수키로 한데 이어 SK가 쌍용정유를 인수하게 되면 국내 정유시장은 기존 5사체제에서 SK㈜-쌍용정유, LG칼텍스정유, 현대정유-한화에너지 등 3사체제로 재편된다.

 쌍용정유는 12일 정기주주총회에서 SK로의 지분매각을 의결할 예정이다.

 한편 양측은 지난해 말 최태원(崔泰源)SK㈜회장과 김석원(金錫元)쌍용회장이 회동, 협상의 대체적인 윤곽을 잡은 후 실무자간 협의를 진행해온 것으로 알려졌다.

 쌍용측은 지분매각 대금은 1조원 가량이 될 것이라고 비공식적인 견해를 피력하고 있으나 SK측은 정밀실사가 끝나기 전에 가격에 대한 어떠한 합의도 불가능하다고맞서고 있는 상태다.

 대금정산 방법도 쌍용측은 현금정산을 요구하는 반면 SK측은 쌍용정유가 지급보증을 선 쌍용양회의 부채 가운데 일부를 떠 안는 형태로 지분가격을 정산하는 방안을 검토중인 것으로 알려졌다.

 또한 쌍용측은 1대주주인 아람코와 지분매각에 대해 양해를 얻었다고 밝혔으나SK측은 아람코의 동의의사를 밝힌 공식문서가 필요하다고 주장하고 있는 등 양측간에 해결해야 할 과제들이 많아 향후 협상에 다소간 진통이 예상된다.

 한편 SK는 쌍용정유 인수 이후 SK㈜로 흡수합병하지 않고 별도법인으로 독립경영할 계획이라고 밝히고 아직 지분인수 주체가 될 계열사가 정해지지 않아 인수협상주체는 일단 그룹으로 해 협상을 마무리 짓기로 했다.
 [연합]

