 쌍용양회(대표 우덕창)가 이달부터 방수시멘트를 본격 시판한다.
                    
    쌍용양회는 30일 중앙연구소에서 지난3년간 독자기술로 개발, 상품화에
   성공한 방수시멘트를 7월부터 시판할 계획이라고 발표했다. 쌍용은 이를위
   해 특수시멘트 전문 생산공장인 문경공장에 30억여원을 투자, 연간 5만톤
   규모의 양산체제를 갖추었다.
                    
    쌍용은 이번에 시판하는 방수시멘트가 시멘트에 방수액과 특수첨가제를
   혼합 제조한 액체방식으로 방수성과 접착성이 뛰어나기 때문에 아파트등
   주거용 건축에 적합하다고 설명했다.
                    
    또 지금까지 공사현장에서 시멘트와 방수제를 혼합하는 과정에서 발생하
   던 기술, 시공상의 문제점들을 해소할 수 있을 것이라고 쌍용 관계자들은
   덧붙였다.
                    
    현재 방수제품 관련 국내 시장규모는 1천억원으로 추산되고 있으며 쌍용
   측은 연간 방수시멘트 매출목표를 50억원으로 잡고있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



