 업계의 적극적인 제품개발과 현지마케팅 활동에 힘입어 최근들어 일부
   국산 전자제품이 세계시장 전체에서 시장점유율 1위를 기록하거나 해외시장
   곳곳에서 1위를 달리는 품목들이 늘어나고 있어 국산제품의 성가를 높이고
   있다.
                    
    삼성전자는 그동안 지속적인 연구개발투자에 힘입어 메모리및 D램 반도체
   시장에서 세계 1위를 확고히 하고 있다. 또 VCR, 전자레인지가 최근 세계
   시장 점유율 10%대에서 14%로 높아지면서 2-3위권에 진입했으며 컬러TV,
   냉장고, 에어컨이 일부 해외 현지시장에서 1위자리를 두고 치열한 경쟁을
   벌이고 있다.
                    
    국가별로는 컬러TV가 칠레.헝가리.포르투갈.덴마크 등에서 일본의 소니.
   마쓰시타.산요, 네덜란드의 필립스사 등을 제치고 시장 점유율 1위를
   기록하고 있으며 VCR도 현지공장을 가동하고 있는 스페인에서 시장 점유율
   1위를 기록했다고 삼성전자는 밝혔다.
                    
    금성사는 지난 90년부터 실시해온 <해외 히트상품 창출전략>이 최근
   성과를 나타내 세탁기, 컬러TV, VCR, 더블데크 VCR등 4개 품목이 지난해말
   현재 유럽.칠레.튀니지.페루.이집트.요르단 등 6개국에서 시장 점유율
   1위를 기록하고 있다고 밝혔다.
                    
    또한 드럼식 세탁기가 주류를 이루고 있는 칠레와 튀니지에 펄세이터
   방식의 전자동 세탁기를 진출시켜 지난해 칠레에서 4만대를, 튀니지에서
   1만2천대를 각각 판매해 현지시장에서 최고의 판매고를 올렸으며 페루와
   이집트에서는 VCR를 각각 5만대와 3만대 판매해 역시 최고의 점유율을
   기록했다고 금성사측은 설명했다.
                    
    금성사는 올해에도 동남아(가라오케.카세트), 일본(김장독 냉장고), 중동
   아프리카(컬러TV) 등지에서 해외히트상품 창출전략을 펼 계획이다.
                    
    대우전자도 지난 92년부터 수출한 공기방울 세탁기가 세계 세탁기의
   전시장으로 이름난 대만에서 일본의 유명제품을 제치고 1위의 판매고를
   올렸으며 유럽시장에서는 전자레인지가 시장점유율 1위를 달리고 있다고
   밝혔다.
                    
    이처럼 국산전자제품이 해외시장에서 호평을 받고 있는 것은 그동안
   업계가 현지화전략의 일환으로 특정 시장별로 전략품목을 설정, 이를 집중
   육성하고 적극적인 애프터서비스 체제의 구축, 현지시장에 맞는 디자인
   개발, 각종 전략광고 확대를 통한 브랜드이미지 제고 등 활발한 마케팅
   활동이 성과를 나타내고 있기 때문으로 분석되고 있다.
                    
    이들 업체는 이에따라 앞으로 지속적인 히트상품 전략을 추진, 현지시장
   에서 1등제품을 더욱 늘려갈 계획이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



