 현대그룹이 최근 러시아 항공사인 야크사와 합작으로 설립한 현대야크사가
   충남 서산군 천수만 일대 대단위 매립지인 서산B지구에 항공기 조립 공장
   건립을 위한 입지 조사를 벌이고 있어 관심을 끌고 있다.
                    
    12일 현대 야크사와 서산군 등에 따르면 현대 야크사는 최근 러시아와 합
   작 생산하게 될 50-2백인승 소.중형 여객기 등 항공기 조립공장을 세우기
   로 하고 현대 건설이 내년 5월 완공 목표로 마무리 공사중인 서산군 부석
   면과 태안군 남면 사이 매립지인 서산 B지구와 전남 광양공단.경남 창원공
   단 등을 대상으로 입지 조사를 벌이고 있다.
                    
    현대는 이 가운데 서울과의 거리 및 공장 입지 조건 등을 고려해 서산 B
   지구에 가장 큰 비중을 두고 사업계획을 세우고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    현대 야크가 서산 B지구에 공장을 세우려는 것은 이 매립지가 현대건설
   소유로지반을 강화하는 데 드는 비용 등 최소 비용만으로 대규모 공단을
   마련할 수 있는데다 서해안 고속도로가 인근을 경유하고 장기적으로 민간
   이용이 가능한 K-Z비행장이 건설중이며 해상교통까지 편리해 공단으로 많은
   이점이 있기 때문이다.
                    
    한편 서산군은 군의회에 현대 야크사 공장 유치운동을 벌이도록 협조를
   요청하고 충남도에는 현대 야크 공장을 유치할 수 있도록 대정부 건의 등
   정책적으로 배려해 줄 것을 요구하는 등 적극 유치운동에 나서고 있다.
                    
    군의 이같은 유치운동은 항공산업이 고부가 가치 종합산업인 만큼 인력
   수요 창출과 부품산업 유치등 지역 경제 기여도가 높은데다 이미 조성된
   대산 공단 석유화학단지와 연계할 경우 예산 배려없이 국내 최대 공단이
   자연스럽게 조성되는 효과를 거둘 수 있기 때문이다.
                    
    서산 A.B 지구는 당초 농지로 매립을 시작했지만 준공일로부터 5년동안
   지목을 변경할 수 없도록 한 지난 86년 개정 공유수면 매립법에 앞서 지난
   80년 착공됐기때문에 국무회의 의결로 용도변경이 가능, 당국 의지에 따라
   언제든지 공단 조성이 가능하다.
                    
    또 서산 A.B지구는 A지구 9천7백76ha, B지구 5천8백18ha등 전체 면적이 1
   만5천5백94ha로 평단위로 환산할 경우 우리나라 전체 인구와 비슷한 4천6
   백78만2천평에 달해 이 지역이 공단으로 조성될 경우 현대에는 막대한 이
   득이 돌아가게 된다.
                    
    그러나 실제 매립지 소유권자인 현대 건설과 정주영 명예회장이 농업경영
   에 강한 집착을 보이는등 그룹 내부에서 의견이 엇갈리고 있는 것으로 알
   려져 계획 확정까지는 다소 시간이 걸릴 것으로 예상되고 있다.
                    
    현대 야크 관계자는 "서산.광양.창원등 3곳을 대상으로 항공기 조립 공장
   건설을 위한 타당성 조사를 벌이고 있다"며 "서산의 경우 여러가지 이점이
   있으나 그룹내부에서 의견이 엇갈려 확정적으로 밝힐 수 없다"고 말했다.
                    
                    
                    



