 대구경 강관 전문제조업체인 동양철관(대표 서영웅)이 베트남에 대구경
   용접강관 말뚝을 수출한다.
                    
    6일 동양철관은 일본건설업체가 베트남 북부의 하이퐁시에 건설하는
   시멘트공장의 지반공사용으로 대구경 강관 말뚝 2천50톤을 수출하는 계약을
   체결, 오는 3월초 선적한다고 밝혔다.
                    
    용접강관 말뚝은 열연강판을 나선모양으로 감아 내외면을 용접한 제품으로
   주로 항만, 교량, 대형 건축물의 지반다지기용으로 사용되고 있다.
                    
    그동안 국내 강관업계는 일본등에 비해 대구경강관의 가격경쟁력이 떨어져
   주로 소구경 강관수출에 주력해 왔다.
                    
    동양철관의 이번 수출은 최근 엔고에 따른 영향으로 일본업체의 주문이
   국내로 전환되고 있는 시점에서 성사된 것이라는 점에서 앞으로의 수출
   전망을 밝게 하고 있다.
                    
    동양철관은 지난 91년부터 대구경 강관 수출에 나서 지금까지 1만여톤의
   수출실적을 보이고 있는데 최근에는 미얀마에 2백톤의 수도관용 대구경
   강관수출계약을 체결했다.
                    
                    
                    
                    



