 재미교포들로 구성된 미국 부동산개발업체가 미국 로스앤젤레스 인근
   베이커스필드시에 여의도 6배 크기에 해당하는 신도시 조성사업을
   추진하며 이사업에 동참할 한국 기업체를 찾고있다.
                    
    미국 퍼시픽.림.랜드사의 서울사무소에 따르면 이 회사는 지난 89년 LA
   북쪽 1백50여km 지점인 베이커스필드시의 땅 4천3백25에이커 (5백30여만평
   )를 매입, 2만가구의 주택과 공공시설, 체육시설 등이 들어설 신도시 건설
   을 추진하기 위해 캘리포니아 주 정부에 허가를 신청했으며 지난 2월 4년
   여만에 허가를 받아냈다.
                    
    이 회사의 사업내용은 3백만평의 주택용지에 2만 가구의 주택을 건설하고
   90만평의 상업, 경공업용지에는 유통시설과 경공업체를 유치하며 초.중.고.
   대학 등 13개학교를 설립한다는 것이다.
                    
    또 91만평에 이르는 공공시설 및 체육시설 용지에는 27홀과 18홀 규모의
   골프장 2곳을 건설하고 신도시내 32만 5천평은 도로를 개설한다는 계획
   이다.
                    
    신도시 건설이 추진되고 있는 이 지역은 멕시코에서 캐나다에 이르는 미국
   서부해안의 대동맥인 5번 고속도로와 고속철도에 접해있고 물이 부족한
   캘리포니아주에서는 드물게 지하 식수가 충분한 것으로 조사돼 '탈도심'
   의 추세가 뚜렷한 로스앤젤레스의 '베드.타운'으로서 성장 가능성이
   크다고 퍼시픽.림.랜드사측은 밝히고있다.
                    
    이 회사는 올해 연말께 기초공사에 들어갈 예정이며 모두 34억5천만달러
   (2조7천8백억여원)에 이를 것으로 추정되는 사업비의 조달을 위해 미국의
   금융기관과 대출협상을 진행중이며 일부 자금에 대해서는 대출약속을 받아
   냈다.
                    
    이 회사의 강주영사장은 최근 미국으로부터 일시입국해 이 사업에 참여할
   한국기업체를 찾고있다.
                    
    강사장은 "미국 굴지의 건설업체들로부터 합작을 제의받고 있어 한국업
   체의 참여가 꼭 필요한 것은 아니지만 교포사회의 사기를 진작하고 한국
   업체들의 미국진출기회를 넓혀준다는 차원에서 사업에 참여할 한국 기업을
   찾고있다"며 "참여형태는 자본투자, 건축시공 등 어떠한 내용이라도 받아
   들일 준비가 돼있다"고 말했다.
                    
    강사장은 "새로 건설되는 신도시는 지명을 한국식으로 정하고 한국을
   상징하는 조형물을 건설하며 교민회관을 건설하기 위한 부지를 교민회에
   기증 하는 등 한국적인 도시를 만들 방침이며 시 당국도 이같은 내용을
   전달받고 동의했다"고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



