 농림수산부는 농업진흥지역밖의 농지에 대한 소유상한선 3ha를
   상향조정하는 방안을 추진중이다.
                    
    농림수산부관계자는 19일 농업진흥지역의 농지소유 상한선을 폐지한다는
   방침은이미 확정됐으나 농업진흥지역밖의 농지에 대한 소유상한선을 조정
   하는 문제가 관계부처간에 논의되고 있다고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 현재 농업진흥지역밖의 농지에 대한 소유상한선이 3ha(9천평)
   이지만 특수한 농업을 위해 사용되는 경우에는 최고 5ha까지 예외를 인정
   하는 방안이 검토되고 있다고 말했다.
                    
    이 관계자는 특수한 경우란 농지를 대규모 초지로 사용하거나 넓은 면적
   의 밭이 필요한 농업 등이 될 것이라고 밝혔다.
                    
    그는 그러나 농업진흥지역밖의 농지에 대한 소유상한을 확대하는 것은 투
   기를 유발할 가능성이 있기 때문에 제한적으로 확대할 수 밖에 없을 것이라
   고 말했다.
                    
    현재 농지소유상한은 농업진흥지역이 10ha이며 시장.군수의 허가를 받으
   면 20ha까지 소유가 가능하며 농업진흥지역밖은 3ha로 제한돼 있다.
                    
                    
                    
                    



