 삼성의 승용차 사업진출이 초읽기에 돌입했다.
                    
    19일 상공자원부와 재계에 따르면 산업연구원이 삼성의 승용차 사업진출
   문제를핵심주제로 다룬 `21세기 한국자동차산업의 전망과 발전전략' 보고
   서가 이달 25일을전후해 최종 확정될 예정이며 이에따라 상공자원부는 이
   를 검토, 5월초 산업발전민간협의회와 공업발전심의회를 거쳐 5월말 혹은
   6월초에 최종 정책결정을 내릴 계획이다.
                    
    산업연구원의 최종보고서는 삼성의 승용차 시장참여와 그에따른 자동차산
   업 전반의 영향 등에 대해 4-5개의 시나리오별로 각각의 장단점과 파급효
   과 등을 분석하는 내용이 될 것으로 보인다.
                    
    상공자원부는 일단 삼성의 기술도입신고서가 제출되면 본격적인 심의에
   들어간다는 방침이지만 그에 앞서 산업연구원의 보고서를 토대로 사전에
   충분한 검토작업을 벌일 계획이다.
                    
    상공자원부의 한 관계자는 "자동차산업이 차지하는 비중과 산업 전체의
   영향력을 감안, 정책심의 과정에 관련내용의 청와대 보고 일정이 잡혀있다
   "고 말해 삼성의승용차사업 진출 문제가 산업정책적 차원 이상의 판단에
   따라 결정될 것임을 시사했다.
                    
    한편 삼성은 산업연구원의 보고서 확정 이후 이르면 다음달중으로 기술
   도입신고서를 제출한다는 계획이며 현재 기술도입선과의 최종 계약체결을
   앞두고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    업계에 따르면 삼성은 기존의 완성차업체들의 기술도입 사례와는 차별성
   을 둔다는 방침아래 *핵심기술의 이전 및 기술자립화의 조기달성 *수출
   지역 제한의 대폭적인 완화 *로열티 지급액의 축소 등에 주안점을 두고
   협상을 진행중이다.
                    
    특히 삼성은 구형 모델을 들여와 조립생산하는 방식에서 탈피, 엔진과 트
   랜스미션 등 핵심부품에 한해서만 기술을 도입, 외형디자인은 자체 설계하
   거나 외부에 용역을 주는 방식을 추진중인 것으로 전해졌다.
                    
    현재 삼성은 대구 성서공단과 부산 신호공단에 승용차 공장부지를 물색중
   이며업계에서는 자동차 부품업체가 밀집돼 있고 운송입지상으로 유리한 부
   산 신호공단에삼성의 승용차 공장이 들어설 것으로 전망하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



