 과열조짐인가, 호황을 예고하는 청신호인가.
                    
    지난 1월의 제조업가동률이 지난 91년1월이후 가장 높은 84%를 기록하면
   서 이에대한 전문가들의 해석이 엇갈렸었다.
                    
    가동률추이를 분석한 한국은행은 그러나 최근 경기가 과열은 아니라는 결
   론을 내렸다. 설비투자가 곧 뒤따를 것으로 보여 공급면에서 부족이 없을
   것으로 보이고 내수보다는 수출비중이 높은 중화학공업이 선도하고 있어
   과열의 부작용으로 꼽히는 공산품가격의 상승은 걱정하지 않아도 된다는
   것이다.
                    
    김명호한은총재가 최근 <국내경기는 이미 확장기로 접어들었으며 과열걱
   정은 하지 않아도 될 것같다>고 한말과 일치한다고 할 수 있다.
                    
    그렇다면 과열이 아닌데도 왜 제조업 가동률이 이처럼 급상승하는가. 이
   물음에 대한 대답은 가동률추이와 제조업생산능력추이를 비교해보면 쉽게
   찾아진다.
                    
    경기회복세를 부인하지는 않지만 이에대해 가동률의 급등에 그동안 투자
   가 너무 부진해 생산능력이 별로 늘어나지 않았던점이 크게 작용했다. 생
   산능력이 답보상태인 때에 수요가 급속히 속도로 늘자 기업들이 우선
   기존의 공장을 많이 돌리고 있다고 할 수 있다. 지난해 제조업부문
   생산능력이 전년도에 비해 불과 2%만 늘어난 것이 이를 뒷받침한다.
                    
    가동률수치는 높지만 생산능력부족상태에서 이뤄진 것이어서 내용은 다소
   부실하다고 할수있다.
                    
    그럼에도 최근의 제조업가동률 추이를 보면 몇가지 주목할만한 특징이 엿
   보인다.
                    
    우선 경기양극화현상이 뚜렷하다는 점을 꼽을 수 있다. 지난 92년12월의
   가동률지수와 최근 가동률지수를 업종별로 비교해보면 기계의 49.9%를 비
   롯, 자동차 25.1%, 기타운송장비 20.5%, 전기전자 16.8%등 큰 폭의 증가율
   을 보이고 있는반면 신발과 섬유는 오히려 12.1%및 6.2% 감소했다. 가동률
   급등이 중화학공업 그중에서도 가공조립형업종에 의해 주도되고 있지만 경
   공업은 여전히 가동률이 답보, 또는 감소세에 있는 선명한 대조를 보여주
   고있다. 생산능력면에서 중화학공업은 지난해 전년대비 4.4% 늘었고 경공
   업은 4.6% 감소했던 것까지 고려하면 양극화현상은 더욱 심하게 나타난다.
   이에따라 1월 업종별 가동률수준을 보면 기계, 자동차, 전기전자는 최근
   3년내 최고수준인 반면 신발은 같은 기간중의 최고치에 비해 현재 75.4%에
   머물고 섬유역시 89.3% 수준에 그치고 있다. 우리나라의 산업구조가 중화
   학공업 중심으로 급히 바뀌고 있음을 보여준다.
                    
    이러한 현상은 향후 설비투자전망에도 시사하는 바가 크다. 통상 가동률
   이 연간 1%포인트 높아지면 설비투자는 1년후 3.8%포인트 높아졌던 그동안
   의 추세를 감안하면 향후 중화학공업의 설비투자는 활기를 띠겠지만 경공
   업은 계속 부진할 것이라는 전망을 내릴 수있다. 그러나 이를 뒤집어보면
   중화학부문에서 설비투자가 바로 뒤따르지 않으면 업종별로 상당한 공급부
   족 이에따른 가격인상이 이어질 것이란 우려도 낳고있다.
                    
    이상헌한은조사1부 부부장은 <경기양극화현상은 앞으로도 지속될 것>이
   라며 <이에따라 중화학공업과 경공업은 투자전략을 달리해야 할 것>이라
   고 말했다. 이부부장은 <경기가 좋아진다고 모두 설비확장에 나설게 아니
   라 중화학공업은 생산능력확충을 해나가면서 기술능력을 높여 대외 경쟁력
   을 강화하는 전략을 추구하고 경공업은 생산능력확충보다는 아직 자동화투
   자와 다품종소량생산체제로 전환하는데 투자전략의 초점을 맞추어야 할
   것>이라고 강조했다.
                    
    불황이후 제조업가동률이 높아지는 일종의 경기사이클이 우리나라에서는
   지난 85년9월이후 세차례 있었다. 가동률이 73.7%및 72.9%까지 떨어진
   85년9월이후와 89년4월이후, 그리고 76.5%까지 내려간 92년12월이후
   현재의 사이클이다.
                    
    이 세가지 사이클에서 가동률증가추세를 보면 앞선 2사이클이 초기부터
   회복세를 뚜렷하게 보인반면 이번 사이클은 8개월까지는 회복세가 느리다
   가 지난해 4.4분기부터 급속히 높아지는 모습을 보이고 있다.
                    
    지난해 상반기부터 경기회복세라는 진단이 누차 있었음에도 회복국면이
   4.4분기가서야 가시화됐던 원인이 여기서 찾아진다. 회복기에도 제조업이
   한동안 계속 부진, 경기회복을 체감하지 못했던 것이다.  <김병수 기자>
                    
                    



