 여천 유화단지에 들어서면 NCC(나프타분해공장)의 냉각수가 차가운 겨울
   날씨로 인해 기화되는 수증기가 장관을 이룬다.
                    
    대림산업, 한양화학, 럭키석유화학, 호남석유화학등 4개의 NCC가 운집해
   있는 여천공장은 겨울햇살에 빛나는 은빛 파이프의 위용을 자랑하면서 뜨
   거운 열기를 내뿜고 있다.
                    
    그 열기속에서 PE(폴리에틸렌), ABS(아크릴로니트릴부타디엔스티렌), PS
   (폴리스티렌), PVC등 합성수지공장들이 몰려있는 (주)럭키공장은 특히 PVC
   공장이 가장 분주한 모습이다.
                    
    PVC레진을 포장해 실어내는 출하창고는 줄을 이은 10톤트럭들이 제품을
   싣기에 역념이 없다.
                    
    <다른 합성수지제품들과는 달리 PVC는 상대적으로 호황을 누리고 있습니
   다. 국내 PVC시장을 양분하고 있는 럭키와 한양화학이 수요.공급의 균형
   을 맞춰가며 증설한 것이 큰 덕을 보고 있는 셈입니다.>
                    
    럭키의 최상내PVC공장장의 말이다. 지난해 국내 PVC수요는 전년대비 10
   가량 늘어나 다른 합성수지제품에 비해 약 두배정도 높은 수요증가율을 보
   였다.
                    
    특히 PVC는 올 1월들어서는 계절적인 비수기임에도 불구하고 지난해 같은
   기간에 비해 20%이상 늘어나는 호조를 기록하고 있는 실정이다.
                    
    이에대해 최공장장은 <설을 앞두고 가수요가 있는 것을 무시할 수 없지
   만 PVC수요처인 중소가공업체들이 활기를 찾고 있다는 것으로도 해석할 수
   있다>고 말한다.
                    
    럭키는 평균 1만5천톤 수준이었던 재고가 지금은 일주일분인 1만3천톤으
   로 줄어들었으며 올해에는 PVC에서만 1백억원의 흑자를 기록할 것으로 기
   대하고 있다.
                    
    대부분의 유화업체는 합성수지공장을 중심으로 1백% 풀가동체제를 올해
   들어서도 계속 유지하고 있다.
                    
    연산 70만톤의 국내최대 에틸렌 생산능력을 가진 대림산업이 수요처 상실
   로 70%대의 가동률을 유지하고 공급과잉으로 인한 자구책으로 감산체제에
   들어간 호남석유화학이 NCC의 가동률을 하향조정하는 것외에는 여천단지의
   NCC는 가동률 1백%다.
                    
    다만 공급과잉의 여파로 가격이 하락세를 벗어나지 못해 채산성이 악화되
   고 있다는 점이 문제일 뿐이다.
                    
    채산성 악화로 인해 지난해 유화업계전체의 적자규모는 7천억원에 달한
   것으로 추정되고 있으며 올해도 적자의 늪에서 헤어나기는 어려운 형편이
   다.
                    
    지난해 에틸렌 생산량은 3백32만8천톤으로 전년대비 18.4%나 증가했다.
   올해 예상되는 생산량은 3백43만5천톤.
                    
    이미 증설을 마무리한 8개 NCC업체의 공칭 생산규모는 에틸렌기준 3백15
   만톤이므로 이들 업체들이 올해 계획한 물량을 생산하기 위해서는 1백%가
   훨씬 넘는 가동률을 유지해야 한다.
                    
    합성수지의 올해 목표생산량도 5백83만톤으로 지난해 보다 10%이상 늘어
   날 전망이다.
                    
    수치상으로만 보면 채산성 악화가 더욱 심각해질 수밖에 없다.
                    
    이에대해 한양화학의 진성익전무는 <올해를 기점으로 수요가 살아날 기
   미를 보이고 있는데다 업계간에 협의중인 감산계획이 실시될 경우 바닥세
   에 머물던 가격도 소폭이나마 회복될 것으로 기대하고 있다>고 강조한다.
                    
    합성수지의 국내수요는 지난해 1.4분기만 해도 4.2%가 감소했으나 4.4분
   기에는 10%를 훨씬 상회하는 수요증가율을 나타낸 것으로 추정되고 있다.
                    
    이에따라 지난해 평균 6% 증가에 머물렀던 합성수지수요는 올해의 경우
   8%대의 증가율을 기록할 가능성이 높다.
                    
    국내공급이 부족한 편인 합섬원료의 수요도 지난해 15%가 증가한 것으로
   나타나 이 추세대로라면 합성수지 합성원료 합성고무 등 3대부문의 수요는
   10%대의 비교적 높은 증가율을 기록할 수 있다.
                    
    수출호조도 계속 이어질 전망이다. 진전무는 <지난해 합성수지 수출은
   2백28만8천톤으로 16.6%의 높은 증가율을 기록, 유화산업이 처음으로 2억
   달러가량의 무역흑자를 달성했다>면서 <올해 국내유화업계의 수출목표는
   약31억달러에 이를 전망인데 생산량 감축이 합의될 경우 가격이 회복되면
   수출목표를 초과 달성할 수 있을 것>이라고 말한다.
                    
    유화업계로서는 원료가격이 지난해부터 안정하락세를 유지, 나프타의 경
   우 톤당 1백30달러대까지 하락하고 있는 것도 좋은 기회를 제공하고 있는
   셈.
                    
    특히 나프타가격의 하락과 함께 NCC업계는 국제가격에 비해 다소 높게 책
   정된 국내 나프타가격의 기준을 이달부터 실시되는 유가연동제를 계기로
   하락시킬 수 있을 것으로 기대하고 있다.
                    
    대림산업의 강석민전무는 <그동안 국내 나프타가격 협상을 놓고 공급처
   인 호남정유와 신경전을 벌였으나 일단 지난달말부터 나프타를 공급받기
   시작해 추후 협상결과에 따라 사후정산키로 했다>면서 <정유업체들과의
   국내 나프타가격 인하 협상이 성공하면 NCC업계 전체로 연간 수백억원의
   비용절감 효과를 거둘 수 있을 것>으로 기대하고 있다.
                    
    결국 지난해부터 계속 추진중인 감산계획이 조속한 시일내에 시행돼
   가격이 개선되는 결과를 가져올 수 있을 때 유화산업은 재도약을 위한
   길을 마련할 것이다. <정완주 기자>
                    
                    
                    
                    
                    



