 정부는 앞으로 부재지주나 농촌거주자라도 직접 농업경영을 하지않는
   사람이 소유한 농지에 대해서는 처분의무를 부과하되 농지규모화사업에
   참여하면 처분의무를 면제해주는 방안을 추진키로 했다.
                    
    정부는 또 초지법을 새로 제정될 농지법에 통폐합, 농지의 개념에 포함시
   켜 초지를 자유롭게 농지로 전용할 수 있도록 하는 방안을 마련하고 있다.
                    
    농림수산부는 26일 농어촌발전위원회가 농지의 소유 및 이용규제를 건의
   했으나농업구조의 개선을 촉진하고 농촌의 산업을 발전시키기 위해서는 농
   지의 소유 및 이용규제를 완화하는 방향으로 농지제도를 개편해야 한다고
   밝혔다.
                    
    농림수산부는 이같은 방향을 기조로 이달중 농지법안을 마련, 입법예고한
   후 당정협의와 공청회 등을 거쳐 국회에 상정할 예정이다.
                    
    농림수산부 관계자는 현재 농지법안은 거의 마무리단계에 있으나 *진흥
   지역밖의 예외적 소유상한 확대 기준 *농지전용부담금 및 대체농지조성비
   의 일원화 *부재지주 농지에 대한 처분의무 부과 *농지이용증진사업의
   예외인정 범위 등은 앞으로 논란의 여지가 있기 때문에 공청회나 당정협의
   등을 통한 조정이 필요하다고 밝혔다.
                    
    현재 농림수산부가 마련중인 농지법안의 주요 내용을 보면 우선 농업진흥
   지역내의 농지소유상한을 폐지하고 진흥지역밖의 농지는 소유상한을 유지
   하되 불가피한 경우는 예외를 인정해 줄 방침이다.
                    
    또 농지를 구입할 때 적용되는 통작거리(20km)를 폐지하는 등 농업경영을
   목적으로 하는 경우 소유규제를 철폐키로 했다.
                    
    농지법안은 부재지주나 농촌거주자라도 직접 농업경영을 하지 않게 되면
   일정규모(1ha정도)이상의 농지는 처분의무를 부과하고 이를 이행하지 않으
   면 농어촌진흥공사 등에서 협의매수를 하도록 했다.
                    
    그러나 농지의 교환.분합.임대차 등을 통해 농지의 규모화를 꾀하는 농지
   이용증진사업에 참여하게 되면 부재지주 등에 대한 농지처분의무를 면제해
   주기로 했다.
                    
    농림수산부는 이 법안에서 기업형태의 농업회사법인제도를 도입, 농지소
   유를 허용하고 외부자본의 농업참여를 유도하고 농지(준농림지역) 15만ha
   , 산지(준보전임지) 40만ha 등 모두 55만ha정도의 농어촌산업지역을 지정,
   이들 지역에 2.3차산업을 유치키로 했다.
                    
    농림수산부는 이밖에 농지의 이용도를 저해하지 않는 범위내에서 논과 밭
   의 전환, 성토, 절토 등 농지의 형질변경을 자유화하고 복잡한 농지관련
   법률을 통.폐합할 방침이다.
                    
                    
                    
                    



