 대기업들의 미디어 사업 진출이 본격화 되고 있다.
                    
    8일 관련업계에 따르면 대기업들은 CATV 등 뉴미디어와 CD(콤팩트디스크),
   LD(레이저디스크) 같은 광소프트 제품의 본격적인 등장에 발맞춰 이들
   첨단미디어에 쓰일소프트웨어 및 프로그램의 제작.활용 사업을 맡을 전담
   사업부를 신설하고 있으며 일부 기업들은 미디어 사업에 직접 뛰어들고
   있다.
                    
    삼성그룹의 경우 삼성전자가 제작비 지원을 통해 판권을 가지는 조건으로
   금년초에 <그 섬에 가고싶다>라는 영화를 제작한데 이어 현재 3-4편의 새
   작품 출시를위해 20여편의 공모작을 심사 중이며 이들 영화들은 CD제품의
   소프트웨어나 삼성물산의 CATV 유료채널에 활용할 계획이다.
                    
    삼성전자는 또 급증하는 광소프트 수요에 대비해 지난해에 <광소프트팀>을
   발족, CD-롬과 CD-I 등 CD 응용제품의 소프트웨어 제작을 전담케 했다.
                    
    한편 삼성물산은 명보극장과 임대계약을 맺고 극장사업에 참여하고 있으며
   제일기획은 CATV의 교양채널을 확보, 프로그램 공급사업에 참여한다.
                    
    현대그룹은 현대전자가 지난해 <뉴미디어팀>을 발족, CD 응용제품인
   CD-비전을 출시하면서 1백20여종의 소프트웨어를 개발했고 금강기획을
   통해 CATV 오락채널을 확보, 내년부터 방송을 시작하며 올해에는 도심지
   극장을 임대해 극장사업에도 참여할 계획이다.
                    
    대우그룹에서는 대우전자가 <테이프사업팀>을 주축으로 영화제작사의
   제작비를 지원하고 비디오테이프나 비디오 CD 등의 판권을 따내고 있으며
   최근 개봉한 투캅스에 이어 다음달에 3편의 영화를 출시할 예정이다.
                    
    대우전자는 이 영화들을 내년부터 시작되는 CATV 기본 영화채널에
   공급한다.
                    
    럭키금성그룹도 지난해 금성사의 CD 응용제품에 대한 소프트웨어 지원을
   위해 <LG미디어>를 설립했다.
                    
    선경그룹은 미도영화사와 최근 계약을 맺고 이 영화사가 수입하는 영화의
   비디오 판권을 우선 소유하는 방식으로 비디오사업을 추진하고 있다.
                    
    이밖에 동아그룹도 CATV 업체인 동아텔레비전을 설립했으며 벽산그룹은
   중앙극장을 직접 운영하고 있다.
                    
                    
                    



