 쌍용정유(대표 김선동)가 <프로세스 책임점검제도>를 도입, 10일부터
   시행에 나선다.
                    
    이 제도는 업무분야별로 지역을 여러 블록으로 나누어 한사람이 한블록을
   책임지고 점검하는 것이다. 쌍용은 공장업무 대혁신운동의 일환으로 지난
   4개월동안의 준비를 거쳐 이를 시행하게 됐다고 밝히고 있다. 쌍용정유 온
   산공장은 정유, 윤활, 동력시설등의 프로세스 지역을 3백2개 블록으로 나
   누어 오퍼레이터, 정비요원, 엔지니어가 각각 한 블록을 맡아 책임점검하
   고, 기술계 과장은 복수의 블록인 지역을 총괄 점검토록 하는 2중 점검체
   계를 시행하게 된다.
                    
    이 제도는 사전에 운전상의 문제점을 발견, 조치할 수 있게돼 공장의 안
   정적 운전을 꾀할 수 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



