 펜티엄 칩의 최대 라이벌로 손꼽히는 '파워PC 601' 칩의 1백메가헤르츠
   (MH) 신제품이 최근 또다시 발표됐다.
                    
    IBM은 지난 31일 최근 개발을 끝낸 1백MH 파워PC 칩의 시판을 발표하면서
   조만간 가격대비 성능이 전례없이 좋은 탁상형 (데스크톱) PC가 등장할
   것이라고 밝혔다.
                    
    IBM은 이미 시판중인 파워PC 601 칩의 50MH 66MH 80MH 3개 모델외에 1백
   MH 신제품을 이번 2.4분기부터 소량출하(샘플출하)한다고 말했다.
                    
    파워PC 601 칩은 원래 IBM, 애플, 모토롤러 등이 공동개발한 차세대형
   칩이며 IBM과 모토롤러는 1백MH 제품의 대량생산 시기를 올 4.4분기로 잡고
   있다.
                    
    이 제품은 크기가 11mmx11mm인 기존 모델에 비해 절반이상 작아진
   8.6mmx8.6mm이며 소비전력도 4-8와트(W)가량 줄였다.
                    
    최근 차세대 PC용 MPU 경쟁은 인텔의 펜티엄, IBM진영의 파워PC 601, 디
   지털(DEC)의 알파 칩의 3파전으로 좁혀진 가운데 파워PC 601은 3위주자인
   알파 칩을 크게 따돌리고 선두주자인 펜티엄 칩을 추적하고 있는 양상을
   보이고 있다.
                    
    파워PC 601은 작년 9월부터 시판되기 시작했으며 출시된지 4개월만인
   지난 2월까지 25만개를 판매함으로써 예상외의 호조를 보이고 있다.
                    
    IBM진영은 이미 개발된 64비트형 RISC (명령축약형연산) 칩인 파워PC
   601외에 후속개발을 통해 603, 604, 620 등도 내놓을 계획이다.
                    
    한편 IBM은 파워PC 601 칩을 자사의 중대형컴퓨터에서 부터 PC에 이르는
   모든 기종들의 핵심 MPU로 채택할 것이라고 밝혔다.
                    
    * 파워PC 601 신제품 출하와 시장동향 IBM진영이 이번에 586격에 해당하
   는 펜티엄 칩보다 성능이 뛰어나면서도 가격은펜티엄의 절반이하로 훨씬
   더싼 파워PC 601 칩 신제품을 발표한 것은 올 하반기 MPU칩의 시장가격이
   크게 떨어질 것임을 예고하는 것이다.
                    
    앞서 인텔은 현재 개당 1천달러가량에 시판중인 펜티엄 칩 가격을 올
   하반기에 10여% 인하하는 등 계속 싸게 공급할 것임을 천명하면서 기존
   고객 (PC제조업체들)을 계속 붙들어두고 있다.
                    
    그러나 파워PC 601 1백MH 신제품이 오는 4.4분기부터 양산되면서 개당
   5백달러 정도에 시판될 경우 25-40%정도의 가격인하를 하지않을 수없을
   것으로 예상된다.
                    
    만일 IBM과 애플사가 당초 예정대로 올하반기에 기존의 PC와 매킨토시
   기종 양쪽의 소프트웨어를 모두 쓸 수있는 <새로운 PC기종 (파워PC 601칩
   내장)>을 생산하기 시작하면 이같은 가격 인하추세는 더욱 가속화될
   것이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



