 미정부의 통상법 슈퍼301조 부활조치는 3일 미곡물시장에 즉각 영향을
   미쳐 곡물가의 하락을 가져왔다.
                    
    미시카고 곡물시장에서는 슈퍼 301조 부활에 따른 무역긴장으로 인해
   미국산 곡물의 최대수입국인 일본이 수입선을 중국으로 돌릴지 모른다는
   소문이 나돌면서 곡물가격이 일제히 하락했다.
                    
    대두의 경우 7월 인도분 가격이 부셸당 10.5센트 떨어진 6.73달러에 거래
   됐고 옥수수와 소맥또한 5월인도분 가격이 부셸당 2.86달러와 3.40달러로
   각각 5센트와 4센트씩 떨어졌다.
                    
    미국산 농산물은 일본과의 교역에서 몇안되는 흑자품목인 관계로 미국의
   대일무역보복조치에 취약한 것으로 지적되고 있다.
                    
    시장관계자들은 미,일간 무역전쟁으로 일본의 미국산 곡물수입에 차질이
   생길 경우 중국이 득을 보게될 것이라고 지적했다.
                    
                    



