 국내업계가 해외현지 공장의 생산확대와 함께 현지 생산환경의 변화에
   대응해 공장의 재배치및 품목의 전환을 적극 추진하고 있다.
                    
    3일 관련업계에 따르면 가전.자동차.섬유등 해외진출을 적극 추진해온
   업계는 최근 중국및 베트남의 부상과 유럽통합.북미자유무역협정(NAFTA)
   의 발효등에 대응해 기존 현지공장의 재배치와 생산품목의 전환을 서두르고
   있다.
                    
    금성사는 최근 유럽통합의 추진과 함께 현지 생산환경이 급변하자 오는3월
   영국의 뉴케슬 공장을 1만7천평 규모로 확장하고 인건비가 비싼 독일
   보름스에 있는 컬러 TV생산라인을 이전할 계획이다. 금성은 영국공장에서
   컬러TV 생산을 연간 60만대, 전자레인지를 연 50만대로 확대하는 한편 독
   일공장에서는 VCR만을 전용생산키로 했다.
                    
    금성사는 이에앞서 NAFTA의 발효에 따라 멕시코에는 중저가제품, 미국에
   는 고급품 중심으로 현지생산 전략을 수정하고 지난해 미국공장의 컬러TV
   생산라인을 멕시코로 이전한 바 있다.
                    
    삼성전자는 최근 중국의 부상과 함께 동남아지역이 새로운 소비시장으로
   부상함에 따라 동남아 지역의 생산품목을 고급화하는 한편 임금의존도가
   높은 제품의 생산은 중국지역으로 대폭 이전하는 방안을 모색하고 있다.
   이를 위해 삼성은 싱가포르에 해외본부를 신설키로 했으며 인도네시아 공
   장에서는 VCR와 에어컨을 추가로 생산키로 했다.
                    
    삼성은 이에앞서 지난해에는 포르투갈의 컬러TV공장을 영국 빌링햄으로
   이전하는 한편 미국의 컬러TV공장은 멕시코로 이전하고 미국에는 현지서비
   스센터를 설립, 현지마케팅을 강화하는등 공장의 재배치를 단행한바 있다.
                    
    또한 캐나다 브르몽공장에서 연산 10만대의 쏘나타를 생산, 미국지역으로
   수출해온 현대자동차는 최근 미국지역의 중형차 경쟁이 치열하고 경쟁력이
   약화되자 내년부터 쏘나타 생산라인을 폐쇄, 엘란트라 후속모델인 J2카를
   전용생산하고 생산규모도 연17만대로 2배이상 늘릴 계획이다.
                    
    또한 화섬업체인 선경인더스트리는 최근 NAFTA의 발효와 중국시장의
   부상에 대응해 현지수출을 강화할 계획이다. 이를위해 선경은 최근
   멕시코와 중국에 대단위 공장을 신규로 설립, 그동안 인도네시아에서
   생산.수출하던 것을 3개 지역에서 전문생산, 현지수출하는 방안을
   추진하고 있다.
                    
    업계의 이같은 움직임은 해외진출 10년을 넘기면서 인건비등 현지공장의
   생산여건이 급변하고 있으며 NAFTA의 발효와 중국의 부상등으로 새로운
   현지화전략의 필요성이 증대된데 따른 것으로 풀이되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



