 국립수산진흥원과 프랑스 해양개발연구소간의 해양환경과 어업자원,
   양식 등에 관한 공동연구사업이 활발히 전개될 전망이다.
                    
    8일 수진원에 따르면 프랑스 해양개발연구소(IFREMER)의 피에르 파퐁 소
   장 등일행 4명은 수진원의 초청으로 방한해 지난 2일부터 7일까지 수산대,
   넙치 양식장, 부산공동어시장 등을 둘러본데 이어 충무 굴.어패류 양식장
   과 수진원 남해수산연구소 충무분소 등을 방문해 어패류 양식실태를 시찰
   했다.
                    
    이들은 또 수진원 관계자들을 만나 해양환경과 어업자원, 증.양식, 어구
   어법, 수산물 이용 및 가공 등 다방면에서 공동연구사업을 펼치기로 하는
   한편 수산전문가교류와 연수생 훈련, 문헌자료 교환 등도 합의했다.
                    
    한편 양 연구소는 이와 함께 내년도 사업으로 *과학어탐 조사 참여 *열
   대성새우자원 등 원양어업 자원량 평가 *어육 가공식품 공동개발 *굴의
   병리학적 조사수행 등을 공동추진하기로 했다.
                    
                    



