`다이옥신' 수입돈육 2천여t 시중유통
<!-search 199906041343:hk:10:::: ->

 강력한 발암성 환경호르몬 물질인 다이옥신에 오염된 벨기에산 수입 돼지고기 2천여t이 국내에 유통돼 식품안전에 비상이 걸렸다.

 그러나 농림부는 다이옥신에 오염된 돼지고기와 닭고기에 대해 수입금지 조치만내리고 이미 유통중인 물량에 대해서는 "다이옥신 확인이 어렵다"는 이유 등으로 즉각 수거.폐기작업에 나서지 않아 문제로 지적됐다.

 농림부는 4일 인체에 암을 유발할 수 있는 다이옥신에 오염된 것으로 알려진 벨기에산 닭고기와 계란 등에 대해 수입중단 조치를 취했다고 밝혔다.

 농림부는 또 다이옥신 오염이 우려되는 벨기에산 돼지고기에 대해서도 예방적차원에서 수입중단조치를 취하는 한편 안전성이 확보될때까지 벨기에산 축산물이 우리나라에 수출되지 않도록 주한 벨기에 대사관에 요청했다.

 지난 1월15일 이후 국내 수입된 문제의 벨기에산 돼지고기는 3천370t이며 이중현재 검역창고에 941t이 보관돼 있고 2천429t은 검역통관돼 이미 시중에 유통됐다.

 벨기에산 닭고기는 아직 수입실적이 없으며 계란가공품인 난백은 50t이 수입됐으나 업체가 사용하지 않고 보관중이며 75t은 통관전 상태라고 농림부 관계자는 설명했다.

 앞서 유럽연합(EU), 미국, 캐나다, 일본 등은 2일과 3일 오염된 벨기에산 사료로 키운 것으로 추정되는 닭고기와 계란의 유통을 금지시키는 한편 벨기에산 축산물수입중단조치를 내렸다.

 농림부는 벨기에산 닭고기와 계란이 다이옥신에 오염된 것은 사료업체가 사료용유지 대신 공업용 유지를 잘못 사용해 발생된 것으로 추정된다고 밝혔다.

 다이옥신은 PVC나 플래스틱, 랩 등 염소화합물을 태울때 발생하는 독성물질로음식물, 피부, 공기를 통해 인체에 흡수된다. 다이옥신은 국제암연구소(IARC)에서명백한 발암물질로 분류하고 있으며 극소량으로도 면역계 기능저하, 남성호르몬 감소, 당조절 능력 감소 등 악영향을 주는 환경호르몬이다.
【연합】

