 일본 후지쓰가 멀티미디어 정보통신망으로 부각되고 있는 ATM(비동기
   전송모드)통신망 접속용 제어IC세트를 개발, 금년중반 상품화한다.
                    
    일경산업신문에 의하면 후지쓰 영국현지법인과 후지쓰마이크로
   일렉트로닉스의 IC 설계부문, 후지쓰 VLSI 디자인센터는 공동으로
   [정보고속도로]나 대화형 CATV(유선방송)망에 접속되는 통신장비(교환기,
   LAN 제어장치, 단말기 등) 제어용 IC세트를 개발했다.
                    
    이 IC세트는 초당 1백56메가비트의 초고속으로 정보를 전송할 수 있다. 이
   IC가 개발됨에 따라 미일반도체업계간에 멀티미디어용 IC 경쟁이 본격화
   됐다.
                    
    IC세트는 *각종 프로토콜에 따라 데이터정보의 분해.결합을 제어하는
   ALC *정보셀에 들어오는 정보를 초당 1백56메가비트로 처리하는 ATC *각종
   규격에 따라 전송로에 정보전송조건 등을 설정하는 NTC *처리 정보에 따라
   전송로를 지정해주는 스위치IC 등으로 구성되어 있다.
                    
    현재 ATM 통신망용 IC를 상품화한 업체는 미국의 TI와 트랜스위치,
   캐나다의 PMC세라 등에 불과하다. 특히 제어는 물론 기본 시스템을 포함한
   IC세트를 개발하기는 후지쓰가 처음이다.
                    
    ATM에 의한 통신은 음성.영상 및 데이터 정보를 53바이트 단위로 정보셀을
   만들어 다중화방식으로 초고속전송하는 통신기술이다.
                    



