 중국에서 조선족 어린이들을 가르치는 교사들이 모국에 초청돼 컴퓨터
   교육과 함께 산업시찰등에 나선다.
                    
    한국컴퓨터교육연구회는 정보문화센터와 공동으로 해외교포지도자 초청연
   수 계획에 따라 중국 길림성 연길시 중앙소학교의 교장등 교사 10명을 오
   는 8월1일부터 15일까지 초청한다고 6일 밝혔다.
                    
    이 프로그램은 조선족 우수지도교사를 초청해 조국의 발전된 모습을 직접
   보여주고 21세기 정보화시대에 필수적인 컴퓨터교육의 기회를 제공, 조선
   족 어린이에게과학교육과 조국에 대한 올바른 인식을 심어주기 위한 것.
                    
    초청되는 조선족 교사들은 8월2일부터 6일까지 정보문화센터 홍보관에서
   컴퓨터기초교육과 DOS, 워드프로세서등 PC실습을 받은 뒤 포철, 삼성전자,
   대우자동차, 옥소리등 산업현장을 시찰하고 독립기념관, KBS등을 견학한
   다.
                    
    또 8월10일부터 12일까지는 양평컴퓨터연수원에서 열리는 제3회 전국청소
   년컴퓨터수련대회에도 참가할 예정이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



