 한때 자취를 감추었던 쥐치어가 4년만에 다시 위판되자 장기휴폐업에
   들어갔던 경남 삼천포시내 쥐치어 가공업체가 가동채비를 서두르고 있다.
                    
    13일 삼천포수협에 따르면 지난 80년 말부터 남해안에서 자취를 감추었던
   쥐치어가 올들어 제주도 동북방 1백마일해역에서 어군이 형성, 출어에
   나선 남해안의 트롤어선들이 활기를 되찾고 있다는 것.
                    
    삼천포수협에는 지난 3일 초매식에 쥐치어 7천여상자가 위판된데 이어
   지난 6일6천상자, 8일 4천상자등 지난 일주일동안 3만여상자가 반입돼
   상자당 2만-2만5천원에 거래됐다.
                    
    이에따라 원료확보난으로 장기휴폐업에 들어갔던 삼천포지역 30여개의
   쥐치어 가공공장이 가동을 서두르고 있으며 명태포.오징어 가공쪽으로
   전환해 명맥을 유지해왔던 20여개 업체들도 상대적으로 부가가치가 높은
   쥐치어가 공을 다시 모색하고 있다.
                    
    특히 삼천포지역에는 쥐치어 가공업체들이 상대적으로 값이 싼 부산권으로
   부터 반입되는 쥐치어를 구입해 가공을 재개할 계획을 세우고 있는 가운데
   쥐치어 가공부산물을 원료로 사용하는 사료가공업체도 잇따라 가동채비를
   서두르고 있다.
                    
                    
                    
                    



