 세계 최대규모 전자쇼의 하나인 미 동계가전제품 전시회가 오는 6일부터
   9일까지 미국 라스베가스시에서 열린다고 주요 외신들이 2일 보도했다.
                    
    8만개에 달하는 전세계 주요 전자업체들이 참가하는 이번 전시회에서는
   기존 TV나 오디오의 한계를 뛰어넘는 각종 신형 멀티미디어 제품들이
   대거 선보이게 된다.
                    
    이번에 출품될 멀티미디어는 유럽의 필립스사가 주도하고 있는 'CD-I
   (대화형콤팩트디스크)'와 미국 전자업체들의 컨소시엄인 3-DO사가 주도하는
   '3-DO'를 비롯해미 크리스탈 다이나믹스사와 일본의 닌텐도사 및 세가사가
   내놓는 신제품들이다.
                    
    미 영화사 경영진들도 이번 전시회에 일제히 참가해 최근 급부상하고 있는
   신종산업인 멀티미디어 분야에 적극 참여할 뜻을 밝힐 계획이다.
                    
    이번 전시회에서 선보일 또다른 신기술은 '위성중계 TV방송 (DBS)'이다.
                    
    DBS 시스템은 고선명TV (HDTV) 기술을 이용하지 않고 기존의 TV방송 기술
   만으로도 CD처럼 뛰어난 음질과 LD(레이저디스크)처럼 선명한 화질을
   동시에 구현해주는 것으로 미 휴즈항공사와 허버드방송사가 올봄부터
   방영할 예정이다.
                    
    프랑스 최대의 전자업체인 톰손사는 이미 DBS방송 수신용 18인치 크기의
   접시형 안테나와 위성수신기를 개발해 미국의 가전업체인 RCA사의 상표를
   붙여 시판키로 했다.
                    
    TV시청자들은 6백99달러를 주고 이들 위성수신 장비만 사면 1백50-2백개의
   TV방송을 모두 수신할 수 있게 된다.
                    
    RCA사의 스탠 코즐로프스키 DBS 사업본부장은 "이번 라스베가스 동계가전
   제품전시회가 던져주는 메시지는 DBS 관련제품들이 금년 1.4분기중 대량
   생산돼 4월부터 시장에 선보이기 시작하면서 금년말이면 미전역에 확산
   된다는 것"이라고 말했다.
                    
    앞서 휴즈항공사는 약 7억달러를 들여 DBS방송 시스템을 개발했으며
   TV방송 중계용 인공위성도 지난달 17일 지구궤도에 쏘아올렸다.
                    
    허버드방송사는 휴즈항공 위성의 중계회선을 임대하여 DBS방송을 시작할
   계획이다.
                    
    코즐로프스키 본부장은 이미 많은 TV시청자들이 DBS방송에 큰 관심을
   보이고 있으며 위성수신장비 판매업체인 RCA사에는 매월 1만건 이상씩의
   문의전화가 쇄도하고 있는 실정이라고 밝히고 "DBS방송이 엄청난 신규
   가전제품 수요를 창출할 것"이라고 말했다.
                    
    그는 또 기존 TV시청자들중 유선TV방송(CATV)을 시청하지 못하는 지역
   거주자나보다 다양한 영화를 시청하길 원하는 사람들이 가장 먼저
   DBS방송을 시청하는 고객이 될 것으로 내다봤다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



