 감사원은 오는 2020년 완공을 목표로 진행중인 영종도신공항 사업의
   교통시설계획및 투자재원조달계획이 부적정하고 공사계약및 집행과정에서
   낭비가 많다고 지적, 이의 시정을 교통부에 통보했다.
                    
    감사원은 현재 계획중인 행주대교남단에서 신공항을 잇는 전용고속도로
   하나만으로는 영종도신공항 교통수요를 모두 감당하기 어렵다고 지적,
   다른 접근로의 건설계획 확정이 시급하다고 지적했다.
                    
    감사원은 총길이 36.5km의 신공항전용고속도로중 신공항 JC(접속도로)-북
   인천IC(입체교차로)간 10km는 영종.용유지역 관광관련 교통수요가 포함돼
   있는데도 이를 감안하지 않은채 6차선도로를 건설하는 것은 부적절하다고
   지적했다.
                    
    관광도로의 교통량집중도 계수는 0.15이상인데도 한국공항공단은 이를
   0.09로잡아 교통수요가 적을 것으로 잘못 예측했으며 특히 영종 영유지역에
   는 장기적으로 12개 관광지가 개발될 예정이어서 관광교통수요가 많을 것이
   라고 감사원은 지적했다.
                    



