 한국과 대만은 지난 92년 8월 국교단절이후 중단된 과일교역의 재개문제를
   협의하기 위해 양측대표부간에 회담을 개최한다.
                    
    농림수산부는 26일 오는 30일부터 6월2일까지 서울에서 양측이 과일교역
   의 재개문제를 협의할 예정이라고 발표했다.
                    
    양측은 대표부의 부대표가 수석대표를 맡으며 과일교역관련 민간기구인
   '한국농림수산식품수출입조합'과 '대만성 청과수출입합작사'관계자등이
   참석한다.
                    
    농림수산부관계자는 이번 회담에서 과일교역을 재개키로 합의할 가능성이
   매우크다면서 회담에서 성과가 있게 되면 올 하반기부터 과일수출이 재개
   될 것으로 기대된다고 밝혔다.
                    
    한국과 대만은 한국이 사과, 배를 수출하고 대만이 바나나를 수출하는 구
   상무역방식의 과일교역을 실시했으나 지난 92년 8월 외교관계 단절이후 교
   역이 중단됐다.
                    
    한국은 지난 91년산 과일기준으로 전체수출액중 사과 91%, 배 35%를 구상
   무역과쿼터방식으로 대만에 수출하는 등 과일수출에서 대만이 차지하는 비
   중이 매우 컸다.
                    
    지난 91년에 우리나라가 대만에 수출한 과일은 사과 7백47만6천달러, 배
   1백4만달러 등 모두 8백51만6천달러였으며 바나나의 수입액은 8천7백94달
   러에 달했다.
                    
                    
                    
                    
                    



