 현대자동차가 내년 초 재가동키로 했던 캐나다 퀘벡주의 브로몽자동차
   공장 재가동을 무기 연기하고 이 공장을 미국이나 캐나다 자동차 회사에
   매각하는 방안을 검토 중인 것으로 밝혀졌다.
                    
    26일 대한무역진흥공사 토론토무역관에 따르면 현대자동차는 최근 계속
   되는 캐나다 달러화의 약세로 인해 한국, 미국 등으로부터의 부품수입
   부담이 크게 늘어난 반면 북미.유럽시장에서의 소형승용차 시장쟁탈전이
   치열해지는 등 시장상황이 악화됨에 따라 내년초로 예정했던 브로몽공장의
   재가동을 무기한 연기했다.
                    
    현대자동차 캐나다사의 라이트 부사장은 그러나 북미.유럽의 자동차시장
   여건이 개선되지 않을 경우 브로몽공장의 매각까지 검토하고 있다고 밝힌
   것으로 무공은 전했다.
                    
    현대는 이와 함께 온타리오주의 알루미늄 휠 제조공장은 영구폐쇄키로
   했다.
                    
    현대는 지난해 6월 브로몽공장에서 생산된 승용차의 내수 판매와 대미
   수출 등이 극심한 부진을 보이자 이 공장을 20개월동안 잠정 폐쇄, 북미
   및 유럽시장을 겨냥한 엘란트라 96년형 모델 위주로 생산라인을 변경할
   것이라고 밝혔었다.
                    
    라이트 부사장은 "라인증.개설을 위해 무려 4억 캐나다달러(약 2천
   3백억원)를투자했기 때문에 일단 공장 재가동에 역점을 둘 것"이라고
   전제, "그러나 상황이 여의치 않을 경우 다른 자동차메이커에 매각하는
   문제도 고려하고 있다"고 말했다.
                    
    현지 자동차업계 자문회사들은 북미 자동차 수요가 크게 늘어날 것으로
   예상되는데다 미크라이슬러사, 포드사 등이 현재 자사의 생산라인을 풀가
   동하고 있기 때문에 브로몽공장 인수에 관심을 보일 가능성이 높은 것으로
   보고 있다.
                    
    한편 라이트 부사장의 발표 직후 캐나다 연방정부의 폴 마틴 재무장관은
   브로몽공장 재가동을 위해 퀘벡주정부, 현대측과 3자 회담을 벌이고 있으며
   재가동을 위해 6천4백만 캐나다달러를 추가 지원할 수도 있다고 밝혔다고
   무공은 전했다.
                    
    마틴 장관은 또 현대가 브로몽공장을 영구 폐쇄할 경우 이는 캐나다 연방
   정부및 퀘벡주와의 계약위반이 돼 그동안 캐나다가 지원해 준 4천6백40만
   캐나다달러를 상환해야 할 것이라고 경고했다.
                    
    이에대해 현대자동차 본사측은 "생산재개를 95년 이후로 연기하는 방안은
   검토하고 있으나 매각은 검토하지 않고 있다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



