 (주)인켈(대표 최석한)은 20일 국내 오디오업게에서는 처음으로 오디오
   내수시장에서 누계판매실적 1조원을 달성했다고 발표했다.
                    
    지난 76년 본격적인 내수판매를 시작한 인켈은 첫해에 1억8천7백만원 판
   매를 시작으로 18년만인 지난해에는 1천6백억원의 매출을 올려 국내 최대
   의 오디오 업체로 부상했다. 시장점유율에서도 하이파이 오디오시장에서는
   국내시장의 35%를 점유하고 있다.
                    
    또한 내수판매 첫해에는 직매점을 통한 연고판매로 내수시장을 개척했으
   나 이제는 전국에 6개 직영 영업소와 3백80개의 대리점을 갖추게 됐으며
   품질.가격면에서 고급이미지를 인정받고 있다.
                    
    인켈은 이를 계기로 지속적인 기술개발과 품질개선을 통해 업계의 선두주
   자로서 위치를 더욱 확고히해 나갈 것이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



