 삼성중공업(대표 경주현)은 10일 산업용 전자선(전자빔)가속기의 국산화
   에 성공했다고 발표했다.
                    
    전자선 가속기는 진공상태에서 고전압의 전자를 빛의 속도에 근접하는 빠
   른 속도로 분출시키는 장치. 가속기에서 분출된 고속.고전압의 전자가 다
   른 물질에 충돌하면 그 물질이 구성하고 있는 분자 또는 원자의 결합을 끊
   거나 새로운 구조로 결합시켜 물리적.화학적으로 기존의 물질과 다른 물
   질을 발생시키게 된다.
                    
    이 전자선 가속기는 상공자원부가 추진하는 국책기술개발과제(G7)의 일환
   으로 개발됐으며 삼성중공업측은 이 가속기가 국산으로는 처음이라고 밝혔
   다. 이 가속기에서 나오는 전자의 속도는 빛의 속도(1초당 30만km)의 0.92
   배에 해당하는 속도이며 이 전자선은 황산화물질.질소산화물을 분해, 정
   화하는 능력을 갖고 있다.
                    
    삼성중공업은 총28억8천만원의 연구비를 들여 지난 91년 11월 연구에 착
   수, 이번에 전자선 가속기의 개발에 성공했다. 이번 기술개발은 대전대덕
   연구단지내 삼성중공업산하 중앙연구소가 중심이 돼서 러시아기술연구소와
   서울대의 자문을 얻어 이뤄졌다.
                    
    삼성중공업은 이 가속기를 *폐수.매연처리등 환경오염방지 *의료용품
   .식료품의 멸균처리 *수입곡물.저장양곡류의 해충구제 *도료.잉크등
   의 경화처리 *타기어려운 목재.전선의 제조 *금속의 용접.열처리.표
   면처리등 다양한 분야에 활용할 계획이다.
                    
    이 회사는 대구염색공단에서 흘러나오는 폐수를 갖고와 이 가속기를 통해
   전자선을 쏘아본 결과, 오염이 완전히 제거됐다고 밝히고 낙동강폐수오염
   방지에 활용할 가치가 있는 것으로 분석되고 있다.
                    
    전자선 가속기는 미국.일본등 일부선진국에서만 실용화단계에 있으며 국
   내에는 모두 14대의 전자선 가속기가 있는데 모두 외국에서 설비를 도입,
   설치된 것이다.
                    
                    
                    
                    

