 현대, 기아, 대우 등 자동차 3사가 올해 앞다투어 출시한 신형차의
   모델명이 모두 영어 알파벳 첫자인 'A'로 시작돼 눈길을 끌고 있다.
    현대의 액센트(ACCENT), 기아의 아벨라(AVELLA), 대우의 아카디아
   (ARCADIA)가화제의 승용차로 출시되자 마자 신세대 운전자들로부터
   폭발적인 인기를 얻고 있다.
                    
    그동안 각 사는 영문 머리글자가 P,S,E,L 등으로 시작되는 이름을 가진
   승용차들을 내놓았으나 A로 시작되는 이름을 가진 승용차를 선보이기는
   이번이 처음이며그것도 공교롭게 동시출시한 것도 특이한 현상으로 자동차
   업계에서는 보고 있다.
                    
    승용차 회사들은 "소비자에게 강렬한 인상을 주기 위해 적당한 이름을 고
   르다보니 우연히 A로 시작되는 이름들을 짓게 된 것 같다"고 말하고 있으
   나 이름 선정과정에서 상당한 신경전이 있었던 것으로 알려졌다.
                    
    현대가 차명선정과정에서 경합을 벌였던 '비바체(VIVACE)' '에버런
   (EVER-RUN)' '토바(돌풍)' 등 강력한 `후보'들을 포기하고 막판에 엑센트로
   최종 '낙점'했다는후문은 경쟁사와의 신경전에서 비롯됐다는 지적이다.
                    
    현대자동차에 따르면 액센트는 모델명은 물론 신세대를 겨냥해 차체색상
   을 적색은 물론 연록색과 진보라색 등 화려한 원색을 과감히 도입, 소형
   차 부문에서 50% 이상의 시장점유율을 확보하기 위해 총력전을 벌이고 있
   다는 것이다.
                    
    또 프라이드로 톡톡히 재미를 보았던 기아도 알파벳 A로 시작되는 아벨라
   를 새로이 선보이고 소형차 부문에서 현대의 액센트와 한판 승부를 벼르고
   있다.
                    
    아벨라(AVELLA)는 스페인어로 '갈망하다'는 의미의 AVEO와 '그것'을 뜻하
   는 ILLA를 합성, "꼭 갖고 싶은 차"라는 의미를 강조하면서 신세대와
   70년대 통기타세대까지를 주요 소비층으로 삼고 판촉에 열을 올리고 있다.
                    
    아벨라는 출시되자 발음이 언뜻 '애를 밴다' 는 우리나라 경상도 사투리
   와 비슷해 젊은층 사이에서 농담의 소재로도 자주 오르내리는 등 뜻하지
   않던 인기를 얻고있다.
                    
    이와함께 대형차의 신형모델 경쟁에 불을 댕긴 대우의 아카디아는 "산속
   에 있는이상향"을 의미하는 그리스어에서 따온 것으로 '편안하고 안전한
   자동차'라는 이미지 부각에 무게를 싣고 중산층 이상의 소비층을 집중공략
   하고 있다.
                    
    올해 국내 승용차 시장규모는 1백13만5천대로 지난해보다 11.5% 성장할
   것으로 전망되고 있는 가운데 과연 이들 '트리플 에이' 가운데 어느 승용차
   가 운전자들로부터 A학점을 받을 수 있을지 귀추가 주목된다.
                    
                    
                    
                    



