 정유업체들이 남아도는 벙커C(중질)유 처리에 골머리를 앓고 있다.
                    
    주로 난방및 산업용 연료로 쓰이는 벙커C유가 이상난동과 수도권지역
   연료사용규제등으로 수요가 줄며 재고가 크게 불어나고 있기 때문.
                    
    지난해 9월 8백만배럴 밑으로 떨어졌던 벙커C유 재고량은 지난2월25일
   현재 9백만배럴을 초과한 것으로 집계되고 있다. 이같은 추세라면 동절기가
   끝나는 4-5월에는 더욱 늘어날 전망이다.
                    
    벙커C유는 원유정제 과정에서 보통 40%가 생산된다. 정유5개업체의
   생산량은 하루 50만5천배럴규모다.
                    
    이같은 방대한 생산규모에 비해 국내수요는 생산량에 비해 절반수준에
   그치고 있다.
                    
    반면 휘발유.등유등은 매월 20-30%의 수요증가를 나타내 재고가 바닥을
   보이고 있다.
                    
    벙커C유 재고증가는 경영에 큰 압박요인이 되고 있다.
                    
    남아도는 벙커C유를 보관 탱크에 그대로 방치함으로써 자금이 묶이고
   보관에 따른 관리비등의 부대경비가 엄청나게 든다.
                    
    때문에 정유업체들이 쌓이는 재고를 줄이기위해 앞다투어 밀어내기식
   덤핑수출에 나서고 있다. 하지만 수출은 현재 국제가격 수준이하로 거래
   되고 있는 것으로 알려져 동종업체들간의 시비가 일고 있다. 수출을
   자제하는 기업입장에서는 <비싸게 도입한 석유를 헐값에 실어내는 것은
   외화손실이다>며 반대를 표명하고 있는 반면 수출에 주력하는 기업은
   <재고로 쌓아 두는 것보다 오히려 수출을 하는 것이 이상적이다>고 주장
   했다.
                    
    지난해 벙커C유 수출액은 22억7천3백만달러. 현재 수출실적이 가장 많은
   정유회사는 쌍용정유로 지난해 약 10억달러를 기록했다.
                    
    업계의 한 관계자는 <벙커C유 재고처리를 위해 재정제를 위한 시설
   고도화가 시급하다>고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



