 제일모직(대표 유현식)은 12일 유통시장의 전면개방에 따른 경쟁력강화를
   위해 신사복의 기존 유통방식을 혁신시킨 수주판매방식을 전면적으로 도입,
   본격시행에 들어갔다.
                    
    제일모직은 12일 서울 라마다르네상스호텔에서 신사복 카디날의 전국판매
   대리점주들을 대상으로 올 추동제품 수주상담회를 가졌다.
                    
    제일모직은 지난해 의류업계  최초로 고가신사복인 카디날을 대상으로 이
   방식을 도입한데 이어 올들어 웅가로등으로 확대했다.
                    
    수주판매방식이란 의류제조업체가 디자인을 개발하여 수주상담회를 통해
   백화점, 대리점등 판매매장을 대상으로 선을 보이고 매장측은 고객의 취향
   과 제품별 판매실적 선호제품을 분석, 제품을 주문하는 선진 유통방식이다.
                    
    이 방식은 매장의 주문에 의해 디자인, 색상, 사이즈별 수량을 공급하기
   때문에 재고부담도 매장이 지게 되며 유럽등 대부분의 선진국에서 도입,
   운영도고 있다.
                    
    제일모직은 이방식도입으로 기존 밀어내기식 제품공급에서 탈피하여 각매
   장별 특성에 따라 제품을 공급할 수 있게돼 실질판매율이 향상되고 재고
   부담도 줄어 가격경쟁력이 높아질 것이라고 말했다.
                    
    또한 지역특성을 감안한 매장별 개성화, 특화가 가능하고 다양한 소비자
   의 요구에 부응할 수 있어 외국선진업체의 국내시장침투에 효과적으로 대
   응할 수 있게 됐다고 제일모직은 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



