 기저귀등 1회용생활용품과 토목등 농업용비닐하우스에 다양하게 이용되는
   스판본드부직포사업이 화섬업종중 미래유망사업으로 부각되면서 화섬업계
   의 스판본드부직포생산설비의 신증설이 러시를 이루고있다.
                    
    14일 관련업계에 따르면 제일합섬이 지난해말에 연산4천7백톤규모의 스판
   본드를 증설한데 이어 올들어 삼양사와 한일합섬이 각각 연산 3천6백톤,
   3천톤규모로 신규참여할 예정이다. 이들 2사의 신규참여로 스판본드 부직
   포생산규모는 지난해의 연산1만5천4백톤에서 올연말까지 총2만1천7백톤으
   로 대폭 증가될 것으로 예상된다.
                    
    이에따라 국내 스판본드부직포시장은 기존 업체인 제일합섬(증설분포함
   6천톤), (주)코오롱(2천4백톤), 유한킴벌리(6천톤)에 이어 삼양사, 한일합
   섬이 새로 가세, 연간 7백억원의 시장을 놓고 5개사가 치열한 시장쟁탈전
   을 벌일 것으로 전망된다. 또한 동양나이론, 고려합섬등도 기획팀을 중심
   으로 이분야에 대한 투자타당성을 검토하는 등 업계의 신규진출이 갈수록
   확대될 전망이다.
                    
    화섬업계가 스판본드의 신증설을 서두르는 것은 스판본드의 시장규모가
   아직은 취약하지만 소득수준의 향상에 따라 1회용품에 대한 수요증대가 예
   상되고 농업용 비닐하우스와 토목용등 비의류부문의 수요도 지속적으로 확
   대되고 있기 때문이다.
                    
                    
                    



