 선경그룹이 국내에서 만?아니라 미래 최대시장인 중국에서도 '석유에서
   섬유까지'의 일관공정을 건설하겠다는 계획을 세우고 현재 약 30건의
   대중국프로젝트를 추진하고 있는 것으로 밝혀졌다.
                    
    선경그룹은 최근 최종현 그룹회장이 강택민 중국주석을 면담, 15억달러
   규모의 심천 정유공장 합작건설에 대한 적극 지원을 약속받은 것을 계기로
   석유화학, 원사, 직물, 의류로 이어지는 수직계열화 투자를 본격 추진하고
   있다고 30일 밝혔다.
                    
    이 그룹의 관계자는 "선경인더스트리(SKI)가 하북성 성도인 석가장에
   1억달러 규모의 원사공장 합작건설을 추진하고 있고 (주)선경도 산동성
   안구시의 면방직창(면방직공장)과 합작으로 2천1백만달러 규모의 폴리
   에스테르 직물공장 설립을 검토 중이며 이달중 중국측의 금융지원 계획이
   나오면 본격 추진할 계획"이라고 밝혔다.
                    
    SKI는 지난해 원사 합작공장의 사업타당성을 검토한 결과 포기 쪽으로
   잠정 결론을 내렸으나 최근 최종현 그룹회장의 "중국에서의 수직 계열화"
   지시에 따라 다시 추진하게 된 것으로 알려졌다.
                    
    정유와 원사의 중간단계인 석유화학 쪽은 심천시 정유공장의 합작
   파트너인 중국석유화공총공사(SINOPEC)가 다수의 유화계열사를 갖고 있기
   때문에 이 회사와의 합작을 통한 유화부문 진출은 어려움이 없을 것으로
   선경은 보고 있다.
                    
    (주)선경의 관계자는 "추진 중인 30여건 가운데 3분의 1 정도가 당장
   실현 가능한 것으로 보고 있으며 이에 대한 총 투자규모는 18억-20억달러로
   추정하고 있다"고 말했다.
                    
    선경은 이에 앞서 지난해 동지나해 23광구 석유탐사권을 획득, 이번달부
   터 탐사작업에 돌입했으며 심천 정유공장과 폴리스티렌(PS)을 생산하는
   홍콩 페트로케미컬, 대련의 가죽옷 공장 등 석유-유화-섬유 관련 부문에
   대한 합작투자를 계속해왔다.
                    
                    
                    
                    



