[자동차특집] 대우 코란도밴- 4륜구동 최고 주행능력
<!-search 199812061913:hk:12:::: ->쌍용자동차 시절부터 개발된 대우자동차의 「코란도밴」은 「지프와 밴을 하나로 합친」 신개념 지프자동차다. 

 독일 벤츠사와 기술제휴로 최고출력 79~220마력의 고성능엔진을 장착, 4륜구동차중 최고의 주행능력을 자랑하며 내구성과 경제성도 뛰어나다. 앞뒷바퀴에 최첨단 완충장치를 달아 비포장도로나 자갈길 등에서 4륜구동차 특유의 뛰어난 주행성을 가지는 동시에 지프의 약점인 흔들림을 방지, 승차감이 뛰어나다. 디젤과 가솔린을 모두 사용할 수 있도록 2개종의 엔진이 장착돼 있는 것도 특징이다.

 디자인도 지프의 딱딱함을 벗었다. 기존 지프차의 직선형 디자인에서 탈피, 강력한 힘과 날렵한 이미지를 줄 수 있도록 차량전체를 근육질 형태의 유선형으로 설계했다.

 3년간 총 1,200억원을 투자해 개발한 만큼 출퇴근은 물론 레저용이나 군용으로도 사용할 수 있게 다목적 설계됐다. 사냥, 낚시, 골프, 패러글라이딩, 스킨스쿠버 등 각종 레저장비를 싣고 다닐 수 있도록 충분한 화물공간도 확보하고 있다.

 국내시장에서 밴형 지프차에 대한 인기가 점점 올라가 올해 11월까지 전체 코란도 판매량 8,921대 중 밴형이 80%를 차지하고 있다. 내년에는 레저용차량에 대한 수요가 더욱 증가될 것으로 보여 내년 코란도밴 판매량은 1만2,000여대에 달할 것으로 전망된다. 

 「1가구 2차량」 중과세와 특별소비세를 면제받는 데다 자동차세가 상대적으로 적어 경제성도 뛰어나다.   



