 중소 전문건설업체들의 절반이상이 원도급자의 횡포로 하도급 공사대금을
   적정하게 받지 못하는 등 일반건설업체들의 불공정 하도급 거래 행위가
   여전한 것으로 조사됐다.
                    
    또 원도급자의 요구로 명목계약과 실제계약을 따로 하는 이중계약을 체결
   해준 경험이 있다는 하청업체가 31.3%에 달해 일반건설업체들이 아직도
   이중계약을 통한 비자금 조성을 시도하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    이같은 사실은 대한전문건설협회가 지난해 12월 한달동안 서울에 사업장을
   둔 5백79개 전문건설업체를 대상으로 <건설업 하도급 공정거래에 관한
   실태조사>를 실시한 결과 18일 밝혀졌다.
                    
    이 조사결과에 따르면 전체 응답업체의 54.4%는 원도급자들이 우월적
   지위를 이용, 하도급 공사대금을 일방적으로 낮추어 결정한다고 대답해
   일반건설업체들의 하도급대금 부정당 결정 관행이 개선되지 않고 있는
   것으로 나타났다.
                    
    이와 함께 하청업체들간의 과당경쟁을 악용, 하도급 공사대금을 낮추지
   않으면 차기공사를 다른 회사에 넘기겠다는 원도급자의 압력을 받아
   공사금액을 깎여 본 경험이 있다는 업체도 56.1%에 달했다.
                    
    특히 원도급업체의 자재 구입처 지정 및 장비사용 강요행위도 아직
   사라지지 않고 있는 것으로 나타나 전체의 26.4%가 '자재 구입처를
   지정받거나 특정 회사의 장비 임대를 강요당한 경험이 있다'고 응답했다.
                    
    공사대금 지급실태와 관련, 전체 응답업체의 62.1%가 '원도급자들이 발주
   처로부터 공사대금을 받고도 하청업체에게는 법으로 정한 15일을 초과하여
   하도급 대금을 지급하고 있다'고 대답했다.
                    
    한편 원도급업체들의 탈법사례로 하도급 계약서를 제대로 교부하지 않는
   경우도 많은 것으로 나타나 계약서를 공사 착공후에야 교부받는다고 응답한
   업체가 전체의 66%였으며 아예 계약서를 받지 못하고 있다는 업체도 19%에
   달했다.
                    
                    
                    



