 국내 전자업계가 최근 국민적 관심사로 대두되고 있는 환경보호를 위해
   공동으로 대처방안을 마련했다.
                    
    17일 전자업계와 전자진흥회에 따르면 삼성전자.금성사.대우전자 등 전
   자업계는 최근 전자진흥회 주관으로 모임을 갖고 전자업계가 환경보호운동
   에 공동으로 참여키로 합의하는등 업계의 협력방안을 논의했다.
                    
    전자업계는 이에 따라 우선 가장 큰 문제점으로 지적되고 있는 폐가전제
   품의 재활용을 촉진하기 위해 앞으로 국내에서 생산되는 컬러TV.냉장고.
   세탁기 등 3개 품목에 대해 사용된 합성수지의 재질을 제품표면에 표시키
   로 합의했다.
                    
    제품표면에 합성수지의 재질을 표시하면 제품 폐기후 이를 원료별로 분리
   .재사용이 가능케 되는데 업계는 컬러TV 등에 적용한 후 앞으로 전체 가
   전제품으로 확대실시키로 했다.
                    
    업계는 이와 함께 전자제품에 대한 감량화.재생원료 사용확대에 합의하
   고 이를 위해 제품의 생산단계에서부터 업계공동의 표준생산기법을 개발,
   이를 전체업계에 적용할 계획이다.
                    
    업계는 이에 따라 지난해말 전자진흥회에 설립한 <가전제품 환경평가 위
   원회> 주관하에 감량화.재생원료 사용 등에 대한 평가를 실시키로 했다.
                    
    업계는 이를 위해 현재 각사별로 감량화를 위한 항목.기준 등을 자체적
   으로 마련중인데 이들을 종합, 이달말께 전자진흥회 주관하에 업계의 대표
   자들이 모여 업계공동의 표준안을 마련키로 했다.
                    
    한편 전자업계의 이번 합의는 그린라운드로 대표되는 세계적인 환경보호
   추세에 업계가 공동의 대응방안을 마련했다는 점에서 크게 주목되고 있다.
                    



