 전북대(총장 김수곤)의 신소재연구소와 (주)기아특수강(사장 서순화)의
   금속기술연구소는 21일 오전 11시 전북대 총장실에서 상호 기술지원과
   연구협조체제를 강화하기 위한 산학협동 협약을 체결했다.
                    
    이 협약에 따라 양 기관은 앞으로 학술정보와 기술인력의 상호교환,
   연구장비 및시설을 공동으로 이용할수 있게됐다.
                    
    또한 양 기관은 상대방의 연구및 신소재개발에 공동으로 참여하고
   연구결과를 공동으로 소유토록해 지방대학과 지방소재 기업체의 연구능력
   제고에 크게 기여할수 있을 것으로 기대된다.
                    
    전북 군산공단에 위치한 (주)기아특수강은 연간 73만t 규모의 특수강
   생산능력을 갖춘 세계 10위권의 특수강제조회사이며 전북대 신소재연구소는
   지난 90년에 설립돼 그동안 신소재개발과 응용에 관한 연구를 활발하게
   진행해왔다.
                    
                    
                    



