 혼다 자동차의 기술개발 자회사인 혼다기술연구소는 미벤처기업 선파워와
   공동으로 세계최고의 에너지 변환효율 21.6%의 태양열 자동차용 태양전지
   모듈을 개발했다.
                    
    전지표면을 덮은 라미네이트재에 광투과율이 높은 아크릴 수지소지를
   채용했으며 라미네이트재의 표면에 특수한 홈을 파 태양열의 반사로 인한
   손실을 절감한 것이 특징이다.
                    
    새 태양전지의 탑재로 태양열 자동차의 평균속도는 2%이상 향상된다.
                    
    이 태양전지 모듈은 태양전지의 세계적인 기준기관인 미 샌디아 국립연구
   소의 계측에 의해 에너지 변환효율 21.6%를 인정받았다. 이는 호주의 뉴사
   우스웨일즈대가 보유한 세계기록 20.5%를 웃도는 기록이다.
                    
    태양전지는 태양 에너지를 직접 전기에너지로 변환시킬수 있는 것이 최대
   의 특징이므로 어느정도나 전기에너지로 변화시킬수 있느냐에 따라 태양전
   성능이 결정된다.
                    



