 황해를 횡단하는 정보고속도로인 한중 해저광케이블 건설을 위한 시스템
   공급계약이 오는 18일 중국 북경에서 조백제 한국통신사장 및 중국측 당사
   자인 우전부의 루안 쳉시 전신총국장과 시스템공급자인 프랑스 알카텔사
   간에 체결된다.
                    
    이에따라 한중 해저광케이블은 건설을 위한 사전준비를 모두 끝내 이달말
   부터 광케이블생산 등 건설착수에 들어갈 수 있게 됐다.
                    
    한중 해저광케이블은 충남 태안과 중국 산동성 청도간 5백49km 구간에 걸
   쳐 총공사비 4천7백만달러(한중 양국간 55대 45 분담)를 들여 건설되며 준
   공 및 개통시기는 95년 12월이다.
                    
    이 해저광케이블이 완성되면 그간 국제통신로가 통신위성(인텔새트) 밖에
   없던 양국사이에 새로운 통신채널이 생기게 돼 한중 양국간 통신적체문제
   가 완전 해소될 것으로 기대된다.
                    
    한중 해저광케이블은 1초당 5억6천만비트급의 전송용량을 갖는 시스템이
   2개 건설되는데 이를 전화회선으로 환산하면 1만5천1백20회선 용량이다.
   이 구간은 전루트가 수심이 얕고 어로활동이 많아 케이블을 보호하기 위해
   철선외장케이블을 사용하고 해저면 1.5m 깊이에 매설하는 공법을 택하는
   것으로 알려졌다.
                    
                    
                    



