 서울지법에 법정관리신청을 낸 한국강관(대표 윤상준)은 11일 영업시간이
   마감되도록 주거래은행인 제일은행 영등포지점에 교환이 제시된 어음을
   막지못해 최종 부도처리가 확실시되고 있다. 제일은행에 교환제시된 어음은
   10일의 1차부도에서 33억7천만원이었고 11일에는 44억원이었다.
                    
    한국강관이 제2금융권에서 끌어쓰고 있는 부채는 지난해 12월20일현재
   은행권 1천2백18억원, 제2금융권의 단자.종금 1천2백30억원, 보험 5백80억
   원, 회사채 및 기타 7백20여억원등 모두 3천7백54억원에 이르고 있다.
                    
    법정관리를 신청한 10일이후 한국강관의 윤회장과 김성훈사장은 행방을
   감춰 소재파악이 안되고 있다. 법원이 한국강관의 법정관리신청과 재산
   보존처분신청을 받아들일 경우 모든 채권.채무가 동결돼 한국강관은 재기의
   기회를 갖게 된다. 그러나 대신증권을 포함한 증권.보험등 채권금융기관
   들과 투자자(소액주주)들은 큰 피해를 입게 된다.
                    
    한국강관은 종업원 7백명, 매출액 1조7백50억원(92년결산기준), 자본금
   5백40억원, 강관생산량 연간40만톤의 중견상장기업. 이런 기업이 건설경기
   회복추세와 중국특수등으로 철강경기가 전반적으로 좋은 상황에서 부도와
   함께 법정관리신청을 낸 배경은 무엇일까.
                    
    한국강관측은 <세계경제둔화및 미국의 반덤핑제소등으로 수출물량이
   감소되고 내수시장에선 동관.플라스틱관등 대체재의 시장잠식등으로 판매에
   어려움을 겪었다>고 밝혔다. 게다가 원자재(핫코일)가격상승및 구득난,
   인건비의 상승, 금융비용의 과대지출등으로 이 회사는 최근 몇년간
   경영수지가 악화돼왔다는 것.
                    
    이런 여건속에서도 한국강관은 강관업계의 치열한 시장경쟁에서 살아남기
   위해 무리하게 제품다각화를 추진하다가 극심한 자금난과 함께 부도지경에
   이르렀다. 한국강관은 그동안 수도관용.건축자재용으로 사용되는 소구
   경강관의 생산에 집착했으나 이 시장이 대체재에 의해 잠식당하면서
   송유관.토목공사용등에 쓰이는 대구경파이프생산으로 눈을 돌렸다.
   전남대불공단에 대구경강관생산공장을 짓기 위해 지난해11월 상량식을
   갖고 오는9월 완공할 예정이었다. 대지 5만6백평, 건평 1만9백평에
   연산35만톤규모의 이공장건설에는 총7백20억원의 투자비가 소요되는데 이
   투자비의 조달과정에서 문제가 발생한 것이다.
                    
    한국강관은 강관시장의 구조변화에 부응, 설비투자를 하는 과정에서 재무
   구조가 악화됐고 분식결산을 해서라도 금융자금을 조달해야 했다.
   한국강관측은 <분식결산을 할만큼 재무구조와 영업실적이 악화된 것은 제때
   설비투자를 하지 않았기 때문>이라고 설명했다. 현대강관.부산파이프등
   경쟁사들은 이미 10여년전에 대구경강관으로 전환한 것과 달리 이 회사는
   시장구조가 변한뒤에 뒤늦게 과다설비투자를 한게 화를 불러일으킨 것이다.
   한국강관측은 자금난이 계속될 경우 대불공장의 완공시기가 다소 늦어질
   것이라고 밝히고 있다.
                    
    국내강관업계는 지난해 2백91만톤을 생산, 92년의 2백55만톤보다 생산량이
   14.1% 늘었으나 업계의 덤핑경쟁등으로 늘어난 생산량만큼 수익을 얻지
   못하고 있는 실정. 현대강관.부산파이프에 이어 3위인 강관생산능력을 갖고
   있는 한국강관은 강관업계의 지속적인 불황에다 그나마 시장성이 없는
   소구경강관생산으로 자금난이 심화된 것.
                    
    업친데 덮친격으로 지난해 11월5일 증권관리위원회로부터 88년부터 92년
   까지 5년간 분식결산사실이 적발됐고 주거래은행으로부터의 신규대출중단,
   차입금에 대한 조기상환요구가 잇따라 한국강관은 최악의 상태에 이르게
   됐다.
                    
    한국강관의 지난해말 현재 자산규모는 3천3백6억원이며 부채는 3천4백59억
   원으로 부채비율이 낮은 편이나 단기부채가 62.3%를 차지, 심각한 자금
   압박을 받아왔다. <김인영 기자>
                    



