 (주)진로 주류연구실 연구원인 한봉숙씨(28)는 하루를 술과 함께
   시작해서 술로 끝낸다. 그렇다고 그녀가 엄청난 술꾼이냐 하면 그렇지는
   않다. 단지 그녀의 직업이 술을 다루는 일이니 하루종일 술 속에서 살고
   있을 뿐이다.
                    
    물론 그녀는 술을 좋아한다. 원래 식품연구실에 있다가 주류연구실로 옮
   겨온 것도 순전히 본인이 원해서였다. 자신이 밝히는 주량은 소주 1병정도
   . 이정도 마시면 기분이 좋은 정도라고 하니 [술꾼]은 아니어도 [술체
   질]임엔 틀림없다.
                    
    그녀가 하는 일은 새로운 술을 개발하는 일이다. 매실주나 포도주 와인쿨
   러(와인에 탄산가스를 섞은 연한 술)등이 그녀가 맡고 있는 주종들이다.
   하나의 술이 탄생하기까지는 과실원액과 당 산 향등 첨가물을 적당한
   비율로 섞어 원하는 맛과 향을 만드는 작업이 끊임없이 반복된다.
   전문용어로[블렌딩]이라 한다. 이 과정에서 그녀는 적지 않은 양의 술을
   단지 일때문에 마셔야 한다. [가랑비에 옷 젖는다]는 말처럼 한모금 한
   모금 마시다 보면 점심때쯤에는 졸음이 몰려오기도 한다. 다행히 그녀는
   술을 좋아할뿐 아니라 술체질이니 별 탈은 없다.
                    
    그녀는 일을 위해 혀와 코를 항상 최상의 상태로 보존해야 한다. 정확한
   맛 테스트를 해야 하기 때문이다. 껌을 씹거나 입술연지를 바르는 일도 금
   물이다. 술맛을 테스트하는데는 타고난 감각도 필요하지만 오랜 경험이 중
   요하다. 그녀는 4년 가까이 이 일을 해오다 보니 이제 여러종류의 술을 섞
   어 놓아도 맛을 보면 성분을 분석해낼 정도가 됐다.
                    
    이 일을 하는 대부분의 사람들처럼 그녀도 대학(고려대)에서 식품공학을
   전공했다. 현재는 회사측의 도움으로 대학원에서 미생물분야를 공부하고
   있다. 술 개발에 필요한 기초지식을 좀더 습득하기 위해서다.
                    



