 야채류가 한국의 농산물중 가장 유망한 대일수출 품목인 것으로 조사됐다.
                    
    또 중국이 대일농산물 수출에서 한국의 가장 강력한 경쟁대상인 것으로
   나타났다.
                    
    22일 대한무역진흥공사 도쿄무역관이 일본수입상 80개사를 대상으로
   실시한 설문조사 결과, 응답자의 50.8%가 한국의 대일 유망 농산물
   수출품목으로 야채류를 꼽았다.
                    
    세부품목으로는 양배추, 양파, 토마토, 오이, 김치, 호박, 배추, 무,
   마늘 등의순으로 유망한 것으로 지적됐다.
                    
    야채류 다음으로는 밤(율)류 14.3%, 과일류 12.7%, 버섯 11.1%의 순으로
   나타났다.
                    
    과일류는 사과, 딸기, 배, 감 등의 순으로 일본 수입상들이 선호하는
   것으로 조사됐다.
                    
    일본시장에서 한국 농산물과의 경쟁상대에 대한 질문에는 응답자의
   61.6%가 중국을 들었고 15.4%는 일본, 12.8%는 대만을 각각 경쟁국이라고
   응답했다.
                    
    또 5.1%는 북한을 한국의 경쟁상대라고 응답해 관심을 끌었다.
                    
    그러나 응답자의 절대다수인 72.5%가 한국산 농산물의 가격이 경쟁국보다
   높다고 응답해 농산물의 대일수출은 가격경쟁력 강화가 관건인 것으로
   분석됐다.
                    
    이에 비해 맛, 신선도, 청결성, 색깔 등 비가격경쟁력에서는 한국제품이
   경쟁국에 비해 대체로 앞서고 있는 것으로 나타났다.
                    
    품질의 일관성, 공급의 안정성 등은 경쟁국과 비슷한 수준인 것으로 집계
   됐다.
                    
                    
                    



