 제조업과 임.수.축산업을 비롯한 생산적인 업종에 대한 세정 지원이
   점차 축소되는 추세를 보이고 있어 이들 기업의 경영위축이 우려되고 있다.
                    
    23일 국세청에 따르면 작년에 생산적인 중소기업에 대한 납기연장과 징수
   유예,체납처분 유예 등의 세정지원이 전년보다 줄어든 가운데 올해에는
   이들 업종의 소득금액 산출에 적용되는 신고기준이 작년보다 10-11
   인상됐다.
                    
    제조업과 임.수.축산업, 광업 등 생산성업종의 경우 다음달에 종합소득세
   를 신고할 때 적용되는 신고기준율이 작년보다 지역별로 10-11% 인상된
   50-55%로 조정돼 이들 사업을 꾸려가는 사업자의 소득세 부담이 늘어나게
   됐다.
                    
    국세청은 이와관련, 생산적인 업종에 대해서는 소득세 관련 기준율
   가운데 표준소득률을 이미 낮춰 줬으므로 신고기준율을 또다시 내려주면
   이중으로 경감혜택을 주는 결과를 가져와 이들에 대한 신고기준율은
   하향조정 했다고 밝히고 있다.
                    
    그러나 생산적인 업종에 대한 표준소득률은 일부만 작년보다 20% 인상됐
   을 뿐대부분의 제조업과 광업, 축수산업 등은 10%만 인상돼 이들에 대한
   신고기준율이 10-11% 인상된 것과 상계하면 이들이 올해에는 소득세분야의
   세정지원을 거의 받지 못하는 것으로 분석되고 있다.
                    
    국세청이 외형 1백억원 이하의 수출, 제조, 광업, 수산업을 주업으로 하
   고 있는법인 또는 개인사업자 등 생산적인 중소기업에 대해 실시한 세정지
   원도 작년의 경우 한달 평균 6백77명에 1백72억원으로 전년의 1천4백77명에
   2백48억원보다 대폭 줄어들었다.
                    
    이를 내용별로 보면 납기연장의 경우 한달평균 6백40명에 1백26억원으로
   전년의1천3백16명에 2백4억원보다 크게 줄어들었고 징수유예는 35명에
   44억원으로 전년의1백37명에 40억원보다 감소했으며 체납처분 유예는
   0.5명에 1억5천만원으로 전년의 14명에 2억원보다 크게 줄어들었다.
                    
                    
                    
                    



