 컴퓨터 수출이 지난해 11월 이후 내리 6개월간 감소세를 보이고 있다.
                    
    23일 한국무역협회에 따르면 지난해 전자.전기부문 전체 수출의 12.8%를
   점하던 컴퓨터는 작년 11과 12월에 수출이 각각 10.0%, 26.8% 줄어든데
   이어 올해 1-4월에도 13.3%가 줄었다.
                    
    품목별로는 주력수출품인 주변기기가 1-4월중 11.9% 감소했고 특히 최대
   수출시장인 미국에서는 IBM, 컴팩 등 미국업체의 가격인하공세와 대만의
   저가제품에 밀려이 기간중 20.6%나 수출이 줄었다.
                    
    이에따라 가격경쟁력이 떨어지는 삼성전자의 데스크탑 PC가 대미수출이
   중단됐으며 금성사의 노트북 PC도 당분간 수출가격인하가 어려워 가격
   경쟁에서 고전이 예상되고 있다.
                    
    무협은 기존 제품을 보완해 생산단가를 낮춘 신제품이 내년 이후에나 본
   격적인 수출이 가능해 올해 컴퓨터 수출이 부진을 면치 못할 것으로 전망
   했다.
                    



