 아시아는 21세기에 들어서면 이 지역 30억주민의 주식인 쌀의 부족에
   직면할 가능성이 있다고 국제쌀연구소(IRRI) 과학자들이 11일 경고했다.
                    
    IRRI과학자들은 아시아의 인구증가, 신종벼의 개발에 소요되는 오랜 기간
   및 급속한 도시화에 따른 경작지의 감소 등이 여유없는 양의 쌀공급과
   쌀시장의 불안정을 초래할것 같다고 말했다.
                    
    IRRI의 육종.유전.생화학부장인 구르데프 쿠시씨는 10일 회견을 통해
   "21세기에 접어들어 우리가 쌀생산에 진척을 이룩하지 못하면 아시아는
   쌀부족에 처하게 될 것"이라고 말했다.
                    
    그는 연간 2%이상의 비율로 인구가 증가하고 있는 아시아의 쌀수요에 부
   응하려면 세계의 쌀생산이 현재의 5억2천만t에서 7억7천만t으로 늘어나야
   한다고 주장했다.
                    
    IRRI의 사회과학부장인 경제전문가 마하부브 호사인씨는 쌀부족을 피하기
   위해선 신종벼 개발에 새로운 기술적 돌파구가 필요할 것이라면서
   "쌀생산이 안정기를 벗어나 우리는 1960년대와 동일한 사태에 처할지
   모른다"고 우려했다.
                    
    아시아의 도시들이 주변 농지를 잠식하면서 확대하고 있어 급속한
   도시화가 문제를 가중시키고 있다.
                    
    쿠시 부장은 마닐라 남쪽 약65km 지점에 위치하며 미포드 재단과 록펠려
   재단의 자금지원을 받는 IRRI가 쌀의 산출량을 현재의 ha당 10t에서
   12.5t으로 증대시킬 신종벼를 개발중에 있다고 밝혔으나 신종벼가
   "벼멸구", "텅그로 비이러스", "곰팡이균" 및 "세균성 마름병"과 같은
   병충해에 저항력이 있도록 보장하기 위한 연구가 아직도 필요하기 때문에
   신종벼의 완전한 개발에는 앞으로 8년이상이 걸릴 것이라고 말했다.
                    
    호사인 사회과학부장은 과학자들이 악천후와 척박한 토양조건을 이겨낼
   수 있을신종벼의 개발에 노력하고 있으나 이들 문제점을 해결하기가
   어렵다는 사실을 깨닫고 있다고 말했다.
                    
    세게의 쌀 생산량중 시장에서 거래되는 것은 4%에 불과하기 때문에 쌀값은
   앞으로도 여전히 불안정하고 어느 한 쌀생산국의 생산량이 떨어지면
   그 영향을 받기 쉬울 것이다.
                    
    호사인 부장은 "현재의 쌀값 수준이 여러해 중 가장 높으며 쌀값은
   앞으로도 계속 상승할 것으로 생각한다. 이같이 물량이 적은 시장에선
   값이 불안정할 것"이라고 말했다.
                    



