불황기 마케팅 '튀어야 팔린다'
<!-search 199811181948:hk:12:::: ->「불황기엔 튀어야 팔린다」

 극도로 침체된 소비심리를 부추기기 위한 기업들의 판촉전이 다양하게 펼쳐지고 있다. 최근 판촉전의 특징은 톡톡 튀어야 한다는 것. 전자 정보통신 의류 건설업체들이 주도하고 있는 「덤마케팅」, 「하나더 판촉」, 「건강마케팅」등 이 대표적이다. 

 ■하나더 판촉 : 베스킨라빈스31의 비알코리아는 19일부터 25일까지 수능수험생과 수험생가족을 위해 1파인트이상 구입하는 고객 전원에게 하나더 행운잔치를 벌인다. 고객에게 스크래치 카드를 제공해 이 카드를 긁었을때 나오는 해당상품을 무료로 주는 행사로 당첨률 100%. 

 삼성전자와 LG전자는 12월 방콕 아시안게임을 앞두고 한국남자축구와 야구가 동반우승할 경우 고가의 물건을 하나 더 주거나 최고 1,800만원을 주는  「하나더 판촉경쟁」을 벌이고 있다. 삼성전자는 29인치이상의 TV를 17일부터 12월 5일까지 구입한 고객에게 20인치 TV 한대를 하나 더 주기로 했다. 

 LG전자도 이보다 앞서 14일부터 「하나 더」행사에 들어가 12월 5일까지 전국대리점에서 29인치 이상의 TV를 구입한 고객에게 교환권을 배부하고, 동반우승 땐 20인치 컬러TV를 한대씩 더 제공하기로 했다.

 ■확산되는 건강마케팅 : 그동안 건강제품이나 전통차 주류등에 한정됐던 건강제품의 판촉경쟁이 전자 의류업체로 확산되고 있다. 삼성전관은 최근 스트레스를 완화하고, 먼지부착 방지, 전자파차단 등의 효과가 있는 프레시 바이오 브라운관을 개발, 내년초부터 시판한다. 

 삼성전관 관계자는 『프레시 바이오 브라운관은 동양의 기(氣)를 브라운관에 적용한 제품으로 국제통화기금(IMF)시대 스트레스에 찌들린 소비자들을 겨냥한 틈새시장 제품』이라고 밝혔다. 코오롱상사도 지난달부터 신사복주머니 원단에 미세한 향캡슐을 부착한 향기나는 맨스타 브랜드를 판매중이다.

 코오롱상사관계자는 『옷안에서 쟈스민향이 흘러나와 머리를 맑게하는 향기치료(아로마테라피)효과가 있어 고객의 호평을 받고 있다』며 『내년엔 라벤더향과 박하향을 추가로 내놓을 예정』이라고 밝혔다.

 필라코리아도 지난달부터 항균 항취 보온등의 효과가 있는 맥반석 섬유의 효용이 알려지면서 여성용 내의가 시판초기보다 3배이상 늘었다』고 밝혔다. 

 ■덤마케팅으로 콘도분양 성공 : 건설경기의 침체가 지속되고 있는 가운데 금호개발이 콘도분양시 덤마케팅을 적용, 재미를 보고 있다.

 금호개발은 최근 전남 화순의 콘도 분양시 「퍼스트클래스」라는 상품을 구입한 고객에게 서울 인근 아시아나골프장 회원대우에 무료항공권, 리조트회원권을 덤으로 주는 덤마케팅을 도입하여 9월이후 260계좌를 판매하는 호조를 기록했다. 금호는 이같은 성공으로 100계좌를 추가로 모집중이다. 이의춘기자

