 포철이 이날 발표한 가격인하및 판매조건개선조치는 김만제회장의 취임후
   첫번째 작품이라는 점에서 관심을 불러일으키고 있다.
                    
    특히 올해 초부터 가격인상.철회를 반복했던 철강제품 로컬가격(수출용
   원자재가격)에 대해 인상요인이 있음에도 불구, 오히려 인하키로 결정하고
   내수가격도 동결키로 한 것은 공기업으로서의 역할강화라는 김회장의
   의지가 적극 반영된 것으로 분석되고있다.
                    
    이와관련, 포철관계자는 <김회장이 취임한 후 경영진의 마인드가 변하고
   있다>며 <과거 이익을 중시한 경영스타일에서 국민기업으로서 국익을 중
   시하는 경영으로 바뀌고 있다>고 말해 이같은 분석을 뒷받침했다.
                    
    사실 포철은 지난 2월1일 열연강판 냉연강판등 주요제품의 로컬가격을
   4-10달러씩 인상, 이들 제품을 소재로 사용하는 자동차.전자.철강업체의
   가격인상을 부추겼다.
                    
    당시 포철은 <최근 2년여동안 로컬가격을 내리기만해 시판가격과의 격차
   가 확대돼 이를 조정키위해 로컬가격을 올리기로 했다>고 밝혀 철강수요
   산업의 제품가격인상 우려를 낳게 했었다. 그러나 업계의 비판이 고조되고
   정부측에서도 못마땅한 시선을 보내자 불과 일주일여만에 가격인상을
   철회함으로써 자신들의 행동이 무리한 것이었음을 자인했다.
                    
    특히 포철은 지난해 7조원의 매출에 2천9백46억원이라고 막대한 순이익을
   올림으로써 당초 설립취지인 <공기업> <국민기업>과는 거리가 먼 <사기업>
   의 면모가 부각되기도 했다.
                    
    그러나 경제기획원장관과 재무부장관을 역임, 국가경제에 대해 나름대로
   일가견을 갖고있는 김회장이 이같은 포철의 경영사세에 대해 개혁의
   필요성을 절감했을 터이고 따라서 이번조치는 김회장의 경영방향과 깊은
   연관을 갖고 있다는 풀이가 가능하다.
                    
    한편 이날 발표한 내용을 살펴보면 이같은 포철의 경영자세변화를 읽을 수
   있다.
                    
    주요제품의 로컬가격을 종전보다 10-40달러(1.8-8.7%) 인하한 가격인하
   조치와 함께 철강수요업체들을 위한 판매제도개선과 구매및 납품관련
   거래업체들에 대한 자금지불조건완화방침이 바로 그것이다.
                    
    판매제도개선과 관련해서는 외상및 연불판매비율을 84%에서 90%로 확대
   하고 연불판매이자율을 연10%로 하향 조정했다. 또 현재 3백10개사에
   한해 시행하는 선출하 후입금제도도 모든 거래업체에 확대, 중소기업에
   대한 배려에 신경을 썼다.
                    
    또 구매관련 거래업체에 대해서는 현재 3천만원이상 자금지불시 현금 40%,
   어음 60%로 지불하던 것을 현금과 어음의 비율을 각각 50%로 조정하고
   어음만기일도 15일이나 단축, 로컬가격인상보다 수요및 거래업체에 대한
   지원을 더욱 강조했다.
                    
    하지만 박태준초대회장이 물러난 후 경영진 교체가 있을 때마다 포철이
   제품가격인하라는 선물을 내놓았던 사실을 감안한다면 이번조치는 포철
   전체가 새로운 변신을 시도하고 있다고 판단하기에는 아직 이르다는
   지적도 있다.
                    
    최고경영층의 마인드변화에서 비롯된 포철의 변신이 앞으로도 지속될지
   지켜볼일이다.
                    
                    
                    
                    
                    



