 울산항역 구내에 대규모 컨테이너 기지가 조성된다.
                    
    13일 철도청과 해운업계에 따르면 조양상선 계열의 삼익종합운수(주)는
   울산역과 울산항 사이의 유휴 철도부지 일부를 컨테이너 기지로 개발하기
   로 철도청과 최근 합의했다.
                    
    이에 따라 삼익종합운수는 약 5억원을 단독 투자, 기존의 선로 철거 및
   선로망변경 작업을 곧 시작, 내년 상반기까지 1천6백여평 규모로 울산항에
   컨테이너 기지를 만들 계획이다.
                    
    울산항에 수출입 컨테이너 기지가 완공되면 포화상태에 달한 인근 부산진
   역 구내 컨테이너 기지의 부담이 덜어져 그 곳의 수출입 물동량 처리는 훨
   씬 원활해질 것으로 보인다.
                    
    철도청 관계자는 "철도 수송용의 컨테이너 야적지를 조성, 도로교통체증
   을 해소하고 물류비 절감을 통한 국제 경쟁력 강화차원에서 유휴 철도부지
   를 화물기지로 개발키로 했다"고 말했다.
                    
    그는 울산항 컨테이너 기지 조성으로 철도가 수송할 컨테이너 물량이 연
   간 6천여개 추가로 발생, 철도청은 연간 3억8천여만원의 수입을 거둬들일
   수 있을 것이라고 말했다.
                    
                    
                    



