 방제비용이 절반으로 줄어드는 혼합제농약과 벼 직파재배에 사용되는
   제초제가 새로 개발돼 금년부터 농가에 보급된다.
                    
    농림수산부는 30일 학계, 소비자단체 대표 등 전문가로 구성된 농약관리
   위원회 24차회의를 열고 농촌진흥청 등에서 새로 개발한 농약 50개품목과
   다른 작물의 병해충에도 우수한 효과가 있는 79개농약을 선발, 고시했다.
                    
    이번에 새로 선발.고시된 농약중에는 벼의 도열병과 물바구미를 동시에
   방제하는 '베나솔.이미다클로프리드입제', '트리졸.이미다클로프리드
   입제', 감귤의 흑점병과 응애를 함께 방제하는 '피리다벤.디치수화제'
   등 5종류의 혼합제농약이 포함됐다.
                    
    이들 약제는 병과 해충을 별도로 방제하던 것을 1회에 동시 방제할 수
   있게 돼방제인력 등 방제비를 50%정도 절감할 수 있는 장점이 있다.
                    
    또 금년부터 본격적으로 농가에 도입될 것으로 전망되는 벼 직파재배용으
   로 '펜디.푸로닐유제', '모리네이트.푸로닐유제'등 4종류의 제초제를
   개발했다.
                    
    이 제조체는 기존 제초제가 토마토, 감자 등 가지과 식물에 약해가 있는
   점을 개선함에 따라 다른 작물에 약해가 전혀 없는 것으로 입증됐다.
                    
    정부는 또 현재 사용중인 농약중 79개 품목은 다른 작물에도 우수한 효과
   가 인정됨에 따라 이 농약의 사용범위를 확대한다고 고시했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



