 알루미늄박 압연업체인 한국알미늄(대표 이성일)이 광섬유 복합가공지선
   (OPGW)의 핵심소재인 알루미늄 스페이서를 국산화시켰다.
                    
    30일 한국알미늄은 사업다각화의 일환으로 지난해 초부터 일본 지다기연과
   기술제휴를 통해 알루미늄 스페이서 국산화작업을 추진, 성공하고 최근
   충북 증평의 기존공장에 15억원을 투자해 생산라인을 설치, 2월부터 양산에
   들어갈 계획이라고 밝혔다.
                    
    알루미늄 스페이서는 알루미늄봉에 1~6개의 나선형 홈을 만들어 광섬유를
   전선에 고정시키는 장치로 지난해만도 5억원가량이 전량 일본에서
   수입되었다.
                    
    이 제품은 그동안 대한전선에서만 사용돼 왔으나 최근 금성전선이 송전
   방식을 변경, 신규 사용할 계획인데다 지난해 정부의 허가를 받아 오는
   4월께부터 OPGW생산에 나설 삼성전자도 이 제품을 사용할 것으로 알려져
   수요가 크게 늘어날 전망이다.
                    
    한국알미늄은 이번 국산화를 통해 연간 10억원의 수입대체효과를 기대하고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    



