 상공자원부는 한국남방개발(주)이 추진중인 인도네시아 폴렝광구의 석유.
   가스 개발사업을 6일 허가했다고 밝혔다.
                    
    한국남방개발은 인도네시아 국영석유가스회사, 페르타미나사 등과 협력계
   약을 체결, 생산비용을 지불하고 생산된 원유를 인도네시아측과 분배할 예
   정이다.
                    
    폴렝 광구는 마두라섬 북쪽해상 25km에 위치하고 있으며 지난 72년 처음
   으로 원유가 발견된 이래 75년부터 78년까지 원유가 생산됐으나 가스의 과
   다분출로 원유생산의 경제성이 떨어져 당시 운영권자인 미 시티즈 서비스
   사가 철수한 바 있다.
                    
    현재 가채매장량은 원유 2백18만배럴, 가스 3백65억 입방피트로 추정된다.
                    
                    
                    
                    
                    



