LG반도체 청주공장 전면 조업중단
<!-search 199901241234:hk:10:::: ->

 현대전자와의 반도체 합병을 반대하는 LG반도체청주공장 전직원들이 사직서를 제출키로 결정, 파문이 확산되고 있다.

 `LG반도체 사수 및 생존권 확보를 위한 비상대책위'(상임위원장 김준수)의 한관계자는 24일 "22일 밤 열린 과장단 회의에서 사측의 성실한 빅딜 협상을 촉구하고LG반도체를 사수하기 위해 전 직원들이 사직서를 제출키로 결정했다"며 "현재까지청주공장 직원 6천여명 가운데 80-90%가 사직서를 제출했다"고 밝혔다.

 이 관계자는 또 "준법투쟁의 일환으로 24일 오전 3시부터 청주공장 6개 생산라인의 가동을 전면 중단했다"며 "25일 오전 7시까지 계속될 생산라인 가동 중단으로150억원 가량의 매출액 감소가 예상된다"고 덧붙였다.

 한편 비대위는 이날 오후 1시께 청주 무심천체육공원 축구장에서 청주공장 직원6천여명이 참석한 가운데 합병반대 및 생존권 확보 결의대회를 가졌다.

 비대위는 결의대회에서 "생존권을 위협하고 지역경제를 말살하는 반도체 빅딜에반대한다"며 "정치논리로 이뤄진 반도체 빅딜을 즉각 무효화하라"고 촉구했다.

 이들은 이어 무심천 축구장-청주고속버스터미널 구간(3㎞)에서 거리행진을 벌였다.

[연합]

