 아시아자동차(대표 조래승)는 14일 안양연구소를 준공, 광주기술연구소와
   함께 연구개발 2원화체제에 들어갔다.
                    
    아시아자동차는 이날 안양에서 조사장등 임직원 1백여명이 참석한가운데
   준공식을 가졌다.
                    
    안양시박달동 서울정비사업소내에 세워진 이 연구소는 부지 2천평에 지하
   1층, 지상2층 규모로 80여명의 연구인력이 선행연구 엔진개발 특수제품개
   발등의 연구개발 업무를 하게된다.
                    
    아시아자동차는 안양연구소 준공을 계기로 광주기술연구소는 생산공장에
   서 완성차량 개발과 품질향상을 위한 연구를 전담토록하고 안양연구소는
   첨단정보의 수집과 분석을 바탕으로 설계및 엔진등 기초기술 연구를 맡도
   록하는등 연구기능을 2원적으로 운영하기로 했다.
                    
    아시아자동차는 안양연구소를 통해 초저공해 고성능디젤엔진, 전기자동차
   와 무인 자동차등 대체연료사용차량 및 첨단주행시스템개발 실용화를 적극
   추진할 계획이다. 이와함께 기술정보센터에서 각종 정보를 데이터베이스화
   하고 광주기술연구소 기아자동차기술연구소등 그룹내 자동차관련연구소와
   대학및 각종연구단체들과 긴밀한 협조체제를 구축, 연구개발능력을 높이고
   고품질 차량생산에 주력할 방침이다.
                    
                    
                    



