 초경공구생산업체인 고려합금(대표 조중봉)이 드릴내부에 오일 홀을 만들
   어 가공능력을 향상시킨 초경합금 드릴을 개발, 생산에 들어갔다.
                    
    이 제품은 드릴 내부에 나선형 타입의 미세한 구멍을 통해 오일을 공급,
   절삭가공이 이루어지는 부분의 열발생을 억제할 수 있게 설계됐다.
                    
    이에따라 연삭이 힘든 소재의 가공이 용이할 뿐만 아니라 초경공구의
   수명도 연장될 수 있다고 회사측은 설명했다.
                    
    고려합금은 당산동 공장에 텅스텐분말의 가공설비를 갖추고 월 1천개
   규모의 초경합금드릴을 생산, 자동차부품업체등 수요업체에 판매할 계획
   이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



