 아무리 훌륭한 신제품을 개발해도 이를 사업화하기란 무척 어렵다. 상품
   화로 이어지기 위해서는 적지않은 자본과 경영노하우가 필요하기 때문이다.
   그래서 특허를 획득한 아이디어상품의 90%이상이 세상에 햇빛을 못본 채
   사장되어 버리는게 우리의 현실이다. 신개발품을 그저 특허대장속에 묵히
   는 것은 개발자 자신은 물론 국가경제에도 엄청난 손실이다. 지면을 통해
   개발자들의 애환과 신개발품을 소개, 사업화할 수있는 방안을 함께 모색해
   본다. <편집자주>
                    
    황재도씨(35)는 한 때 종업원 30명을 둔 시계유리공장의 사장이었지만 지
   금은 덤프트럭 운전수로 생계를 꾸려가고 있다.
                    
    그러나 황씨는 아직도 기업인의 꿈을 버리지 않고 있다. 그에게는 <컬러
   유리타일>이라는 신개발품이 있기 때문이다.
                    
    황씨는 지난 88년에 개발완성한 바로 이 컬러유리타일을 사업화하기위해
   자신의 모든 것을 걸었다가 중소기업 사장에서 덤프트럭 기사로 내려앉고
   말았다.
                    
    황씨가 세계 최초로 개발, 특허까지 획득한 이 유리타일은 지난 91년6월
   불가리아에서 열린 세계발명품경진대회에서 금메달을 받기도 했다.
                    
    컬러유리타일은 판유리에 전사지를 붙여 구운 후 유리걸림턱을 용융부착
   해 일반 도자타일처럼 건물 내.외벽과 바닥에 시공할 수 있도록 한 건축
   자재의 일종. 유리판에 유리를 녹여붙여 흔적이 생기지 않게 걸림턱을 만
   드는 것이 특허기술이다.
                    
    평활성이 좋은 판유리에 스크린인쇄한 전사지를 붙여 섭씨6백도에서 소성
   하기 때문에 대리석, 화강석등 최고급 건축자재의 질감을 그대로 살릴 수
   있는 것이 특징이다.
                    
    컬러유리타일은 우수한 품질에다 가격도 비교적 저렴해 국내외 전시회에
   출품하자마자 건축관계자들로부터 대단한 호평을 받았다.
                    
    여기에 고무된 황씨는 <성공>을 낙관하고 곧바로 사업화에 나섰지만 그
   때부터 그는 길고 긴 고생길로 접어든다.
                    
    <개발품이 워낙 확실했기에 비록 사업 밑천은 없어도 크게 걱정을 하지
   않았습니다. 그러나 현실은 전혀 딴판이었지요.>
                    
    황씨는 은행과 창업투자회사를 뛰어다녔지만 모두가 담보를 요구하는 바
   람에 두손을 들고 말았다. 운영하고 있는 시계유리공장도 임대공장이어서
   담보로 제공할만한 재산이 거의 없었기 때문이다.
                    
    어려운 가정형편상 경북 의성에서 중학교만 졸업하고 상경, 시계유리공장
   에서 직공생활을 하면서 애써 저축한 돈으로 임대공장을 마련해 하청품을
   생산하는 것이 그때까지 황씨의 이력이었다.
                    
    황씨는 컬러유리타일을 개발한 지 3년이 지난 91년초 한 전시회에서 <사
   업을 함께 해보자>는 자본주를 만나게 된다. 스테인리스제품을 가공하는
   S기업의 이모사장이 <자본을 대줄테니 같이 사업을 하자>며 제의해온 것.
                    
    황씨는 이 자본주와 의기투합, 5년간 특허 실시권을 제공하고 사업을 같
   이 한다는 내용의 계약을 체결하기에 이른다. 그리고는 유리타일 사업에
   전념하기 위해 시계유리공장까지 정리했다.
                    
    그러나 두사람의 합작은 첫 생산품이 나오기도 전에 틀어지기 시작했다.
   양산채비를 갖춰야 하는 단계에 이르자 합작파트너인 이모사장이 당초 약
   속을 어기고 <아예 특허권을 넘겨라>고 요구해왔기 때문이다. <5년후에
   특허 실시권이 끝나면 나는 어떡하느냐>는 합작파트너에 대해 황씨는
   <양심대로 하면 될 것 아니냐>며 통사정을 했지만 결코 특허권만은 양보할
   수 없었다. 자신이 갖고있는 것이라곤 특허권밖에 없었기에 이마저 포기하
   면 결과가 어떻게 될지는 불을 널듯하다.
                    
    이같은 사정으로 인해 황씨의 컬러유리타일은 더러 주문이 들어오긴 했지
   만 전혀 납품되지 못했다.
                    
    오히려 황씨는 지금까지 <5년간 특허 실시권 제공>계약에 묶여 꼼짝달
   싹할수없는 처지가 돼버렸다. 특허 실시권 만료일이 1년여 앞으로 다가오
   면서 최근 합작파트너측이 그동안 카탈로그제작비등으로 투자한 1천여만원
   만 갚아주면 곧바로 계약을 풀고 실시권을 되돌려주겠다고 제의해와 황씨
   는 다시 분주히 뛰고 있다.
                    
    <컬러유리타일은 결코 포기할 수 없는 제 인생의 모든 것입니다.> 황재
   도씨는 5억원의 사업비만 마련되면 유리타일이 세상에 나올 수 있다며 덤
   프트럭에 올라탔다.
                    
                    
                    



