 정부는 올해 가뭄으로 흉작을 기록할 경우 앞으로 수입되는 쌀은 가공용
   보다는 비축용으로 전환하는 방안을 적극 검토키로 했다.
                    
    또 올해 추곡수매는 수매가격을 가급적 동결하고 수매량도 전년수준보다
   소폭축소하는 방안을 추진키로 했다.
                    
    최인기농림수산부장관은 22일 오전 올해 처음으로 개최된 양곡유통위원회
   간담회에서 우루과이라운드 이후의 양곡정책방향에 대한 의견을 수렴하는
   한편 가뭄으로어려움을 겪고 있는 농민들을 위해 피해를 최소화하기 위한
   방안을 다각적으로 추진하고 있다고 밝혔다.
                    
    농림수산부는 이 자리에서 올해 우리나라의 전체 양곡생산량은 5백46만1
   천t인반면 소비량은 사료용을 포함, 1천8백85만6천t에 달해 식량자급률은
   전년의 33.9%에서 29.0%로 떨어질 전망이라고 보고했다.
                    
    농림수산부는 이같이 식량자급률이 떨어지는 것은 지난해 냉해로 쌀을 비
   롯한곡물의 생산량이 줄어든데다 수입이 꾸준이 늘어나기 때문이라고 밝혔
   다.
                    
    특히 이번 가뭄으로 식량생산량이 10%안팎으로 줄어들 경우 식량자급률은
   사상최저 수준인 26-27%수준으로 떨어질 것으로 전망됐다.
                    
    식량가운데 쌀의 자급률은 가공용을 포함, 지난해의 96.8%에서 금년에는
   87.8%로 떨어지고 가뭄으로 수확량이 줄어들면 자급률은 더욱 낮아질 것으
   로 예측됐다.
                    
    농림수산부관계자는 그동안 쌀수급은 재고미의 누적으로 과잉상태를 유지
   했으나 수확기 직전인 금년 10월말의 정부미재고가 현재의 8백30만석에서
   6백50만석으로 줄어들어 쌀 수급이 균형상태를 유지할 전망이라면서 그러
   나 가뭄으로 흉작이 되면 수급불균형이 우려된다고 밝혔다.
                    
    농림수산부는 이에따라 앞으로 국내산만으로는 쌀의 수요를 충족하기 어
   려울 것으로 판단, 중장기적 관점에서 수입되는 쌀의 일부를 가공용에서
   비축용으로 전환하는 방안을 검토하고 있다.
                    
    도입방식은 국영무역 형식을 취하되 도입선은 수입쌀의 용도 및 국제가격
   을 고려해 곡종을 선택하고 도입시기는 국제가격 추이와 수송기간중의 변
   질가능성 등을고려해 결정할 예정이다.
                    
    한편 정부는 올해 추곡수매는 가격을 가급적 전년수준에서 동결하고 수매
   량도소폭 축소하는 방안을 검토하고 있다.
                    
    현재 정부가 요구한 내년도 예산안에는 추곡수매가격 인상률을 전년수준
   으로 동결하고 수매량은 정부수매분 6백만석, 농협수매분 3백50만석 등 9
   백50만석으로 잡고있다.
                    
    지난해 추곡수매량은 정부수매분 6백50만석, 농협수매분 3백50만석 등 모
   두 1천만석이었으며 수매가 인상률은 5%였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

