 정유사들이 사업다각화 작업에 본격 돌입했다.
                    
    8일 관련업계에 따르면 (주)유공은 정부의 전력 및 천연가스사업 민간참여
   추진방침에 따라 발전사업과 액화천연가스(LNG) 사업에 진출키로 하고 최근
   이사회 의결을 거쳐 정관상의 사업목적에 이들 사업을 추가시켰다.
                    
    유공은 올 상반기까지 LNG 및 발전사업 참여를 위한 전담팀을 구성, 이들
   사업에 대한 정부의 민간참여 방안이 구체화되는대로 세부적인 사업추진
   계획을 마련할 것으로 알려졌다.
                    
    유공은 유류소비 증가추세가 최근 현저히 둔화되는 등 단순한 석유정제
   산업만으로는 성장에 한계가 있다고 보고 본격적인 사업다각화를 통해
   종합에너지 회사로 발돋움 한다는 장기계획을 추진중이다.
                    
    호남정유도 지난달 허동수 사장을 팀장으로 하는 사업다각화추진팀을
   구성, 기존의 석유, 유화사업 이외의 새로운 분야 사업진출을 모색키로
   했다.
                    
    호유는 그러나 새로운 사업을 추진하기 위해서는 합작 파트너인 미국의
   칼텍스의 동의를 얻어야 하기 때문에 사업추진 분야를 우선 석유관련
   산업에서 찾기로 했다.
                    
    한화그룹의 경인에너지는 그룹 계열사인 한양화학과의 통합을 추진,
   석유와 유화산업을 수직계열화한 뒤 이를 바탕으로 새로운 사업을 추진하는
   방식으로 그룹 방침이 정해졌다.
                    
    한화그룹은 이같은 방침에 따라 지난 4일 박원배 한양화학 사장이 경인에
   너지의 대표이사를 겸임토록하고 성낙정 경인에너지 회장은 그룹 회장
   대행에만 전력토록 하는 인사를 단행했다.
                    



