 서울-광주간 호남고속철도 건설이 본격화되고 있다.
                    
    12일 교통부는 다음주중 철도청에 20억원의 예산을 전달,철도청으로 하여
   금 호남고속철도 건설계획 용역업체를 선정토록 한후 95년말까지 기본계획
   수립을 마치도록 할 방침이라고 밝혔다.
                    
    교통부는 지난해 8월24일 김영삼대통령이 임기중에 호남고속철도 건설을
   추진하겠다고 밝힌 이후 3개 노선대안, 대안별 건설비, 재원조달 방안등을
   강구해왔다.
                    
    교통부가 마련한 3개 노선안을 보면 *서울-대전간은 경부고속철도를 활
   용하고 대전-광주간은 기존선을 개량해 고속전철화 *서울-천안간은 경부
   고속철도를 활용하고 천안-논산간은 직결선을 신설, 논산-광주간은 기존선
   을 개량 *서울-광주 전구간에 고속철도를 신설하는 방안등이다.
                    
    이가운데 두번째 안이 선택될 가능성이 가장 높은 것으로 알려지고 있는
   데 이 경우 총건설비는 93년 불변가격 기준으로 약 3조5천7백억원으로 추
   정된다.
                    
    광주-목포간은 지난 91년부터 시작돼 오는 2000년까지 추진되는 복선화작
   업이 마무리되면 이 복선을 이용, 고속철도를 운행케 할 계획이다.
                    
     한편 교통부는 95년말까지 기본계획 수립을 마치고 96년 한해동안 기본
   설계, 실시설계등을 하면서 96년말께 착공, 7년동안의 건설기간을 갖는 것
   으로 대체적인 일정을 짜놓고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



