 한일은행(은행장 윤순정)은 11일 시중은행중 처음으로 본점과 강남별관에
   근거리통신망(LAN) 및 영업점의 개인용 컴퓨터(PC)망을 구축하고 첫
   프로그램으로 임원정보시스템과 전자우편시스템을 개발, 가동에 들어갔다.
                    
    한일은행은 이로써 종전에는 본점 각 부서와 일선 영업점에서 독립적으로
   운영되던 PC가 종합 통신망으로 연결돼 PC 상호간 데이터 송수신이 가능하
   게 됐으며 임원들은 여수신 현황.업무본부별 실적.인사 등의 경영관련
   자료를 직접 PC를 통해 검색함으로써 보고절차가 간편해지고 의사결정이
   신속해지게 됐다고 밝혔다.
                    
    한일은행은 또 전자우편시스템의 문서관리.보고서.게시판 등의 이용으로
   업무처리시간이 절반정도로 단축돼 연간 2백40명의 인력과 3억6천여만원의
   경비절감이 기대된다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



