 *...신발 완구 봉제의류업등을 기반으로 커온 중소기업들이 최근 앞을 다
   투어 고유업종을 포기하고 항공 반도체 정보통신등 첨단산업에 뛰어들며
   변신을 시도.
                    
    완구업체인 도신산업(대표 함인화)은 국내에서의 완구생산을 포기하는 대
   신 통신기기제조업체로 변신한다는 전략아래 미실리콘밸리에 있는 집적회
   로(IC)생산업체 헤스티야사와 지분출자계약을 체결했다. 스웨터전문생산업
   체인 천지산업(대표 김종성)은 올봄 미벨항공사와 헬기부품 납품계약을 체
   결하는등 항공기부품사업진출을 서두르고 있다. 이밖에 신발업종에서는 화
   승실업이 필름제조업으로, 국제상사가 정보통신업체로, 태화가 주택건설업
   체로 변신을 모색하고 있다. 업계관계자는 [중소기업들도 21세기에 살아
   남으려면 구조조정이 필요하다는 판단에 따라 신업종진출에 사활을 걸고
   있다]고 설명.
                    
    *...당국의 갑작스런 통화환수조치로 자금시장에 때아닌 한파가 몰아치자
   실명제등으로 가뜩이나 <돈가뭄>에 시달려온 중소기업들이 하반기 자금
   확보대책을 마련하느라 동분서주.
                    
    이들은 올상반기 중소기업의 부도가 눈덩이처럼 불어난데 이어 당국이 물
   가안정을 구실로 지속적으로 통화고삐를 조여올 경우 자금대출 축소, 어음
   결제기간의 장기화등이 유발돼 대대적인 연쇄도산이 불가피할 것으로 보고
   있다.
                    
    특히 실명제이후 상호보증등 신종거래방식을 통해 자금압박을 모면해왔던
   일부 중소기업들은 금융기관들이 높은 금리의 CD매각등을 통해 시중자금을
   흡수해 나갈 경우 그나마 사채시장을 나돌던 소규모 자금마저 금융기관으
   로 회수되면서 자금조달처를 완전히 상실하게 될까봐 전전긍긍.
                    
    *...미송섬유 유성산업 천마니트등 3개 중소기업은 최근 공동출자를 통해
   정수기 및 전자부품업체인 제신전자(대표 김학제)를 설립하고 정수기의 연
   구개발을 위해 중소기업진흥공단에 9천9백만원의 기술융합화자금을 신청.
                    
    이들은 생산성본부의 창업자교육과정에서 만나 공동법인을 세우기로 의기
   투합했는데 일단은 정수기판매를 통해 회사기반을 닦은 다음 전화기의 메
   모리램을 개발하고 3단계로 세라믹분야에 진출키로 중장기 사업계획을 마
   련.
                    
    이들은 특히 기술융합화자금을 융자받아 오는 10월말까지 정수능력을 크
   게 향상시킨 사이클론방식의 가정용 정수기제품개발을 완료하고 내년초에
   는 농공단지에 자체 공장을 설립할 계획.
                    
    *...경원산업 한국전지 한국델코전지 세방전지등 베터리생산업체들은 최
   근 계속된 무더위로 비수기인 7월에도 지난해보다 15~70%의 매출신장을 기
   록하는등 뜻밖의 여름호황을 맞아 희색이 만면.
                    
    이같은 호황은 지난달 사상 유례없는 폭염으로 산업용 및 자동차용 배터
   리수명이 단축된데다 지난 겨울 기온이 비교적 온화해 배터리를 교체하지
   않은 차량들이 많았기 때문인 것으로 업계는 분석하고 있다. 이에 따라 이
   들 업체의 조업률도 예년의 평균 공장가동률을 10%이상 상회하는 85~90%에
   달했으며 일부 업체들은 재고가 바닥나 수출물량을 내수로 돌리는등 넘치
   는 수요를 소화해 내기 위해 땀을 쏟고 있다.
                    
    *...면도기제조업체인 도루코(대표 노재룡)는 최근 생산 사무직을 불문하
   고 전직원이 하루 한명씩 생산현장에 투입돼 공정별로 품질관리하는 [1일
   품질책임제]를 도입.
                    
    1일 품질책임자로 선정되면 해당직원은 하루동안 면도기의 성형 열처리
   연마 코팅 조립을 거쳐 최종 검수단계까지 품질의 관리상태를 점검하게 되
   며 이에 대한 보고서를 작성, 품질관리 전담부서를 거쳐 다음날 사장에게
   제출한다.
                    
    도루코는 보고서에서 품질관리상 중대한 결함이나 획기적인 개선방안이
   나오면 제안으로 채택, 등급별로 3천~5만원상당의 선물을 지급하고 인사고
   과에 반영하는등 인센티브를 부여하고 있다. <남대희 기자>
                    
                    

