 일본의 종합상사인 이토추(이등충)는 한국 기아자동차가 생산하는
   소형차를 호주에서 판매하기로 했다고 일본의 니혼 게이자이신문이 18일
   시드니 발로 보도했다.
                    
    이 신문에 따르면 기아 자동차와 이토추는 자동차 판매에 따른 제휴
   관계에 이미 기본적인 합의를 봤으며 오는 4월께 정식 조인을 할 예정이다.
                    
    일본의 종합 상사가 한국 자동차의 판매권을 획득한 것은 처음있는
   일이다.
                    
    이토추는 미국과 유럽에서 일본산 '마쓰타'자동차를 판매중이나 엔고의
   영향력으로 경쟁력을 잃고 있기 때문에 이번에 비교적 가격이 저렴한
   한국자동차를 갖고 호주 시장에 새로 참여하게 된 것이다.
                    
    기아 자동차는 독자적인 해외 자동차 판매망을 구축하는 발판을 마련할
   목적으로 일본 자동차의 판매 경험이 많은 이토추와 손을 잡은 것으로
   알려졌다.
                    
    이토추가 호주에서 앞으로 판매할 자동차는 기아 자동차가 독자적으로
   개발한 1천5백 CC-1천8백 CC 소형 승용차 '세피아'로 가격은 1만7천호주
   달러(1호주달러= 한화 약6백원)가량이 될 것으로 보인다.
                    
    이토추는 오는 11월에 열리는 '시드니 모터쇼'를 목표로 호주에서 기아
   자동차판매점을 모집한 다음 95년부터 본격적인 판매를 시작할 계획이다.
                    
    호주 시장에는 이미 현대 자동차가 진출,작년도 실적으로 소형차를 92년
   보다 30%이상 늘어난 1만7천대 가량 팔았으며 대우 자동차도 93년부터
   자동차 판매망의 구축에 나서고 있다.
                    
    이토추는 기아 자동차를 연간 1만대 정도 팔 것을 계획하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



