 시멘트 내수가 부쩍 늘고 있다.
                    
    26일 관련업계에 따르면 올들어 공업 및 상업용 건물의 신.증축이 활기를
   띠고 사회간접자본의 확충이 본격적으로 시작되면서 시멘트 수요가 급증,
   재고가 감소하고 수입은 증가하고 있다.
                    
    특히 시멘트 성수기에 들어선 이달부터는 쌍용양회 등 시멘트 업체들의
   공장들이 연일 사상 최고 출하량을 경신하는 등 내수 증가세가 가속화되고
   있다.
                    
    시멘트 내수는 올들어 지난달까지 9백44만t(반제품인 클링커 포함)으로
   지난해 같은 기간의 8백81만t에 비해 약 7.2% 늘어났다.
                    
    이에 따라 시멘트 재고는 지난 2월의 3백52만t에서 지난 25일 현재
   2백63만t으로 25.3% 줄어들었다.
                    
    지난해부터 급속히 줄어든 시멘트 수입도 올들어 다시 늘기 시작, 지난
   3월까지 21만7천t으로 지난해 같은 기간의 3만8천t에 비해 무려 4백71.1%나
   증가했다.
                    
                    
                    
                    
                    



