 금성정보통신은 하나의 버튼으로 모든 기능을 조작할 수 있고
   건전지사용시간이 국내제품중 가장 긴 초간편 절전형 무선호출수신기
   '터치'를 개발, 이달말부터 본격 시판한다고 9일 밝혔다.
                    
    이 제품은 앞면에 부착된 다중버튼 하나로 전원, 메시지검색, 호출경보
   선택, 경보의 수동정지, 시간조절, 메시지재호출등 모든 기능을 조작할
   수 있다는 것.
                    
    또 가격이 싼 AA형 일반건전지(1.5V) 하나로 기존제품의 2배가 넘는 최대
   2천시간까지 사용할 수 있으며 건전지를 포함한 무게가 65g이다.
                    
    넓은 표시화면(36.9 x8.1mm)으로 수신된 메시지를 쉽게 읽을 수 있도록
   했으며 전화번호를 최대 8개까지 기억할 수 있다.
                    
    특히 사용자가 호출음을 인식하지 못해 확인하지 않은 메시지가 있을 경우
   일정한 시간 간격으로 자동 재호출해 주며 호출신호를 일반경보음, 짧은
   경보음, 진동, 진동 및 경보음 동시호출등 다양하게 제공, 선택할 수
   있도록 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



