 옛 소련국가의 어선들이 싼 선원 임금을 바탕으로 세계 주요 어장에
   급속히 진출, 국내 원양수산업계에 큰 위협이 되고 있다.
                    
    2일 해운항만청이 뉴질랜드, 타히티, 호주 등 주요 어업기지들을 대상으로
   이달초 실시한 현지 조업환경 실태조사에 따르면 구소련국가 어선들이 싼
   노임을 바탕으로 주요 어장에 진출, 잡은 고기를 한국어선의 절반 값에
   팔고 있어 한국 원양수산업계가 위협을 받고 있다는 것이다.
                    
    구소련국가 선원의 임금은 월 1백달러 이하로 한국의 초급 선원 임금 약
   1천4백달러의 14분의 1 이하 수준으로 나타났다.
                    
    또 구소련국가 선장의 임금도 월 1백50달러 정도에 불과해 한국 어선이
   해외에서 고용한 인도네시아 선원임금 월5백달러에 비해서도 크게 낮은
   것으로 조사됐다.
                    
    해항청의 한 관계자는 "구소련국가 어선들이 낮은 원가를 바탕으로 주요
   어장에서 한국 어선들과 치열한 조업 경쟁을 벌이고 있으며 어획물의 대부
   분을 한국 어선의 절반 아래 가격에 판매하고 있다"고 밝혔다.
                    
    이에 따라 한국 어선은 조업 기간 중 어획고를 최대한으로 높이고 경비를
   절감하기 위해 입항 시간을 최대한 줄이는 전략을 채택, 주.부식이나 음료
   수는 운반선을 통해 공급받고 있으며 선박고장이나 태풍이 아니면 입항하지
   않고 있다고 해항청은 전했다.
                    
    한국 어선들은 이밖에도 뉴질랜드 등 어업기지가 설치된 국가로부터 하급
   선원으로 자국민을 고용할 것을 강력히 요구받고 있으나 이들 선원은 장기
   조업을 꺼리고 있어 앞으로는 조업기간 확대에도 어려움이 있을 것으로
   예상됐다.
                    
    해항청 관계자는 뉴질랜드에는 동원수산, 요양수산 등 4개 업체가, 타히
   티에는 남북수산, 사조산업 등 10개 업체가 각각 조업 기지를 설치해 놓고
   있으며 이들 지역 외에 스페인 라스 팔마스 등에도 소련 어선의 진출이
   확대되고 있다고 전했다.
                    
    한편 일본어선들은 고임금으로 채산성이 급속히 떨어지자 선박을
   뉴질랜드, 호주 등 제3국에 매각하고 본국으로 속속 철수하고 있는
   것으로 전해졌다.
                    
                    
                    
                    



