 신발고유상표 수출증대를 위해 고유상표제품생산기지가 지정되는등 정부의
   신발고유상표수출에 대한 지원이 대폭 강화된다.
                    
    23일 상공자원부는 신발을 수출전략상품으로 육성한다는 전략아래 부산
   녹산과 장림신발단지를 고유상표생산기지로 조성하고 업체별로 고유상표
   연구소 설치를 위한 금융, 세제등 지원을 대폭 강화한다고 발표했다.
                    
    정부는 이를 위해 곧 이들2개 신발단지를 고유상표기지로 지정하고 한국
   신발연구소와 네트웨크 시스템을 통해 고유상표 개발및 수출확대 방법을
   모색할 수 있도록 유도할 계획이다.
                    
    정부는 또한 신발수출이 미국지역에 편중돼 있는 점을 감안, 임금이 싸고
   관세혜택등이 있는 중남미지역에 국제하도급기지를 건설하는 한편 미국
   주요 도시에 고유상표판매장을 설치, 운용키로 했다.
                    
    정부는 이밖에 고유상표에 대한 해외홍보강화를 비롯해 세계일류화상표
   지정등 지원을 늘리기로 했다.
                    



