 전자부품종합기술연구소(소장 김정덕)는 전자.정보산업의 기술개발을 통해
   관련업계의 국제경쟁력을 제고시킨다는 방침아래 올해 주요 연구개발
   사업계획을 확정, 계속과제에 98억원, 신규과제에 1백25억원등 총2백23억원
   을 투입키로 했다.
                    
    연구소가 올해 신규로 추진하는 사업은 *멀티미디어 종합정보처리시스템
   개발 *중소기업육성을 위한 CD롬 타이틀 제작 *PDA(개인정보처리단말기)
   개발 *중소기업형 ASIC(주문형반도체)개발 *CATV기기 신뢰성시험센터 구축
   *디지털이동통신 핵심부품개발등이다.
                    
    특히 연구소는 한국형 CATV시스템의 원활한 적기공급을 위한 운송시험을
   실시하는 한편 13억원의 예산을 별도로 책정, 올해 말까지 국산개발CATV
   기기의 시험평가 및 측정절차를 개발할 계획이다.
                    
    연구소는 또 중소기업기술지원사업을 강화키로 하고 이를 위해 지난해
   1백40개사에 대해 1천2백84회 실시한 경영진단 지원사업을 1백50개사
   1천4백50회로 확대할 계획이다.
                    
    또 현장애로기술 개선과제에 대한 자금지원도 지난해 42개사 16억원에서
   40개사 20억원으로 책정, 업체당 지원금규모를 늘림으로써 실질적인 지원이
   될 수 있게 할 계획이다.
                    
    이와 함께 연구소는 기술시장동향분석 및 전망을 위해 오는 2005년까지
   기술지도를 작성키로하고 국제협력사업을 위해 대만, 중국, 러시아와 기술
   협력을 체결, 상호정보교환 및 협력체제를 구축할 계획이다.
   [백재현 기자]
                    
                    
                    
                    



