 김영삼대통령은 20일 상오 영종도 신국제공항 건설현장을 헬기를 타고 공
   중시찰한 뒤 현장사무소에 도착, 관계자들로부터 공사진척상황을 보고받고
   격려.
                    
    김대통령은 이 자리서 [영종도 신공항건설은 우리가 동북아의 중심이 될
   수 있는 야심적인 일로 역사적인 대역사가 될 것]이라며 [땀과 눈물로
   완벽하게 건설해 후손들에게 영원히 남겨주는 자랑거리로 만들자]고 역설
   . 김대통령은 이어 수행한 오명교통부장관 최기선인천시장등과 함께 미니
   버스를 타고 현장사무소에서 5km 떨어진 신불도 방조제 축조공사현장을 둘
   러보고 공사관계자들을 악수로 격려. 김대통령이 취임후 대형국책사업공사
   현장을 방문한 것은 이번이 처음으로 청와대로 돌아온 뒤에도 참모들에게
   중국방문때 시찰한 상해 포동개발지구와 비교해 가며 [감격적인 공사]라
   고 소감을 거듭 밝혔다는 전문.
                    
                    
                    
                    
                    



