 대한건설협회(회장 정주영)가 올 7월부터 시행할 예정인 토목건축도급한
   도액 분리계획에 대해 지난해에 이어 또다시 시행을 연기해 줄 것을 건설
   부등 관계당국에 요구, 건설업 발전을 스스로 저버리고 있다는 비난이
   일고 있다.
                    
    대한건설협회는 최근 잇달아 행정쇄신위원회와 건설부등에 토목건축 도급
   한도액의 분리적용을 96년말까지 계속 유예해 줄 것을 강력히 요구하는
   한편 관계요로에 로비를 적극적으로 펼치고 있는 것으로 알려지고 있다.
                    
    그러나 이에대해 대다수 국내건설 전문가들은 건설시장개방으로 기술력
   개발은 물론 전문화 체제로 조속히 나아가야 하는데 이를 무시하고 건설
   협회가 경쟁력향상은 도외시한 채 회원사들의 입장만을 대변하고 있다는
   지적을 하고 있다.
                    
    특히 건설협회는 지난해에도 업계가 채 준비를 갖추지 않은 상태라며 이
   제도의 실시를 1년 유예시켜 줄 것을 요구했었으면서 이번에 또다시 2년씩
   이나 연기를 주장하는 것은 이치에 맞지 않는다는 지적이다.
                    
    건설부가 지난해 여론의 빗발치는 질타에도 불구, 1년을 유예시켜 주었음
   에도 이 기간동안 회원사들의 기술경쟁력과 인력양성에는 무관심한채 허송
   세월만을 해 놓고 이제와서 또다시 2년간 유예를 주장, 시간 끌기작전만
   펼치고 있다는 얘기다.
                    
    토목건축도급한도액분리제도란 현행 토목과 건축을 함께 포함하고 있는
   도급한도액을 이들 2개 공종으로 나누어 도급한도액을 각각 매기자는 것을
   의미한다.
                    
    업체별로 토목도급한도액과 건축도급한도액을 별도로 산정하자는 것인데
   예를들면 현대건설의 경우 토목도급한도액은 9천억원, 건축도급한도액은
   4천억원하는 식이다. 도급한도액이란 정부공사를 최대한 많이 수주할 수
   있는 단일공사수주한도액을 말한다.
                    
    이렇게 되면 지금까지 토목공사에 치중해 온 업체는 토목분야의 도급한도
   액이 높아져 큰 규모의 토목공사를 수주할 수 있게 되는 반면 건축도급한
   도액은 지금보다 낮아져 소규모의 공사수주에 그치게 된다.
                    
    결국 이 제도는 토목에 강점이 있는 업체로 하여금 토목공사를 수주하는
   데 유리하도록 하고 거꾸로 건축공사를 주로 많이 시공해 기술력을 갖춘
   업체는 건축도급한도액을 높여 완벽시공을 기하자는 목적으로 도입된 것이
   다.
                    
    이와관련, 이 제도의 도입이 거론되게 된 것은 지난 92년9월 신행주대교
   가 붕괴되고 난 후 주택부문에 치중해 온 벽산건설이 능력에도 없는 대규
   모 토목공사를 시행하게 된 것이 근본적인 붕괴의 원인이라는 지적이 일면
   서부터다.
                    
    이후 건설부가 부실시공대책의 일환으로 이를 추진, 지난해 7월1일부터
   시행키로 입법예고까지 했다가 건설협회의 강력한 반발에 부딪쳐 빛을 보
   지 못하고 1년간 유예되기에 이르렀던 것.
                    
    따라서 국내 대형건설업체들은 올 7월부터는 이 제도가 실시될 것이 확실
   시됨에 따라 그동안 분리시행에 따른 준비를 착실히 해 온 것도 사실이다.
   물론 여기에는 건설부가 수차례에 걸쳐 이 제도의 실시를 천명한데다 UR
   (우루과이 라운드)에 따른 국내건설시장개방으로 중소업체들의 입장을
   옹호하는데 더이상 시간을 허비할 수 없다는 현실적 판단에도 기인한다.
                    
    또한 주택전문업체는 건축부문에, 토목업체는 토목부문에 전문화해 국제
   경쟁력을 키워야 한다는 국민적인 공감대도 이를 크게 뒷받침하고 있다.
   외형에만 치우쳐 능력부족인 공사를 수주, 부실공사를 초래해 국민들에게
   고통을 안겨 주는 일이 더이상 반복되어서는 안된다는 것이다.
                    
    건설부가 지금까지의 대국민 약속을 지키고 오는 7월부터 토목건축도급한
   도액분리제도를 시행할 것인지, 아니면 또다시 업계의 로비에 굴복해 건설
   업발전을 포기할 것인지 귀추가 주목된다.
                    
                    



