 서울의 북부순환도로와 수도권외곽순환도로를 잇는 북부간선도로의 성북구
   하월곡동-중랑구 묵동IC간 4.6km가 지하철 구조물과 도로교량이 한축으로
   연결되는 일체구조방식으로 건설된다.
                    
    서울시는 1일 지난 90년말부터 단계별 착공에 들어간 하월곡동-구리IC간
   9.7km의 북부방사간선도로구간중 아직 착공하지 않은 하월곡동-묵동IC간
   4.6km를 올4월 착공, 오는 97년8월 완공키로 했다고 밝혔다.
                    
    시는 총 7백26억원의 예산이 소요되는 이구간에 대해 지하에는 상수도관로
   와 지하철6호선을 건설하고 지상에는 폭 19m(4차선)의 도시고속도로를
   고가도로로 건설할 계획이다.
                    
    시는 특히 이구간에 대해 공사비절감과 공기단축을 위해 국내 처음으로
   지하철 구조물과 도로교량을 일체구조로 시공하는 신공법을 도입키로 했다.
                    
    한편 이 구간을 제외한 북부방사간선도로5km중 신내IC-시계간 1.7km는
   지난해 6월 완공됐으며 묵동IC-신내IC간 1.4km와 시계-구리IC 1.9km는 오는
   95년말 완공될 예정이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



