 (주)쌍용이 내수의류 시장에 신규참여 했다.
                    
    27일 관련업계에 따르면 쌍용은 20대와 30대 초반의 여성을 대상으로한
   [렛츠 씨]브랜드를 만들어 내수의류 시장에 참여했다. 쌍용은 26일 서울
   강남구 섬유센터에서 백화점 구매담당자등을 초청한 가운데 패션쇼를 개최
   하고 본격적인 내수영업에 나섰다.
                    
    이 상표는 창립 40주년을 맞아 5대 신규사업의 하나인 <브랜드사업>의
   일환으로 마련된 것인데 앞으로 백화점중심의 영업을 전개, 올해 45억원,
   내년에는 80억원의 매출을 달성한다는 계획이다. 쌍용은 그동안 OEM(주문
   자상표 부착방식)의 의류 수출영업을 주로 해오다 이번에 독자 상표를 출
   시하게 됐다.
                    
    한편 쌍용은 앞으로 의류수출은 해외 유명상표를 인수해 독자브랜드로 추
   진한다는 방침이다.
                    
                    
                    

