2.4분기 경기회복 '가시화'
<!-search 199903191159:hk:10:::: ->
2.4분기에는 자동차, 반도체 등 주요업종의 내수.수출 증가세가 지속되고 생산도 크게 늘어날 전망이다.

 대한상공회의소가 최근 개최한 `업종별 관계자회의'결과를 토대로 작성해 19일내놓은 「주요업종의 2.4분기 전망」에 따르면 2.4분기에는 경기회복의 양대축을 이루고 있는 자동차와 반도체 생산이 각각 29.2%, 23.4% 늘어나는 등 산업전반에 걸쳐활기를 되찾을 것으로 예상됐다.

 회의에 참석한 관계자들은 이같은 전망의 근거로 그동안 위축됐던 소비 및 투자심리가 살아나고 있는데다 정부가 경기활성화 대책을 지속적으로 추진하고 있고 우려했던 일본 엔화강세, 중국 위앤화 평가절하, 세계경제의 급격한 침체 등 수출여건이 크게 악화될 가능성이 줄어든 점 등을 들었다.

 업종별로는 내수의 경우 일반기계가, 수출에서는 반도체의 증가세가 가장 두드러질 것으로 예상한 반면 최근 미국. 유럽연합(EU)의 통상압력에 직면해 있는 철강은 수출이 지난해 동기에 비해 4분의 1 가량 줄어들 것으로 내다봤다.

 업종별 전망 ▲ 자동차-작년의 잠재수요 표출, 자영업자 증가에 따른 소형차 구매증가 등으로 내수가 지난해 동기대비 17.0% 늘어날 전망. 수출도 수출지역의 현지재고조절 완료와 경차수출 호조로 4.9% 증가 예상.

 ▲ 반도체-128메가D램 수요증가, 인터넷 등 통신산업 발전 등 수요증가로 생산이 23.4% 증가할 전망. 수출은 D램공급업체들의 자연퇴출과 PC 재고감소 등으로 19.

4% 늘어날 전망.

 ▲ 일반기계-금리하향안정, 투자심리회복, 연관산업의 생산증가 등으로 내수가30.7% 증가할 것으로 예상되나 수출은 선진국의 수입규제와 동남아 국가와의 경쟁심화로 1.5% 감소할 전망.

 ▲ 전자-경기회복에도 불구, 뚜렷한 판매증가로 이어지기 어려울 것으로 보여내수는 1.8% 증가에 그칠 전망. 수출은 액정표시장치(LCD), 하드디스크드라이브(HDD)등 전략품목의 판매호조로 8.2% 증가 예상.

 ▲ 조선-해운시황은 저조할 것으로 예상되나 수주잔량이 약 2년치 조업물량인 2천만t에 달하고 통관량이 증가하는 4월부터는 수출이 상승세로 돌아서 2.4분기 수출은 지난해 동기대비 12.6% 증가할 전망.

 ▲ 철강- 내수는 자동차 생산증가, 건설 성수기 진입 등으로 11.5% 늘어날 것으로 보이나 수출은 통상압력가중, 엔화약세, 국제철강경기침체 등으로 24.6% 감소할전망. 이에 따라 생산도 4.4% 줄어들 전망.

 ▲ 건설-건설경기활성화대책, 사회간접자본(SOC) 예산 조기집행 등으로 공공부문 수주 7.2% 증가전망. 민간부문 수주는 0.3% 증가에 그칠 전망.【연합】

