 가정이나 사무실에서 주로 사용되는 둥근형 형광등(40W)은 얼마나 오래
   쓸수 있느냐가 가장 중요하다. 시중에 판매되고 있는 국내 8개 제품중 4개
   제품이 오래 못쓰고 2개제품이 적당기간 쓸수 있어 형광등 수명에 대한
   품질개선이 시급한 것으로 나타났다.
                    
    한국소비자보호원이 최근 금호전기, 태광전기, 신광기업등 7개사 8개
   제품에 대해 성능 품질검사를 실시한 결과 형광등 수명성능은 금호전기의
   별표와 번개표가 각각 매우 우수, 우수한 편인데 비해 태광전기, 세신조명,
   신광기업, 태성정밀등 4개사 제품은 기준에 미흡한것으로 판명됐다.
   효성트랜스, 회성전기제품은 보통수준이었다.
                    
    형광등 빛의 밝기가 충분한지와 소비 전력및 전류가 기준에 적합한지의
   여부를 알아보기 위해 등을 1백시간동안 연속해서 점등시킨후 빛의 밝기
   (초기 전광속)등의 전력및 전류의 초특성(초기 전력및 전류의 변화없이
   일정한 전류 전압을 유지하는 정도)등을 시험한 결과 금호전기의 번개표,
   별표제품과 태광전기 제품이 매우 우수하고 세신조명등 5개제품은 우수한
   것으로 판명됐다. 또한 형광등 빛의 밝기는 모든 회사제품이 기준에
   적합했다.
                    
    제품의 구조와 치수는 모든 제품이 KS기준에 적합했고 형광등의 점등이
   잘되는지의 여부를 알아보는 시험에서도 8개제품 모두 이상이 없었다.
                    
                    
                    



