 올들어 공공사업시행자가 택지나 공단등을 개발하면서 토지소유자들에게
   토지보상가를 지나치게 낮게 책정, 소유자들의 반발을 사는 사례가 급증하
   고 있다. 또한 각종 개발사업을 시행한 공공 또는 민간사업자에게 부과되
   는 개발부담금등이 과다해 행정심판을 청구하는 건수도 크게 늘고 있어 부
   과기준을 보다 구체적으로 명시해야 한다는 지적이 일고 있다.
                    
    29일 건설부중앙토지수용위원회에 따르면 올들어 지난 1.4분기중 토지보
   상협의가 안돼 수용재결신청을 내거나 토지소유자들이 이의신청을 제기한
   건수는 모두 3백13건으로 지난해 같은 기간의 1백98건보다 58%가 늘어난
   것으로 집계됐다.
                    
    이 가운데 주택공사나 토지개발공사등이 택지 및 공단개발사업을 시행하
   면서 토지소유자들이 보상에 불응할 때 제기하는 토지수용재결건수는 1백
   36건으로 지난해의 86건보다 58.1%가 증가했다. 또 소유자들이 보상가가
   낮게 책정됐다며 중토위에 직접 이의신청을 제기한 건수는 지난해 1백12건
   에서 올해 1백77건으로 역시 58.0%가 늘어났다.
                    
    토지수용 및 이의신청건수는 땅값하락세의 영향을 받아 지난 92년 2백13
   건에서 지난해에는 1백98건으로 15건이 오히려 줄었으나 올들어 급증세로
   돌아선 것이다.
                    
    수용이나 이의신청이 제기된 경우를 유형별로 보면 도시계획관련 사항이
   1백70건으로 전체의 54.3%를 차지, 가장 많았고 이어 도로 45건, 택지개발
   40건, 공단조성 17건, 철도개설 16건, 국방 9건, 재개발 2건, 주택건설
   1건, 기타 13건순이다.
                    
    또한 개발부담금이나 택지초과소유부담금이 부당하게 부과됐다며 행정심
   판을 제기한 건수도 개발부담금 43건, 택지초과소유부담금 40건등 83건에
   달해 지난해 1.4분기의 63건보다 20건, 31.7%가 증가했다.
                    
    이처럼 중토위에 수용재결이나 이의신청, 행정심판 청구건수가 올들어 크
   게 늘고 있는 것은 지자체와 주공, 토개공등 공공개발사업주체들이 도로나
   택지, 공단을 건설하면서 토지보상가를 지나치게 낮게 책정하는 사례가 빈
   번한데다 도시계획사업이나 지하철건설등이 활발해 보상대상이 크게 늘어
   나고 있기 때문으로 풀이된다. 그러나 개발부담금이나 택지초과소유부담금
   등 토지공개념관련 부담금은 부과기준이 현실에 맞지 않은 경우가 많아 부
   과기준을 보다 구체적으로 명시, 불필요한 민원을 차단해야 한다는 지적도
   일고있다.
                    
    특히 개발부담금은 지난해 8월 부과대상이 5백-1천평이상에서 2백-5백평
   이상으로 확대돼 앞으로 이의신청 및 행정심판제기건수도 늘어날 전망이어
   서 법령정비를 서둘러야 할 것으로 지적되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



