 삼성중공업(대표 경주현)은 승용차 사업에 본격 참여하기 위해 지난 26일
   일본의 닛산 자동차와 승용차 생산에 관한 기술도입계약을 체결했다고 28일
   공식 발표했다.
    삼성이 들여올 차종은 현재 개발완료 상태에 있으나 아직 공개되지 않은
   닛산측의 2천cc급 차세대 3개 모델을 기본으로 삼아 앞으로 양사가 공동개
   발할 수출형 고유모델이라고 삼성측은 밝혔다 삼성은 이에 따라 가급적 빠
   른 시일내에 기술도입 신고서를 상공자원부에 제출할 계획이다.
                    
    삼성은 한일 양사에서 동시에 발표된 이번 기술도입계약을 통해 닛산이
   보유하고 있는 최신제품과 핵심기술의 이전은 물론 한국형 고유모델 공동
   개발 및 기술지원,부품 국산화지원, 기타 공장운영 노하우 제공 등에 합의
   했다고 밝혔다.
                    
    양사는 삼성이 생산하게 될 모든 차종에 대해 일체의 수출제한지역을 두
   지 않기로 하고 제품 및 부품의 설계변경 권한까지 삼성측이 갖는 것으로
   합의했다고 삼성은 밝혔다.
                    
    삼성은 수출제한지역 철폐나 설계변경 등은 지금까지 국내 기술도입 사상
   유례없는 획기적인 것이라고 설명했다.
                    
    삼성과 닛산의 승용차 기술도입계약의 주요 내용은 *삼성이 자체상표를
   갖고독자적으로 수출권을 행사하고 *[VQ 엔진]과 [QT 서스펜션] 등
   닛산이 최근 개발한 다수의 최첨단 기술도 이전하며 *판매.마케팅.애프터
   서비스 관련 정보를 서로교환하는 것 등이 포함돼 있다.
                    
    삼성은 이번 기술도입을 위해 고정지불금 19억엔(한화 1백43억원)과 대당
   출고가격의 1.6-1.9%의 경상기술료를 로열티로 지급키로 했다.
                    
    삼성은 또 로열티와는 별도로 앞으로 생산하게 될 모델의 수출독점권을
   확보하기 위해 양사가 공동참여하는 3종의 신모델 개발 용역비와 기술지원
   비 67억6천만엔(한화 5백7억원)을 닛산측에 지불키로 했다.
                    
    삼성은 닛산 자동차를 비롯, 일본의 도요타, 독일의 폴크스바겐 등 세계
   적인 자동차 메이커와 장기간 접촉을 갖고 기술제휴 가능성을 타진해왔으
   나 삼성이 제시한 조건들을 닛산이 전폭 수용함으로써 이번 계약이 체결됐
   다고 도입선 결정 배경을 설명했다.
                    
    닛산자동차는 자동차를 비롯해 지게차, 섬유기계, 선박, 각종 엔진을 생
   산하는 중공업체로 93년 현재 전세계 22개국에서 연간 2백81만여대의 자동
   차를 생산하고 있으며 지난해 매출액이 3조6천5백억엔(한화 27조4천억원)
   으로 세계 5대 자동차 메이커다.
                    
    삼성이 닛산과 포괄적 기술제휴 계약을 체결하게 된 데는 닛산이 *세계
   에서 가장 많은 특허를 보유한 업체로서 제품기술력과 차세대 기술영역에
   서 세계최고 수준(일 노무라연구소 평가)이며 *핵심기술을 포함한 최첨단
   기술을 전면적으로 제공할수 있고 *핵심기술을 포함한 최첨단 기술을
   전면적으로 제공할 수 있다는 점이 감안된 것으로 전해졌다.
                    
    또 닛산이 사업전반에 걸쳐 협력의 질이 다른 회사보다 월등하고 삼성과
   의 전략적인 장기 제휴를 통해 상호 보완적 파트너십 체제를 희망하고 있
   는 것도 기술도입선을 닛산으로 정한 요인으로 꼽히고 있다.
                    
    삼성의 관계자는 사업 초년도에 5만대 규모로 시작해 생산대수를 점차 늘
   려갈 계획이라고 설명했다.
                    
    삼성은 생산개시 첫해부터 정부의 국산화율 가이드라인 70% 이상을 준수
   할 것이라면서 가능한 짧은 기간내에 대표적인 수출산업으로 육성할 것이
   라고 밝혔다.
                    
                    



