 아시아자동차(대표 조래승)가 27일 상용차생산 50만대를 돌파했다.
                    
    아시아자동차는 이날 광주공장에서 전임직원이 참석한 가운데 50만대생산
   돌파기념식을 갖고 1백만대생산 조기달성과 세계10대상용차업체로의 도약
   의지를 다졌다.
                    
    지난65년 광주 내방벌 30만평부지에 공장을 설립하면서 출발한 아시아자
   동차는 76년 기아그룹에 편입되면서 대형상용차전문업체로 재출범, 연평균
   20%이상의 성장을 거듭해 지난해 매출1조원을 넘어서는 대기업으로 성장했
   다.
                    
    아시아자동차는 연산20만대의 생산규모와 3백여개의 영업망및 AS체제를
   갖추고 생산제품도 지프형승용차와 경상용차및 소형승용차로까지 다양화했
   으며, 10만평 부지에 71개사의 협력업체단지를 조성, 광주지역 공업취업인
   구의 20%고용효과및 기계공업생산액의 40%를 차지하는등 지역경제활성화에
   큰몫을 하고있다.
                    
    아시아자동차는 기존 공장은 중대형트럭, 소형차공장은 소형승용과 경상
   용차, 하남공장은 중대형특장차, 오는96년부터 가동할 평동공장은 중대형
   버스전문생산공장으로 특화생산체제를 구축하는 한편 현재 20만대인 생산
   능력을 오는97년에 40만대로, 2000년에는 50만대로 확대할 계획이다.
                    
                    
                    



