 자동차 업계가 KD센터(종합부품센터)를 잇따라 건설하고 있다.
                    
    13일 업계에 따르면 현대 기아 대우등 승용차 3사는 선진국형 수출인 KD
   수출을 전략적으로 추진하면서 이에 대응하기 위해 종합부품센터를 설립하
   고 있다. 이 센터는 KD(현지조립생산)수출을 위해 엔진, 차체등 주요 부위
   의 조립과 함께 완성차 생산에 필요한 모든 부품을 포장한다. 이 센터는
   기금까지 분산돼 있넌 KD공급 시스템을 한 곳으로 모으는 것으로 적기공급,
   효율적인 관리등 본격적인 KD수출을 위해서는 꼭 필요한 설비다.
                    
    기아자동차는 아산공장에 연산 12만대의 설비를 갖춘 종합부품센터를 건
   설중에 있는데 오는 5월 완공, 본격 가동에 들어간다.
                    
    엔진, 차체를 비롯 중소형 반제품 및 대형 반제품등 4개 라인으로 구성돼
   있다. 조립차종은 프라이드를 주력으로 세레스, 세피아등이다.
                    
    대우자동차도 본격적인 KD수출의 추진과 함께 이 설비공사에 나섰다.
                    
    부평공장에 조성되고 있는 이 설비는 우선 연산 8만대로 조성되고 있는데
   앞으로 1백만대 해외생산체제에 맞춰 계속 확대해 나간다는 계획이다.
                    
    오는 8월 완공예정인 이 공장에서는 우선 르망의 엔진과 차체조립 라인을
   갖춰 대우조선 창원공장에 조성중인 연산 8만대의 르망라인에 공급하게 된
   다.
                    
    현대자동차는 현재 10만대 규모의 종합센터를 갖추고 있는데 설비확장을
   추진하고 있다. 현대는 그동안 이곳에서 쏘나타를 생산, 캐나다 브르몽공
   장에 공급해왔는데 이 공장의 생산차종을 J-2카(엘란트라 후속)로 대체하
   면서 이 종합센터의 설비확충을 검토하고 있다.
                    
                    



