 금성정보통신(대표 정장호)이 지리정보시스템(GIS) 사업에 본격 나선다.
                    
    금성정보통신은 화상정보와 문자정보를 이용해 상수도 시설물을 손쉽게
   관리할 수 있는 상수도 시설관리 시스템의 개발을 완료하고 본격 사업화에
   나선다고 15일 발표했다.
                    
    GIS(GEOGRAPIC INFORMATION SYSTEM)는 지도를 전산처리가 가능토록 수치
   로 환산해 컴퓨터에 입력하고 그 위에 토지.시설물 등의 관련정보를 체계
   적으로 담아 각종 의사결정에 활용하는 시스템이다.
                    
    금성정보통신은 이번에 개발한 상수도 시설관리시스템은 각종 상수도 시
   설물에 관계된 정보를 도면정보와 속성정보로 표시하고 이를 연계구축해
   상수도 사업계획 수립과 시설물 관리 및 유지보수의 효율성을 도모할 수
   있다고 설명했다.
                    
                    
                    
                    



