 여름철 성수기에 앞두고 아이스크림 등 빙과업계의 시장선점 경쟁이
   예년보다 조기에 불붙고 있다.
                    
    해태제과, 롯데제과, 빙그레, 롯데삼강 등 빙과업체들은 예년의 경우
   4월 중순께부터 여름철 성수기를 겨냥한 신제품을 내놓고 판촉.광고활동을
   했으나 올해는 이미 3월초부터 성수기 대비 시장장악전을 벌이고 있다.
                    
    해태제과는 지난 3월1일 지난해 빙과업계의 히트상품이었던 '메론맛바'를
   변형한 '후레쉬메론'을 내놓은데 이어 지난 10일에는 '부라보콘'을
   출시했으며 이달중에 '딸기통통'등 몇가지 신제품을 추가로 시판할
   예정이다.
                    
    롯데삼강은 이달 중순 포도와 딸기과즙을 첨가한 떠먹는 아이스크림
   '퐁당퐁당'을 시판하기 시작했으며 23일 흰 아이스크림에 검은색 비스켓을
   박은 '하양까망'을 내놓은 롯데제과는 이달말까지 '멜로니아''껌콘'등을
   선보일 계획이다.
                    
    업계는 올해 콘이나 가족용 사각대형제품의 수요는 줄어드는 반면 과자
   등과 결합한 샌드류, 떠먹을수 있도록 만든 미니컵류, 어린이들을 겨냥한
   막대모양의 스틱류가 인기를 끌고 건강을 중시하는 방향으로 소비추세가
   바뀔 것으로 보고 있다.
                    
    이에따라 해태는 아이스크림 막대를 피리로 만들고 피리 속에 다시 껌을
   넣은 '피리껌바'와 설탕을 넣지 않고 유지방 함량을 대폭 줄여 여성을
   겨냥한 '노노컵'을, 롯데는 아이스크림에 껌을 박은 '알껌'을 내놓았으며
   다른 업체들도 특이한 모양이나 기능성을 강조한 신제품들을 출하할 준비를
   하고 있다.
                    
    또 현재 각 업체들마다 고가제품 위주의 매출전략을 구사할 것을 계획하고
   있어 지난해 전체 제품 가운데 17%에서 5.7%로 구성비율이 떨어진
   1백원짜리 제품의 경우 올해에는 거의 단산될 것으로 보인다.
                    
    빙과업체들은 이같은 신제품의 조기출하와 함께 대대적인 TV광고를 펴는
   한편이미 슈퍼마켓, 구멍가게 등에 판촉물을 증정하는 등 판매고에 큰
   영향을 미치는 매장 진열장을 확보전도 시작했다.
                    
    업계의 한 관계자는 "예년보다 신제품 출하시기가 일러진 것은 올들어
   경기가 호전되면서 시장전망이 밝은데다 유통환경이 급변하고 있어
   소비자와 매장을 선점하는 것이 중요하다고 판단했기 때문"이라고
   밝혔다.
                    
    한편 각 업체들이 이처럼 조기에 시장선점전을 활발히 펼침에 다라 지난해
   5천5백8억원으로 전년대비 7.4% 성장하는데 그쳤던 빙과시장규모가 올해
   에는 14.4% 신장된 6천3백억원으로 늘어날 것으로 전망된다.
                    
                    
                    
                    



