 지난 91년 이후 계속되고 있는 여행수지의 적자행진은 계산방법의 잘못 때
   문이라는 지적이 관광업계에서 제기되고 있다.
                    
    8일 관광업계에 따르면 한국은행이 집계하는 여행지출액은 사실상 여행객
   이 아닌 유학생을 포함, 출국하는 모든 내국인이 환전해 나간 외화를 통계
   로 잡고 있으며항공운임 수입은 여행수입에 포함시키지 않고 있다.
                    
    그러나 세계관광기구(WTO)는 "1년 이상 해외에 체류하는 장기 이주자는
   비관광객"으로 정의, 유학생, 해외상사의 주재원 등이 환전해 나간 외화
   는 여행지출로 잡지 않고 있으며 대부분의 국가가 이를 기준으로 여행수지
   를 집계하고 있다.
                    
    정부는 지난 89년 내국인의 해외여행 자유화조치를 취하면서 종전에 별도
   로 집계하던 내국인 유학생의 경비를 여행지출에 포함시켰다.
                    
    해외유학의 자율화로 내국인 유학생은 매년 급증, 작년 한해 동안 10만3
   천명,이들이 환전해 나간 외화는 15억9천만달러인 반면 한국을 찾은 외국
   인 유학생은 2천81명, 이들이 국내에서 쓴 외화는 2천5백만달러에 그쳤다.
                    
    또 미국을 비롯한 대부분의 관광선진국은 국적기가 벌어 들인 항공운임
   수입에서 외국적기가 자국에서 벌어 갖고 나간 항공운임 수입을 뺀 항공수
   지를 여행수지에포함시키고 있다.
                    
    따라서 올들어 지난 6월 말까지의 내국인 유학생 경비 9억1천6백만달러를
   여행지출에서 빼고 대한항공과 아시아나항공의 국제선 항공운임 수입에서
   외국적기의 한국내 항공운임 수입을 뺀 4억4천7백만달러를 여행수입에 포
   함시키면 여행수지는 정부가 발표한 6억6천7백만달러의 적자에서 6억8천6
   백만달러의 흑자로 돌아선다고 관광업계는 주장했다.
                    
    작년의 경우도 같은 방법으로 여행수지를 집계하면 여행수지는 5억9천5백
   만달러의 적자에서 17억5천9백만달러의 흑자로 돌아선다.
                    
                    
                    
                    
                    

