 부산과 대구를 거의 직선으로 연결하는 총길이 80km의 4차선
   새 고속도로가 이르면 내년말 착공된다.
                    
    15일 건설부에 따르면 당초 오는 97년부터 2003년까지 건설하기로 계획을
   세운부산-대구 구간 고속도로를 2년 앞당겨 내년중 착공하기로 방침을
   정하고 내년 예산에 공사비를 계상하기로 했다.
                    
    이 고속도로는 부산 바로 위에 위치한 대동에서 삼량진, 밀양, 청도,
   경산, 대구를 연결하는 것으로 총공사비는 1조2천억원이 투입된다.
                    
    건설부의 한 관계자는 이와 관련, "기존의 경부고속도로가 차량 증가로
   포화상태에 놓여 있는데다 경주 등을 거쳐 멀리 돌아가도록 돼있어 부산-
   대구 구간에 새로운 고속도로를 건설할 필요성이 생겼다"고 말하고
   "당초의 계획을 앞당겨 조기에 착공할 방침"이라고 말했다.
                    
    이 관계자는 또 "부산-대구간 고속도로가 새로 건설되면 부산항
   컨테이너의 수송에 큰 도움을 주게 될 것"이라고 말하고 "새 고속도로는
   머지않아 완공될 양산-구포 구간 고속도로와 바로 연결시키게 될 것"
   이라고 덧붙였다.
                    
    한편 건설부는 부산-대구 구간 고속도로 구간 가운데 대구-경산 구간에
   대해서는 이미 설계를 완료했으며 경산-대동 구간은 내년까지 설계를 마칠
   예정이다.
                    



