 김영삼대통령의 러시아방문 기간중 일행들에게 국내에서 특별 공수, 지급
   된 서바이벌 키트(Survival Kit)가 북방외교에 큰몫을 한 것으로 알려져
   화제.
                    
    서바이벌 키트는 생수를 비롯 화장지.면도기등 세면도구와 라면 6개, 고
   추장 2봉지, 이쑤시개, 햄통조림, 커피를 끓여 먹을 수있는 간이전기제품,
   종이컵, 1회용수저 6개등이 들어있는 1인용 박스. 현지의 열악한 기후와
   시차, 생활환경등으로 방문단이 어려움을 겪을 것으로 예상됨에 따라 대한
   항공(사장 조양호)이 특별 제작한 것이다.
                    
    대한항공은 이밖에도 방문지중의 하나인 타슈켄트에서는 현지식당 <이스
   탄불]을 임대, 수행원과 보도진에게 한국 음식을 무료 제공했는데 이를위
   해 대한항공은 쌀 5가마와 김치 1천인분(1백50kg), 고추장 7백인분, 생수
   1.5l짜리 4천8백병등을 국내에서 공수했다. 때문에 일부 방문단 일행은
   이번 러시아 방문의 최대공신으로 서바이벌 키트를 꼽기도.
                    
    한편 이번 서바이벌 키트 제작 및 공수작전은 조양호사장의 직접 지시로
   이뤄졌다고 대한항공관계자는 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



