 고출력 그레이스 포터
                    
    현대자동차(대표 전성원)는 기존엔진과 배기량은 같으면서도 더높은 출력
   (80마력)을 내는 고성능 1톤급 디젤[T엔진]을 개발.장착한 그레이스 포
   터를 23일부터 시판한다.
                    
    이번에 개발된 T엔진은 흡배기계통.연소실형식등 메커니즘을 변경하고
   고출력에 따른 열에의해 엔진내부가 변형하는 것을 방지키위해 소결합금등
   의 첨단신소재를 적용, 내구력을 높였다.
                    
    현대자동차는 T엔진장착 그레이스와 포터에 비석면 브레이크라이닝을 적
   용, 제동력을 높이는 한편 석면분진으로 인한 환경오염을 줄일수 있게 됐
   다고 밝혔다.
                    
    우량고객대상 예복 대여
                    
    (주)쌍방울다반(대표 양승달)은 우량고객을 대상으로 결혼예복 및 행사용
   예복을 대여하는 고객사은행사를 실시한다.
                    
    다반 정장을 두벌 이상 구입한 고객들을 대상으로한 이번 행사에서는 정
   통예복인 모닝코트와 준 예복인 턱시도등을 준비, 제공하게 된다. 쌍방울
   다반은 예복과 함께 각종 액세서리도 제공한다. 모닝코트(연미복)는 정통
   예복의 대표적 스타일로 결혼식과 파티, 국제적인 리셉션등에 쓰이며, 턱
   시도는 연미복의 꼬리를 잘라낸 간편한 차림이다.
                    
    협동점총회및 추동상품
                    
    화승(대표 박정수)은 21일부터 22일까지 이틀간 소공동 롯데호텔에서
   94르까프 협동점총회및 추동상품전을 실시한다고 밝혔다.
                    
    예취기개발 내달부터
                    
    금성기전(대표 김회수)은 과수원등에서 잔디및 잡초를 깎는 기계인 예취
   기를 자체기술로 개발, 4월부터 판매에 나선다고 21일 밝혔다.
                    
    지난 2년간 10억원의 자금을 들여 개발한 이 예취기는 한국인의 체형에
   맞게 설계돼 작업효율을 향상시켰으며 소음과 진동을 최소화하는 구조를
   택하고 있다고 금성기전은 설명했다.
                    
    금성기전은 또한 그동안 예취기는 국내 수요의 90% 이상을 일본에서 수입
   해 왔는데 이번에 국산화됨으로써 연간 1백억원 이상의 수입대체가 가능케
   됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



