 해태제과(대표 이롱배)는 급변하는 경영환경 속에서 컴퓨터를 활용한
   정보전달체계를 확립하고 사무환경을 개선하기 위해 이달부터 전자우편 및
   사무결재시스템과 화일링 시스템을 도입, 운영키로 했다고 2일 밝혔다.
                    
    '해태 메일시스템'으로 불리우는 이 전자정보전달시스템은 컴퓨터
   통신망을 이용해 본사의 부서 및 전국 유통조직, 공장 등에 설치된
   5백50대의 컴퓨터를 통해 공지사항, 업무연락, 지시 및 보고, 회람 등
   각종 정보를 작성.전달.처리토록 되어 있다.
                    
    해태제과는 이 시스템을 운영함으로써 부서간 문서수발시간의 획기적
   단축 및 의사소통의 원활화, 정보마인등의 제고, 사무생산성 향상 등을
   이루어 기업경쟁력확보에 크게 기여할 것으로 기대하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



