 정부는 철도파업 대책으로 오는 7월초 개통할 예정이던 제2경인고속도로를
   오는 27일 앞당겨 개통하고 긴급 물자를 나르는 차량에 대해 모든
   고속도로의 통행료를 면제 해주기로 했다.
                    
    정재석 부총리겸 경제기획원장관 주재로 23일 낮12시에 열린 긴급 관계장
   관회의는 철도파업이 경제에 미칠 영향을 종합적으로 검토, 우선 제2경인
   고속도로 개통시기를 앞당겨 서울-인천지역간의 교통소통을 돕기로 했다.
                    
    이 회의에서는 또 시도 지사가 인정하는 긴급수송차량에 대해 고속도로
   통행료징수를 면제해주고 여객을 나르는 차량 중에서도 정부 요청으로
   동원된 차량에 대해서는 통행료 면제방안을 강구하기로 했다.
                    
    정부는 이와 함께 전세(관광)버스, 화물차, 시내외버스, 택시업계 등
   관련 운수업계에 대해 모든 여유 차량을 동원해 여객 및 화물의 비상
   수송에 협조해줄 것을 부탁하기로 했다.
                    
    한편 서울, 인천, 수원, 과천, 광명, 고양, 구리, 군포, 미금, 부천,
   시흥, 안산, 안양, 의왕, 의정부등 수도권 15개 도시의 공무원과 국영
   기업체및 금융기관 임직원의 출근시간을 이날부터 10시로 늦춘 조치는
   교통사정이 정상화될 때까지 무기한 실시키로 했다.
                    
    정부는 도로 교통의 혼잡 완화를 위해 가급적 승용차의 운행을 삼가고 대
   중교통 이용을 당부하는 한편 부득이 승용차를 이용할 경우 이웃들과 힘께
   타줄 것을 각 언론매체를 통해 지속적으로 홍보하기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



