[반도체 경영주체 선정]현대, 재계 부동의 1위 다져
<!-search 199812241734:hk:12:::: ->현대전자가 24일 LG반도체와의 통합법인 「선장」티켓을 거머쥔 것을 계기로 세계 반도체업계에 지각변동의 강풍이 불어닥칠 전망이다. 또 올들어 기아차및 한화에너지 한남투신 인수, 금강산 관광사업등으로 독주해온 현대가 재계 부동의 1위그룹 위상을 확고히 다지는 결정적인 기반을 마련했다는 분석이다. 

 ■D램 메모리생산능력 1위업체 도약 현대가 LG와 반도체부문을 합치면서 국내반도체시장은 3사체제에서 삼성전자와 현대+ LG통합법인의 2사체제로 재편되게 됐다. 세계 D램 메모리 반도체시장에서도 삼성과 통합법인이 주도할 있는 전기를 마련했다. 통합법인은 생산능력(98년 8인치 웨이퍼가공기준)에서는 월 23만9,000장(현대 월 13만1,000명)으로 늘어나면서 삼성전자(월 16만3,000장)를 제치고 세계1위업체로 도약하게 된다. 양사의 세계시장점유율을 합치면 97년말현재 15.7%로 삼성전자(18.8%)에 이어 2위지만 통합에 따른 세계최대의 생산시설을 풀가동하여 수출시장을 공략할 경우 삼성과 치열한 1위경쟁을 벌일 것으로 업계는 예상하고 있다.

 통합법인의 출범은 또 21세기 세계반도체시장의 주도권을 겨냥한 국내외업체간 합종연횡의 클라이맥스를 장식한다는데 커다란 의미가 있다. 반도체업계는 지난해부터 공급과잉속 가격폭락으로 대대적인 재편의 소용돌이에 휘말렸다. 일본은 히타치 미쓰비시 등 중견및 군소업체들이 잇따라 철수했으며, 미국도 마이크론이 텍사스인스투르먼트(TI)를 인수하는 등 매수합병(M&A)바람이 불었다. 세계반도체업계는 삼성, 현대 + LG연합군, NEC, 마이크론, 도시바 등 「빅5체제」로 재편될 것으로 업계는 내다보고 있다. 

 ■현대, 부동의 1위 재벌위상 구축 재계에서 현대의 치솟는 기세가 당분간 이어질 전망이다. 현대는 5대그룹의 대규모사업교환(빅딜)으로 유화 철도차량 항공기사업을 떼어내면서도 기아·아시아자동차 한남투신 한화에너지

에 이어 LG반도체까지 그룹계열사로 편입하여 어느 재벌도 넘볼 수 없는 재계 1위아성을 구축했다. 현대는 이로인해 재계의 양대산맥이었던 삼성을 12조원이상 제치고 최대그룹으로 떠오르게 됐다. 그러나 LG는 전자및 정보통신 멀티미디어의 「쌀」인 반도체 수성실패로 21세기 주력업종 육성전략에 차질을 빚으면서 사업재편도 불가피할 전망이다.

 ■후유증 해소, 산넘어 산 통합법인이 출범한다고 해도 해결해야 할 과제가 첩첩산중이다. 무엇보다 LG가 ADL의 판정결과를 인정할 수 없다며 불복, 실제 통합까지는 상당한 진통이 예상된다. 또 유무형 자산의 평가방법을 둘러싼 갈등도 불가피하고, 고용승계, 소액주주들의 소송, 외국기술 제휴선의 반발여부도 중요한 변수다. 이같은 갈등은 5대그룹의 다른 빅딜업종의 구조조정마무리에도 걸림돌로 작용할 것으로 보인다. 
이의춘기자



