 고려합섬(대표 이상운)은 20일 나일론단섬유(NSF)를 전문주력사업으로 선
   정, 세계적인 경쟁력을 갖춘 제품으로 육성키로 했다고 발표했다.
                    
    고합은 최근 고급의류소재및 부직포등 산업자재용으로 국내외수요가 크게
   늘고 있는 나일론 단섬유를 주력품목으로 집중육성키로 하고 이달내 NSF의
   하루 생산능력을 현재의 35톤에서 50톤으로 늘려 하반기부터 본격생산, 판
   매에 들어가기로 했다.
                    
    고합에 따르면 나일론 단섬유는 고급의류의 심지및 피혁.방모제품.면제
   품등 의류용과 전기절연재, 필터등 산업자재, 카펫.신발.가방등의 생활
   자재용에 광범위하게 사용되고 있다.
                    
    현재 국내 나일론 단섬유시장은 월 1천3백80톤에 이르고 있으며 매년 20
   이상씩 증가하고 있다. 생산업체로는 고합이 월1천50톤, (주)코오롱이
   1백50톤을 각각 생산하고 있다.
                    
    고합의 한 관계자는 아직까지 나일론 단섬유는 내수용으로만 공급했으나
   이번에 주력사업으로 선정한 것을 계기로 일본, 중국, 대만등에 대한 해외
   수출도 적극 추진할 계획이라고 설명했다.
                    
    한편 고합은 지난해 재계차원의 국가경쟁력 강화를 위한 일환으로 추진된
   그룹별 일류화상품육성방침에도 호응, 에어백.정보통신등 10대상품을 일
   류화상품으로 선정한 바 있다.
                    



