 각종 건축공사의 기초자재인 고강도 콘크리트파일(PHC)이 기대 했던 것
   만큼 수요는 늘지 않고 있는데도 신규업체의 설립이 잇따라 공급과잉이
   우려되고 있다.
                    
    고강도 콘크리트파일은 콘크리트압축강도가 cm2당 8백kg 이상으로 일본의
   경우 이미 지난 75년부터 일반 콘크리트파일의 대체품으로 사용되고 있는데
   국내에서는 지난 92년부터 본격 생산되기 시작했다.
                    
    현재 국내에서 PHC를 생산하고 있는 업체는 새한콘크리트, 용암산업,
   대림콩크리트, 영풍콘크리트등 6개 업체로 이들 업체의 총 생산규모는
   연간 70만톤에 이르고 있다.
                    
    여기에 올들어 신규 참여를 선언한 경산콘크리트, 미라보건설, 동아건설
   산업, 서산콘크리트, 중원산업, 동서산업등이 가세할 경우 생산규모는
   연1백만톤을 넘을 것으로 업계는 내다보고 있다.
                    
    특히 작년말 약 10만톤의 PHC생산설비를 갖추고도 그동안 3만톤 정도만
   생산해온 동양시멘트가 14일부터는 일반콘크리트생산을 중단하고 PHC만
   전량 생산키로 함에 따라 공급과잉은 한층 심화될 전망이다.
                    
    지난해 PHC 총 생산량은 35만5천톤이었던데 비해 수요는 30만톤에 그쳐
   현재 5만여톤의 재고가 쌓여 있는 실정이다.
                    
    콘크리트파일 업계는 올해 고속전철에 따른 수요증가분과 한국전력, 주택
   공사등이 기존 강관이나 일반 콘크리트파일을 PHC로 전환하는 물량까지
   합쳐도 수요가 공급물량의 절반 수준인 50만톤을 넘지 않을 것으로 예상
   하고 있다.
                    
    이와관련 업계의 한 관계자는 <현실적으로 연간 3만톤 생산이 손익
   분기점>이라고 밝히고 <신규업체의 난립으로 대부분의 업체가 판매부진속에
   심각한 채산성악화를 겪게될 것>으로 우려했다.
                    
                    
                    
                    
                    



