 포항제철은 올해 첨단설비의 첫 건설사업으로 5일 오전 포항제철소 제2
   냉연공장의 건설현장에서 관계자들이 참석한 가운데 자동차 외판용 첨단
   표면처리 강판인 유기피 복강판 제조설비 착공식을 가졌다.
                    
    연산 10만t 규모의 유기피복강판 제조설비는 모두 2백45억원이 투입돼 오
   는 12월 준공될 예정이다.
                    
    유기피복강판은 전기아연도금강판을 소재로 니켈-크롬막과 유기수지를
   얇게입혀 부식을 방지한 코팅강판으로 자동차용 고급 내외장강판으로 사용
   되며 그동안 국내 수요 전량을 일본에서 수입했었다.
                    
    포철은 이날 유기피복강판 제조설비 착공식에 이어 포항제철소 첨단제철
   법인 용융환원제철(COREX)설비 건설현장에서 코렉스 설비 신설에 따른
   원료처리 설비 및 산소공장 착공식도 가졌다.
                    
    이들 설비는 각각 4백83억원, 6백67억원이 투입돼 오는 8월 말과 10월
   말에 각각 준공될 예정이다.
                    
    포철은 이외에도 지난해 11월 착공한 코렉스설비 건설 등 올해 설비 및
   연구개발투자에 모두 1조4천억원을 투입할 계획이다.
                    
                    
                    
                    



