 중국은 올해 1억4천만t의 원유와 1백60억입방미터의 천연가스를
   생산해낼 계획이라고 국영 중국석유천연기총공사(CNPC)의 왕도총경리가
   17일 밝혔다.
                    
    왕총경리는 이날 기자회견에서 CNPC는 이같은 야심적 목표를 실현하기
   위해 외국파트너들과의 협력을 확대, 석유자원의 탐사및 개발, 석유.
   가스정제, 장거리 송유관및 가스관 건설, 특수장비 제조, 엔지니어링등
   기술분야를 포함해 외국 업체들에 국내석유및 가스산업을 개방할 것이라고
   말했다.
                    
    그는 또 타림분지 동남부지역의 석유개발을 국제입찰에 부친데 이어
   다음달 해저유전 탐사 프로젝트도 국제입찰에 부칠 예정이라면서 앞으로
   추진될 모든 석유및 가스탐사.개발프로젝트는 국내외업체들을 상대로
   입찰에 부쳐질 것이라고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    



