[98히트상품] 삼보컴퓨터 '보장형PC 체인지업'
<!-search 199811261836:hk:12:::: ->삼보컴퓨터의 「체인지업」시리즈는 업계에서 처음으로 도입된 「보장형 컴퓨터」이다.

 보장형컴퓨터란 컴퓨터의 핵심부품이자 핵심기술인 중앙처리장치(CPU)와 주기판을 소비자가 구입한 날로부터 2년 뒤에 무상으로 바꿔주는 제품이다.

 이같은 삼보컴퓨터의 전격적인 무료교환정책은 컴퓨터가격에 교환비용은 포함시키지 않은 획기적인 방법이다. 삼보는 이같은 방법을 통해 회수된 CPU와 주기판을 후진국에 저가로 수출해 소비자들로부터 호평과 이윤창출이라는 일석이조의 효과를 얻고 있다.

 소비자들로서도 체인지업은 기존 컴퓨터가 갖는 짧은 라이프사이클에 대한 부담을 해결해줄 뿐만 아니라 2000년형 컴퓨터 1대를 무료로 더 얻는 효과를 갖게 된다.

 체인지업은 기존 펜티엄프로세서보다 2배이상 빠른 펜티엄Ⅱ 프로세서를 탑재해 게임, 동영상 재생, 그래픽 등 각종 멀티미디어 작업 및 PC통신, 인터넷 등 온라인작업을 원활하게 해준다.

 디자인에서도 기존 방식과 다른 고무질감의 재료를 사용해 고급스런 분위기를 나타내고 있으며 이를 통해 올해 굿디자인(GD) 마크를 획득했다.

 이밖에 구입 한 달후에 서비스요원이 직접 고객에게 전화를 걸어 사용상의 문제점, 문의사항 등을 점검하는 해피콜서비스를 함께 제공한다.

 제품사양은 펜티엄Ⅱ 350㎒ 프로세서에 64MB 용량의 주기억장치, 4MB의 비디오메모리를 갖춘 AGP그래픽카드, 프론트로딩방식의 4.3GB급 하드디스크, 32배속 CD롬 드라이브, 56Kbps 팩스모뎀을 갖추고 있다. 운용체계는 한글윈도98을 사용하고 있다. 소비자가격은 모니터와 부가가치세를 제외하고 260만원.

/최연진기자



