 출고후 5-10만km를 주행한 자가용자동차가 매연배출이 가장 심한 것으로
   드러났다.
                    
    환경처가 지난해 하반기 운행차 배출가스 일제단속에서 적발된 승용차
   6백59대, 화물차 6백54대등 1천3백13대의 출고연도와 주행거리를 분석한
   결과 주행거리 5-10만km인 자동차가 전체 적발자동차의 34.4%를 차지해
   가장 많았으며 10-20만km의 경우 31.8%로 두번째로 높은 것으로 나타났다.
                    
    특히 자가용자동차의 경우 주행거리 5-10만km의 자동차 위반률이 39.8%로
   나타나 10-20만km를 주행한 자동차보다 위반률이 월등히 높았다.
                    
    이처럼 운행을 많이 한 자동차가 운행거리가 짧은 자동차보다 오히려
   배출가스위반률이 높은 것은 자동차가 출고된지 2-3년이 지나면 필터나
   점화플러그.밸브.오일 등 배출가스관련 소모성 부품들이 수명을 다했으나
   이를 제때 바꿔주지 않았기 때문인 것으로 분석됐다.
                    
    이에 따라 자동차의 매연배출을 줄이기 위해서는 자동차운전자가 소모성
   부품을 제때 청소해 주거나 교환해 주는 관리노력이 필요하며 자동차회사
   들은 저공해 엔진개발과 배출가스 관련부품의 내구성을 높히기 위한
   기술개발이 요구된다고 환경처는 밝혔다.
                    
    이와 함께 88년 1월이후 제작돼 매연저감장치인 삼원촉매장치가 부착된
   승용차(무연휘발유 사용 자동차)의 배출가스중 일산화탄소의 평균농도가
   3.7%로, 이를 부착하지 않은 87년 12월 이전 제작차의 평균농도 7.1%의
   절반정도에 불과해 삼원촉매장치 부착이 배출가스 감축에 효과가 높은
   것으로 입증됐다.
                    
    환경처는 이같은 분석결과에 따라 현재 자동차관리법에 의거, 자동차안전
   점검을 위한 정기점검과 같이 배출가스의 점검을 위한 정기점검제도를
   올해중 도입하는 방안을 추진하고 있다.
                    
    또 배출가스부품의 이같은 내구성을 감안해 3년만에 한번씩 정기점검을
   받도록하는 방안을 강구하고 있다.
                    
                    
                    



