 섬유산업 진흥에 초점을 맞춘 <섬유르네상스> 운동이 민관합동으로
   전개된다.
                    
    17일 관계당국과 업계에 따르면 상공자원부는 올해안에 <2000년대 섬유
   산업 비전>을 확정, 무역흑자 1백억달러 실적에 버금가는 위상을 갖추어
   나간다는 방침이다.
                    
    특히 상공자원부는 이 계획을 추진하는 과정에서 분야별로 섬유업체들과
   의 잦은 접촉을 통해 업계의 의견이 적극 반영된 정책을 개발키로 해 관심
   을 끌고 있다. 이와관련 상공부 섬유화학공업국등 관련기관에서는 (주)코
   오롱 김천공장, 선경인더스트리 수원공장을 비롯 (주)갑을, 삼성물산 에스
   에스패션 등을 방문하는등 활발한 현장방문을 하고 있다.
                    
    상공부는 이 <비전>에 업체간 개발정보의 상호교류와 이를 통해 궁극적
   으로 복수개발등 과당경쟁을 방지하는 효과까지 기대하고 있다.
                    
    또 해외특허의 효율적인 이용방안, 민관합동 연구개발의 활성화 등도 적
   극 추진한다는 계획이다.
                    
    섬유업계도 이같은 정부방침에 호응, 섬유산업 진흥을 위한 다각적인 대
   책을 마련하고 있다. 섬유산업연합회(섬산련)는 이와관련, 섬유산업경쟁력
   개발센터를 중심으로 섬유산업의 국제경쟁력 강화방안을 마련, 정부에 전
   달할 방침이다.
                    
    섬산련은 이 조사에서 섬유산업의 현안타개 대책, 중장기비전의 제시, 우
   리 특성에 맞는 섬유산업 구조조정 전략, 국제화전략 등을 중점 파악한다
   는 계획이다.
                    
    특히 섬산련은 섬유산업에 대한 국민적 이해를 높이기 위해 섬유산업을
   잘아는 김우중대우그룹회장, 최종현선경그룹회장, 이동찬코오롱그룹회장등
   을 위원으로 위촉하는 특별위원회 구성방안도 적극 검토하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



