 국내 최초의 지역정보통신망으로 지난해 7월 개통한 인천지역 '인디텔'
   (INDITEL)이 지역주민들에게 조용한 생활혁명을 일으키며 인천시를 첨단
   정보화도시로 발전시켜 가고 있다.
                    
    인디텔은 개통 10개월만에 1만9천여명의 회원을 확보하고 2천여종의
   정보를 제공하면서 하루 평균 접속건수 1만4천건, 하루 평균 사용시간
   2천시간이라는 괄목할만한 성과를 올려 지역정보화의 대표적 성공사례로
   손꼽히고 있다.
                    
    인디텔의 운영주체인 인천정보통신센터(이사장 조영장)는 지역특성에 맞는
   다양한 정보화사업을 발굴, 주민들의 정보이용생활화와 정보화인식제고등
   정보문화확산에 기여한 공으로 1일 정보문화의 달 기념식에서 정보문화
   보급상을 받았다.
                    
    인천정보통신센터는 인천을 국제화시대에 부응하는 첨단과학의 항구도시로
   건설하자는 기치아래 인천시, 교육청, 상공회의소, 인하대, 인천일보,
   새얼문화재단, (주)무영정보통신등 지역단체.기관 및 기업들이 모여
   93년6월 설립했다.
                    
    '인천정보통신시스템'이란 뜻의 인디텔을 처음 구상.기획한 사람은 인하대
   전자계산공학과 배해영교수로 그를 비롯한 인하대교수 16명과 대학원생
   20여명의 의욕적인 개발노력으로 구체적인 결실을 맺게 됐다.
                    
    배교수는 인디텔개발의 기본방향으로 *음식점.버스노선등 지역정보의
   독자개발*지역산업경제정보등의 제공을 통한 주민생활의 질적향상
   *시민의 기본권에 관한정보제공 *선박입출항현황등 특화정보제공등
   4가지를 설정, 실천에 옮겼다.
                    
    정치.경제.법률등 각 분야의 전문교수들이 프로그램개발에 본격 착수한지
   4개월만에 개통한 인디텔이 성공을 거둔 가장 큰 이유는 주민생활과 직결된
   다양한 정보를 제공하는데 있다.
                    
    교육기관, 인천시조례, 공직자 재산공개내역에서부터 단수.단전등 생활공
   지사항, 우리동네 알뜰시장, 백화점소식등 각종 생활정보를 접할 수 있고
   인천지역 중심의 취업정보, 연감통계, 선적정보, 부동산정보등도 제공되고
   있다.
                    
    또 '인천경찰'이란 정보에는 '신고하여 주십시오' '무엇을 도와드릴까요'
   같은서비스가 제공돼 비리경찰을 신고하고 민원행정에 대한 시민들의
   제보를 접수하고 있는데 일단 신고, 접수되면 즉각 시정돼 통신망으로
   통보된다.
                    
    취미 또는 관심분야가 같은 이용자끼리 정보교환등을 위해 결성하는 동호
   회만도 '삼국지동호회' '또래들' '서바이벌게임 동호회'등 60여개에 달하고
   있다.
                    
    현재 정보내용은 50%가 인천지역에 관한 것이며 40% 가량이 전국적인
   성격의 정보여서 회원의 약 35%가 서울등 타지역 이용자들이다.
                    
    인디텔은 연간 1만2천원의 후원금 외에는 별도의 가입비나 정보이용료가
   없다는 점도 성공요인의 하나가 되고 있다. 후원금은 사용설명서와 인디텔
   소식지등을 제작.배포하는 비용으로 사용된다.
                    
    전국 어디서나 한국통신이 무료임대하는 하이텔단말기 또는 자체PC를 전
   화선에 물려 하이텔망(접속번호 01410 또는 700-7000)을 통해 들어가거나
   인천지역에서는 직접접속(032-872-0114)할 수도 있다.
                    
    인천정보통신센터는 지난해 11월 센터건물(남동구 구월동)내에 '인디텔홍
   보관'도 열어 초.중.고생을 위한 컴퓨터교육, 지역내 기업과 단체등을 위한
   전산요원교육.지원, 사무자동화와 공장자동화 기술자문등으로 지역 정보화
   에 박차를 가하고 있다.
                    
    이제 인천시민의 긍지와 자랑이 되고 있는 인디텔은 금년말에는 회원이
   3만명을 넘어설 것으로 전망되고 있다.
                    
                    



