 올들어 사회간접자본 (SOC) 시설투자 확대와 도심지역 재개발사업등으로
   건설경기의 활황이 예고되고 있으나 수도권 골재 공급량은 크게 부족할
   것으로 보여 봄철 공사 성수기에 서울 등 수도권지역에서의 골재파동이
   우려되고 있다.
                    
    8일 관련업계에 따르면 그동안 수도권 자갈 수요량의 16% 정도를 공급해온
   안양석산의 자갈 채취가 지난해말부터 전면 중단됐으며 모래 수요량의
   19%를 공급해온 하남시 미사지구의 부존량도 올 상반기중에 거의 바닥이
   난다는 것이다.
                    
    특히 수도권 서부지역 공급업체들에게 의존해 온 바닷모래의 경우 당국의
   출항금지 등으로 바닷모래 채취여건이 악화되자 일부 바닷모래 공급업체
   들은 건설업체들에게 가격을 30-40% 정도 올려주지 않으면 공급을
   중단하겠다고 통고하고 있다.
                    
    이에 따라 모래를 많이 이용하는 레미콘 업체들은 최근 비상대책반을
   구성, 수도권지역 하천 등에서 모래 채취 가능지역을 물색하고 있으나
   적합지가 나타나지 않아 골재 수요가 급증할 경우 수도권 지역의 골재
   파동은 불가피할 것으로 보인다.
                    
    한편 정부가 수도권지역에서 채취허가한 올해 골재 공급량은 예상 수요량
   7천3백84만4천입방미터의 52.1%에 불과한 3천8백48만5천입방미터로 나머지
   3천5백35만9천입방미터는 터파기공사등에서 자력으로 골재를 채취하거나
   다른 시도에서 반입해 충당토록 하고 있다.
                    
    그러나 업계는 국토보전과 환경관리 등을 이유로 골재채취 규제가 심한
   데다 농업등 타산업과의 이해조정문제만이 아니라 타시도에서도 골재
   자원이 충분치 못하고 운반거리마저 멀어 골재자원 확보에 상당한 어려움을
   겪을 것으로 보고 있다.
                    



