 이화다이아몬드(대표 김수광)가 충남서천에 다이아공구 2공장을 건립,
   가동에 들어갔다.
                    
    부지 7천평, 건평 3천평에 총 건설비용 50억원이 투자된 서천공장에서는
   성형.소결.용융.연마등 다이아몬드 공구제조를 위한 자동차설비를 도입,
   월3만개의 다이아몬드공구를 생산하게 된다.
                    
    이번 서천공장 가동으로 이화다이아몬드는 오산공장의 공구제조설비와
   함께 월 6만개의 다이아공구 생산체제를 갖추게 됐다.
                    
    이화다이아몬드는 서천 공장 생산물량을 주로 동남아.유럽.미국등지로
   수출키로 했으며 생산능력 확충에 따라 올해 수출물량을 지난해 4천8백만
   달러보다 20% 늘어난 6천만달러로 계획하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



