 맞춤복 업체들이 기성복에 밀리고 있는 맞춤복의 시장 확대를 위해 현대
   기법인 시스템주문방식 도입을 서두르고 있다.
                    
    페드로.만산.신화물산.소공1번가사 등이 이미 이 방식을 도입, 활용함
   으로써 고객유치에 성공하고 있고 제왕.사비로 등 10여개사가 이 방식채
   택을 준비중이다.
                    
    시스템주문이란 맞춤양복 업체가 각종 치수와 디자인의 양복을 미리 생산
   매장에 진열해 소비자가 이것을 입어보고 컬러만 선택토록 하는 방식이다.
   이 방식은 가봉단계가 생략되고 공정도 대량생산이 가능, 가격을 대폭 줄일
   수 있다.
                    
    현재 맞춤양복업체수는 전국적으로 1만개로 추산되고 있는데 대기업
   기성복업체들이 시장을 가로채 매년 1백여개가 휴.폐업하고 있는 실정이다.
   신사복시장 규모는 약7조원(지난해 기준)이고 이중 기성복이 5조원으로
   대부분을 차지하고 있다.
                    
    페드로사는 서울 강남구 청담동에 시스템주문 전문매장을 개설, 2백여종
   류의 신사복을 진열해 손님들을 맞고 있다. 이 회사는 고객이 선택한 양복
   을 자체공장에서 생산, 맞춘 다음날 고객에게 전달해준다.
                    
    신화물산도 최근 시스템 주문방식의 대규모 매장을 개설했다.
                    
    맞춤양복업계 최초로 [벤체로]의 상표로 전국 주요도시에 시스템주문체
   인점을 운영하고 있는 만산사도 매장에서 주문을 받아 공장에서 일관생산
   공급해주는 체제를 갖추고 있다. 이 회사는 공장에서 전산 온라인으로
   컬러.소재.고객의 체위 등을 받아 제조하는 공정을 채택하고 있다.
                    
    소공1번가사는 [시스템주문방식 도입후 매출이 2배이상 늘었다]고
   말하고 있다.
                    
    이밖에 제왕.사비로 등 10여개사는 이 제도 도입을 위해 매장확대 및
   진열대상 상품개발에 착수했다.
                    
    한준섭 맞춤조합 전무는 [업체들의 자생력 배양의 한 방법이 이 시스템
   주문 방식이다. 이 방식의 확산을 위해 세미나.관련정보제공 등 사업을
   적극 펼칠 계획이다]고 밝혔다. [이승우  기자]
                    
                    
                    
                    
                    



