 정부는 올해 상반기중 아파트 표준건축비를 인상하지 않고 작년 수준으로
   동결키로 했다.
                    
    경제기획원은 26일 표준건축비가 지난 90년 이후 매년 15.3-5.2%씩 상승
   돼 건축원가 상승요인이 대부분 표준건축비에 반영되어 왔고 현시점에서
   특별한 인상요인이없는 것으로 판단돼 표준건축비를 인상하지 않고
   동결키로 했다고 밝혔다.
                    
    기획원은 또 표준건축비의 인상은 주택분양가격 인상을 통해 기존
   주택가격의 상승을 초래하여 현재 안정돼 있는 부동산가격을 부추길
   우려가 있다고 지적했다.
                    
    기획원은 특히 표준건축비의 인상이 전세와 월세 및 상가임대료의 상승을
   통해각종 개인서비스요금에 영향을 줌으로써 전반적인 물가불안심리를
   자극할 우려가 크기 때문에 금년 상반기중에는 물가안정을 위해 동결키로
   한것이라고 배경을 설명했다.
                    
    정부는 지난 77년 이후 주택가격안정차원에서 분양가를 택지비와 건축비에
   관계없이 일정 한도내로 규제해왔으나 지난 89년부터 민간사업자가
   채산성악화를 이유로주택건설을 기피하는 현상을 나타냄에 따라 분양가를
   택지비와 표준건축비에 연동시키는 원가연동제를 시행해 왔다.
                    
    이에따라 택지비는 공영개발의 경우 공급가격을, 민간택지는 감정평가
   가격을 기준으로 산정하고 건축비는 건설부장관이 경제기획원장관과
   협의해 결정, 고시해왔다.
                    
                    
                    
                    
                    



