 국제곡물가격은 미국의 재고감소와 투기성거래가 활발함에 따라
   올여름까지 높은 수준이 지속될 것으로 전망됐다.
                    
    3일 농림수산부가 미국농무부 등의 보고서를 토대로 분석한 자료에
   따르면 지난해 곡물생산량은 세계기상이변으로 최대곡물생산국인 미국의
   생산급감에 따라 전년대비 4.5% 감소했으며 금년 기말(6-9월)의
   곡물재고량은 전년대비 14.3% 줄어들 것으로 추산됐다.
                    
    곡물별 기말재고 추정량을 보면 옥수수가 6천6백만t으로 작년말대비
   35.0%, 밀이 1억4천4백만t으로 1.6%,콩이 1천7백만t으로 18.5% 각각
   감소할 것으로 분석됐다.
                    
    특히 쌀의 기말재고는 4천4백만t으로 14.0%가 줄어들 것으로 예상되는데
   이는 올해 일본이 작년의 흉작으로 약 2백65만t을 수입키로 하는 등
   세계적인 공급부족이 우려되기 때문이다.
                    
    이에따라 전문가들은 올해 곡물가격이 여름까지 높은 수준을 유지할
   것으로 보고 있다.
                    
    품목별 가격동향을 보면 쌀은 일본의 수입확대로 이달에 미국산이 t당
   4백80달러를 기록, 작년동기보다 54.1% 올랐으며 태국산은 4백80달러로
   66.7% 폭등했으며 앞으로 이같은 수준이 당분간 지속될 것으로 전망됐다.
                    
    옥수수는 이달중 t당 1백13달러로 작년동기보다 11.9%(12달러) 상승했으며
   상반기까지 이 수준이 유지될 것으로 예상됐다.
                    
    콩도 4월에 t당 2백52달러로 작년동기보다 11.5%(26달러) 올랐으며
   상반기까지 이 수준에서 보합세를 유지할 것으로 전망됐다.
                    
    그러나 밀은 t당 1백34달러로 작년 4월보다 8.2% 하락했는데 이는 미국의
   가을밀 출하에 따른 것으로 분석됐다.
                    
    한편 올해 미국의 식부의향조사(3월31일기준)에 따르면 옥수수, 콩, 쌀
   등이 늘어났으며 소맥, 보리, 수수 등은 다소 감소한 것으로 조사됐다.
                    
                    



