 현대자동차와 기아자동차의 신형 소형승용차 엑센트와 아벨라의 판매가
   기대이상의 호조를 보이면서 양사의 시장경쟁이 불꽃을 튀기고 있다.
                    
    4일 업계에 따르면 기아자동차는 지난달 29일 서울과 전국5백여개 영업점
   포에서 일제히 신차발표회를 갖고 30일부터 계약을 받기시작, 2일까지 모
   두 3천9백40대의 계약실적을 기록했으며 이중 1천1백대를 출고했다. 영업
   일수(일요일인 3일 제외) 3일간을 기준으로 하면 계약은 하루평균
   1천3백13대, 출고는 3백66대꼴이다.
                    
    현대자동차는 지난1일 신차발표회와 함께 2일부터 공식적으로 계약접수를
   받기시작, 이날 하루에만 3천4백대의 실적을 올렸다. 이 숫자는 신차발표
   회 3-4일 전부터 이뤄졌던 가계약 실적까지 포함된 대수다. 현대측은 4일
   하루동안 계약이 1천5백대에 이르는 것으로 잠정집계됐다고 밝혔다.
                    
    이같이 신차판매가 호조를 보이면서 현대자동차와 기아자동차는 생산량확
   대에 안간힘을 쓰고 있다. 양차는 성능.가격.스타일에서 우열을 가리기
   힘들어 계약후 출고기간을 얼마나 단축하느냐에 따라 초기의 판매경쟁 승
   패가 가름날 것으로 판단하고 있기 때문이다.
                    
    현재의 계약추세가 지속될 경우 이달말부터는 계약후 2-3개월후에야 출고
   가되는 적체현상이 심해질 것으로 전망되고 있다.
                    
    현대자동차는 4월 한달간 엑센트를 8천대만 생산한다. 신차의 경우 생산
   초기에는 품질검사를 엄격하게 실시, 생산속도가 느려지기 때문. 현대는
   이에따라 다음달부터는 월1만2천대로, 6월부터 2만대로 생산량을 늘려나갈
   계획이다. 현대는 올한해 20만대를 생산, 이중 12만2천대를 내수판매할 계
   획이다.
                    
    기아자동차는 현재 하루평균 6백대씩을 생산, 이중 3백대를 내수로 출고
   하고 있는데 미국의 판매사인 포드사가 올해물량을 당초의 8만5천대에서
   12만2천대로 4만대를 추가 요청해온데다 내수물량도 늘어 소하리공장의 조
   립라인을 늘리고 오는 7월부터는 아산공장에서도 생산을 시작할 계획이다.
   기아는 이를통해 현재 14만5천대인 생산능력을 앞으로 19만대로 확충,
   이중 6만대를 내수시장에 판매할 방침이다.
                    
                    



