 부산의 중소신발업체들이 기존의 한국신발산업협회와는 별도로 자가상표
   수출을 위한 [한국신발중소기업연합회]를 설립, 독자적인 활로를 모색하
   고 있다.
                    
    25일 관련업계에 따르면 부산의 중소신발업체들은 지난해 부산국제신발전
   (PIFOS 93)에 참가한 업체들을 중심으로 지난 11월말 38개 회원사가 참석
   한 가운데 한국신발중소기업연합회의 창립총회를 가졌다.
                    
    (주)해머의 전필동사장이 회장으로 선임된 한국신발중소기업연합회는
   (주)해머외에 아그네스.터바스등 5-6개사의 자가브랜드 완성품업체를
   중심으로 구성됐고 나머지는 부품업체들이 참여했다.
                    
    부산지역 중소신발업체들이 이처럼 별도의 협회를 설립하게 된 것은 기존
   의 신발협회가 대기업의 OEM(주문자상표부착생산)수출지원에 치중하는 등
   중소업체보다는 대기업 위주로 운영되는데 따른 반발심리와 자가상표의 공
   동생산.공동판매를 효율적으로 추진하기 위해서이다.
                    
    한편 한국신발협회는 부산지역 중소업체들의 이같은 움직임에 대해 [아
   직은 친목단체에 불과할 따름이지 진전된 사항이 없는 실정]이라며 [중소
   업체들의 자구노력도 중요하지만 업계가 분열되는 양상을 보이는 것은
   바람직스럽지 못하다]고 주장, 달갑지 않은 시각을 내비치고 있다.
                    
    이에대해 한국신발중소기업연합회측도 [신발협회측이 악성루머를 퍼뜨리
   고 있다]며 감정이 대립, 두 단체의 원활한 협력체제 구축이 보다 시급한
   것으로 지적되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



