 석유수출국기구(OPEC)12개 회원국 석유장관들은 25일 제네바에서 회동,
   감산합의가 이루어지지 않는다면 유가가 더 하락할 것이라는 경고속에
   올2.4분기 쿼터량과 감산문제, 유가회복방안 등 주요 현안에 관해 논의를
   개시했다.
                    
    OPEC 내부 보고서에 따르면 12개 OPEC 회원국들이 하루 1백만 배럴이상을
   감산하지 않는다면 유가가 지난 86년이후 처음으로 배럴당 10달러이하로
   하락할 가능성이 있다고 경고했다.
                    
    이번 각료회의는 그러나 사우디 아라비아등 주요 산유국들이 감산보다는
   자국의 시장점유율 확대에 더 큰 비중을 두고 있어 감산에 합의하기는
   어려울 것으로 전망된다.
                    
    유가는 회원국 상호간의 감산 이행 위반으로 작년의 경우, 20%가 하락한
   상태이며 북해산 브렌트유의 경우, OPEC이 정한 목표인 21달러보다 훨씬
   못 미치는 배럴당 14달러에 이르고 있다.
                    
    돈 에티베트 나이지리아 석유장관은 회원국 각자가 독자적으로 행동한다는
   것은 위험천만이라고 강조하고 "우리가 여기 자살하기 위해 모인것은
   아니다"고 지적했다.
                    
    유가하락의 주요 원인은 OPEC가 책정한 일산량 2천4백50만배럴보다 30만
   배럴이 초과 생산됨에 따라 세계 석유시장에 원유공급과잉이 야기되고,
   여기에 OPEC 비회원국인 영국과 노르웨이가 예상이상으로 증산하고 있기
   때문이다.
                    
                    
                    
                    
                    



