 주화의 소재인 소전수출이 활기를 띠고 있다.
                    
    (주)풍산(사장 정훈보)은 지난10일 아르헨티나의 중앙은행이 발주한 1페
   소바이메탈 주화 1천2백70톤(9백여만달러)을 한국조폐공사와 합동으로 수
   주한데 이어 최근 태국 재무성이 공개입찰한 5바트 클래드소전 전체물량
   2천5백50톤(1천3백여만달러)을 수주했다고 16일 밝혔다.
                    
    이번에 풍산이 조폐공사와 함께 수주한 아르헨티나 바이메탈주화 수주는
   프랑스, 영국, 이탈리아등 바이메탈 소전기술보유국 대부분이 입찰에 참여
   했는데 풍산은 1년전부터 1페소 신규주화용으로 바이메탈 소전 시제품을
   제시, 아르헨티나측이 1년여의 검토끝에 채택키로 함으로써 수주하게 된
   것이다. 이 주화는 풍산이 소전을 제조하고 조폐공사가 화폐무늬를 새겨넣
   어 완성된 주화를 수출하게 된다.
                    
    또 태국으로부터 수주한 5바트짜리 클래드소전은 미국의 올린사와 독일의
   VDM사등 제조기술을 보유한 3개업체만이 입찰에 참가한 끝에 수주에 성공
   한 것이다.
                    
    전체 두께의 80%를 차지하는 순동판 양면에 백동판을 접합한 6mm두께의
   삼중합금판을 1.9mm까지 강력 물리압착한 클래드 소전은 일반 소전에 비해
   톤당 5백-6백달러 높게 수출되는 것으로 바이메탈소전과 함께 향후 시장전
   망이 밝은 고부가가치 제품이다.
                    
    이 회사는 소전수주가 호조를 보임에 따라 올해 1만톤(5천만달러)의 수출
   계획이 초과달성될 것으로 기대하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



