 우루과이라운드협상 타결로 쌀 시장이 개방됨에 따라 이를 수출.수입해야
   할 나라 모두 쌀 품종개량등 그 대책 마련에 분주하다. 저마다 병충해에
   강하고 질소비료가 필요없는 품종개발등에 의한 생산비 절감과 질의 향상을
   꾀하고 있다.
                    
    *이중 가장 눈길을 끄는 것이 현재 일본이 생산비 절감의 한 방법으로
   연구하고 있는 벼의 나무 및 잡초화다. 해마다 볍씨를 뿌려 싹을 틔운 후
   이를 다시 옮겨 심는 번거로운 절차를 모두 생략해버리겠다는 것이다. 벼를
   한번 심으면 해마다 모내기를 하지 않더라도 때가 되면 사과나무에 사과가
   열리고 잡초가 다시 돋아나듯 벼가 자라 이삭을 맺게 한다는 야심찬
   계획이다.
                    
    *쌀의 질향상 노력도 아주 다양하다. 주로 맛의 세분화를 통해 시도되고
   있다. 쌀의 맛을 떡.사료.주정용등의 용도와 각 나라나 지역사람들의
   기호에 따라 다르게 하겠다는 것이다. 이를 위해 쌀의 유전자를 수집
   분석하는 제놈계획등 생명공학기술이 동원되고 있다.
                    
    *정부는 94년도 쌀 생산목표를 92년보다 4.6% 적은 3천5백30만섬
   (5백8만톤)으로 잡은 바 있다. 쌀 정책을 양에서 질로 전환하겠다는
   것이다. 우리나라 쌀이 외국 쌀에 비해 가격등에서 경쟁력이 없는
   상황에서 당연한 일이라 하겠다.
                    
    *이에 발맞추어 농진청은 향기나는 쌀인 [향미벼1호]등 벼 7개 신품종의
   개발을 끝내 내년부터 보급할 계획이라고 최근 발표했다. 향미벼는 구수한
   옥수수 냄새가 나 과자용으로 적격이라고 한다. 향미벼 처럼 국민들의
   입맛을 붙들어 둘 수 있는 특성있고 맛있는 쌀이 개발되지 않으면 수입쌀이
   우리 식탁을 잠식할 것은 뻔한 일이다. 애국심에만 호소하던 시대는
   지났다.
                    
                    



