 원양어선과 외항상선업체에 이어 연근해어선과 내항선해운업체들도
   '선원 구인난'을 이유로 외국인 선원 고용을 허용해줄 것을 요구하고 있다.
                    
    14일 해운항만청과 관련업계에 따르면 외항상선 및 원양어선에 대한 외국
   인 선원 고용범위가 최근 대폭 확대되자 내항해운업계와 연근해어선업계도
   동등한 대우를해줄 것을 주장하고 나섰다.
                    
    내항해운업체들의 모임인 한국해운조합은 "최근 연안여객선, 연안화물선
   등 내항해운업체들이 중국 교포 등 임금이 싼 외국인 선원 고용을 적극적
   으로 요구하고있다"며 "외항 해운업 등에 대한 선례와 중소 제조업체의
   외국인 고용조건 등을검토해 대정부 건의서를 제출할 방침"이라고 밝혔다
   .
                    
    이 관계자는 "육상직 노동자의 임금 급상승으로 근로조건이 열악한 선원
   직 희망자가 없어 내항해운업계의 구인난이 심화되고 있다"면서 "정부가
   동종업종인 외항상선과 원양어선에 외국인 선원 고용을 허용한 만큼 내항
   해운업계에도 같은 배려를 해줘야 할 것"이라고 말했다.
                    
    수협중앙회 관계자도 연근해어선 선주들이 최근 어장 불황에 선원 확보
   애로 등이중고를 겪고 있어 외국선원 고용을 희망하고 있다고 전하고 필요
   하다면 내항해운업계와 공동 보조를 취할 수도 있다는 입장을 밝혔다.
                    
    현재 연안어업에는 연근해어선 2천8백98척에 3만1천1백여명의 어선원들이
   종사하고 있으며 내항해운에는 7백9개 업체가 7천여명의 선원을 고용하고
   있다.
                    
    이에 대해 해항청은 관리상의 어려움 등을 들어 연근해 어선 등에 외국인
   고용을 허용하기는 어렵다는 입장을 보이고 있다.
                    
    한편 해항청은 지난달 말 외국인 선원 고용지침을 제정, 원양어선에는 부
   원선원의 3분의 1까지, 외항상선에는 척당 3명까지 외국인을 고용할 수 있
   도록 허용했었다.
                    
                    
                    
                    



