 포철과 호주 국영통신사업자인 텔스트라사와의 합작회사인 에이텔(주)
   (대표이사 김대규)이 국제팩스전문업체인 트랜스월드네트를 인수,
   국제팩스사업에본격 진출한다.
                    
    에이텔은 1일 서울본사에서 트랜스월드네트측과 주식 1백% 인수계약을
   체결, 국제팩스사업진출을 공식화하고 텔스트라의 신기술을 도입해 팩스를
   거의 실시간으로 보낼 수 있는 고도팩스서비스를 연내 제공할 계획이라고
   밝혔다.
                    
    이로써 에이텔은 지난해말 설립된 후 올 1월부터 포스데이타(주)의
   포스-서브등부가통신(VAN)부문을 이관받아 사업을 시작한데 이어 창립
   3개월만에 첫 신규사업에 진출하게 됐다.
                    
    트랜스월드네트는 지난 92년1월 국내 최초로 국제팩스서비스를 상용화한
   업체로 당분간 현체제로 서비스를 계속하고 연내에 서비스명 변경등의
   수순을 밟아 에이텔로 정식 합병될 예정이다.
                    
    국제팩스서비스는 축적전송방식의 팩스전용교환기를 통해 국제간에 팩스를
   전송하는 서비스로 전화망을 이용한 팩스에 비해 저렴하고 동보전송,
   배달통지기능, 시간지정전송등 다양한 부가기능을 제공한다.
                    
    에이텔에 따르면 국제팩스서비스시장은 93년기준 매출액 50여억원, 가입자
   1만여개사로 매년 1백% 이상의 고도성장을 계속하고 있으며 현재
   시장점유율은 하이팩스(한국통신) 35%, 월드팩스(데이콤) 30%,
   트랜스월드네트 30% 등이다.
                    
    에이텔은 국제팩스사업 외에도 앞으로 국제음성사서함등 국제VAN사업을
   다각화해 나가고 해외시장진출도 적극 추진해 국제적 종합통신회사로
   발돋움할 계획이다.
                    



