 백화점과 재래시장으로 구분되던 유통업에 새로운 형태의 매장들이 속속
   등장하고 있다. 지난해말 신세계백화점이 [E 마트]라는 할인매장(디스카
   운트스토어)을 선보여 자리를 잡은데 이어 최근에는 의류전문업체 이랜드
   가 아웃렛(OUTLET)이라는 독특한 형태의 매장을 개점했다. 또 도매시장을
   노린 회원제창고형매장도 곧 문을 여는등 유통시장개방을 앞두고 백화점과
   재래시장의 틈을 뚫고 신업태가 잇달아 등장해 경쟁이 점점 치열해지고
   있다.
                    
    *...이랜드는 지난 7일 서울 영등포구 당산동 지하철 당산역 건너편에
   [2001아웃렛]이라는 대규모매장을 열었다. 아웃렛매장은 이월상품과 기획
   상품뿐만 아니라 인기를 얻지 못한 신상품을 신속히 모아 최고 50%할인가
   격으로 판매하는 우리나라에서는 새로운 유통업이다. [2001아웃렛]은 지
   하1층 지상4층 규모인데 1층 농축산물매장을 제외하면 나머지는 모두 의류
   매장이다. 이랜드가 생산하는 각종 브랜드들로 상품구색은 충분한데 업체
   쪽에서는 정상가격으로는 판매가 어려운 상품들을 처분할 통로가 되고 소
   비자들은 싼값에 구입할 수 있다는 이점이 있다. 아웃렛매장은 미국과 일
   본에서 불황을 타개하기 위해 5년전부터 등장해 각광을 받고 있다.
                    
    *...신세계백화점이 지난해 11월 서울 창동에 개점한 [E 마트]는 전형
   적인 할인매장이다. 다만 매장구성이나 매출에서 의류가 차지하는 비중은
   극히 낮고 식품류나 규격품이 주종을 차지한다. 이같은 할인매장의 특색은
   신상품을 판매하되 [서비스를 줄여 가격을 낮춘다]는 것이다. 신세계는
   [E 마트]창동점이 성공했다는 판단아래 올해중에 점포수를 4~5개 더 늘
   릴 계획이다.
                    
    *...[E 마트]에 이어 신세계백화점이 올상반기중 서울외곽이나 신도시
   에 문을 열 회원제창고형매장은 우리나라에서는 처음이다. 회원제창고형매
   장이란 말그대로 회원들에게만 싼 값으로 판매하는 매장이다. 도매상들을
   대상으로 한 대량판매가 주종이며 상품구입과 운반을 소비자가 스스로 해
   결해야 한다. 회원제창고형매장의 등장은 금융실명제실시이후 무자료거래
   를 중심으로 형성된 기존도매시장의 위축을 노린것이다.
                    
                    
                    
                    
                    



