국산SW 미 국방부에 수출
<!-search 199901181755:hk:10:::: ->
　- 핸디소프트 2,000억원 납품계약… SW수출사상 최대규모

 소프트웨어(SW) 수출사상 최대규모인 1억7,000만달러(2,000억원)상당의 국산SW가 세계 최고수준의 국방기술을 자랑하는 미 국방부에 수출된다.

 SW업체인 핸디소프트(사장 안영경·安英景)는 18일 미 국방부와 향후 3년간 무기개발에서부터 판매에 이르는 모든 과정을 전산화하는 광속상거래(CALS) 소프트웨어 2,000억원어치 납품계약을 조만간 체결할 계획인 것이라고 밝혔다. 핸디소프트의 미국방부 SW수출액은 98년 국내 SW 총수출액(5,000만달러)의 3.4배에 달하는 수준이다.

 핸디소프트가 미 국방부에 납품예정인 SW는 「핸디솔루션」이란 제품으로, 국방부의 군수물자조달업무는 물론 무기개발과정을 모두 전산으로 처리하는 군수관련 CALS제품이다. 앞으로 미 국방부가 추진하는 최첨단 무기의 개발, 구매과정에 필요한 모든 서류데이터들이 국산 SW를 통해 컴퓨터망에서 자동으로 처리될 전망이다. 

 CALS제품은 80년대초 미 국방부가 세계 최초로 개발한 것으로, 핸디소프트는 최첨단 CALS기술의 아성인 미 국방부에 SW를 납품, 세계적 기술로 인정받게 됐다. 안 사장은 『무기개발 주문, 납품 등을 컴퓨터상에서 이뤄지게 하는 제품』이라며 『수출계약은 조만간 이뤄질 것으로 본다』고 말했다. 

 핸디소프트는 96년말 일본 공장자동화기기 업체인 아마다그룹에 SW수출사상 최대규모인 1억달러의 SW를 수출한 바 있다. 안사장은 한국과학기술연구원(KIST)출신으로 88년 서울올림픽 전산시스템을 개발, 일약 스타덤에 오른 벤처기업가로, 91년에 핸디소프트를 창업했다. /김광일기자 goldpar@hankookilbo.co.kr

