 연간 1조5천억원 규모의 내의류 시장경쟁이 한층 치열해지고 있다.
                    
    25일 관련업계에 따르면 (주)백양과 쌍방울, 태창등 빅3가 주도해온 이
   시장에 대형의류 업체인 이랜드가 본격 가세한데 이어 코오롱상사도 진출
   방침을 확정했고, (주)선경도 참여를 검토중인 것으로 알려져 전문업체와
   대형의류 업체간의 한판승부가 불가피하게 될 전망이다.
                    
    이같은 대형업체들의 가세움직임에 따라 기존업체들은 유통망강화, 신제
   품 출시등으로 맞대응, 내의류시장이 달아 오르고 있다.
                    
    이랜드는 올 가을시즌 부터 <헌트 이너웨어>란 상표로 내의시장에 참여
   를 공식발표했다. 또 코오롱상사는 빠르면 올해말, 늦어도 95년 부터는 자
   체상표로 내의 시장에 신규참여키로 하고 현재 자체개발한 제품에 잭니클
   라우스 상표를 부착해 판매하면서 품질에 대한 소비자들의 반응을 조사하
   고 있다. 또 (주)선경도 캐주얼 브랜드인 <카스피>로 의류시장 진출기반
   을 갖추면서 품목다양화를 추진, 그 대상에 내의를 포함시키고 시장조사활
   동을 펴고 있다.
                    
    이같은 대형업체들의 신규참여 증가는 이 시장이 연간 1조5천억원으로 그
   규모가 큰데다 패션화등으로 새로운 수요층이 계속 형성, 연간 15% 이상의
   증가세를 보이면서 그 전망도 밝은데 따른 것으로 분석되고 있다. 이에따
   라 기존업체들은 품목다양화, 전문점 체제를 통한 유통망 강화등 대응책
   마련에 나서고 있다.
                    
    백양의 경우 신세대 감각에 맞는 <스콜피오>를 새로 출하, 차별화에 나
   섰고 기존의 BYC전문점외에 <신한마트>란 새로운 대형전문점을 만들어
   이의 확대를 추진하고 있다. 또 쌍방울은 전국에 2백여개의 전문점과 고급
   매장인 <J & J>에 이어 진전문점인 <인터진스>를 추가설치했고 내년봄
   에는 신세대를 대상으로한 차별화제품을 선보인다는 계획이다. 태창은
   <인아우트>매장을 현재 60여개에서 연말까지 1백개로 늘려나간다는
   계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    

