 교통부는 한국고속철도건설공단과 프랑스 GEC알스톰사 간의 테제베(TGV)
   도입계약을 승인하기 전에 국내 관련업체, 각 연구기관, 고속철도건설공단
   등이 공조체제를 확립해주도록 해당 기관과 업체들에게 요청했다.
    교통부는 이와 함께 과천선 정차사고와 관련, 이른 시일내 국산 전동차를
   개발키로 하고 내달초 발족될 철도산업기술연구원이 개발업무를 총괄, 각
   업체가 개발에나서도록 했다.
                    
    오명 교통부장관은 19일 저녁 서울르네상스호텔에서 박유광 고속철도공단
   이사장, 장상현 한국철도산업기술연구원 원장, 유기철 현대정공 사장, 송
   영수 한진중공업 사장, 석진철 대우중공업 사장 등을 만나 알스톰으로부터
   확실하게 TGV 기술을이전 받을 수 있도록 업체간 협력을 긴밀히 해달라고
   당부했다.
                    
    오장관은 박이사장에게도 공단이 고속철도건설 업무를 사실상 주관하고
   있는 점을 들어 이 사업에 참여하는 국내 각 연구기관들과 협조, 국내업체
   들의 기술습득 및차량 제작 과정을 철저히 관리 감독해달라고 말했다.
                    
    이날 오장관과 업계 인사들과의 회동은 전날인 18일 알스톰과 고속철도공
   단간에협상이 타결된 후 기술 이전에 따른 국내의 준비태세 미비가 문제점
   으로 지적됨에따라 이뤄진 것이다.
                    
    알스톰사는 고속철도공단과의 협상에서 2002년까지 기술의 완벽한 이전을
   약속했으나 그동안 알스톰사와 대우중공업간의 법정 싸움, 그리고 국내 업
   체들 간의 알력이 계속되면서 국내의 주제작업체 개념이 없어지고 각 사가
   알스톰으로부터 기술을 받게 돼 문제점으로 지적됐다.
                    
    오장관은 이날 참석자들에게 프랑스 알스톰사와 고속철도공단 간에 차량
   가격,기술이전 등에 대한 원칙적인 합의는 이뤄졌으나 본계약을 체결하기
   위해 검토해야할 세부적인 사항이 많다고 밝히고 검토과정에서 기술을 확
   실히 넘겨받기 위한 국내의 제도적 장치 마련 등을 병행 추진하겠다고 말
   했다.
                    
    이에 따라 고속철도공단의 재편 또는 주제작업체의 선정 등이 정부 차원
   에서 검토될 것으로 보인다.
                    
    한편 오장관은 이날 장상현 철도산업기술연구원 원장에게 이달초 잇따랐
   던 과천선 정차사고와 관련, 고속열차를 들여오고 그 기술을 습득하려는
   시점에서 과천선사고는 재발될 수 없는 성격의 사고인 점을 강조, TGV 기
   술을 참고해 이른 시일내국내 차량제작업체들과 함께 신형 국산 전동차를
   개발하도록 당부했다.
                    
    국내 차량제작업체들은 알스톰으로부터 정상적으로 기술이전이 이뤄지면
   늦어도2년내에 순수한 국산 전동차의 개발 및 실용화가 가능할 것으로 내
   다봤다.
                    
                    
                    
                    



