 세계 조선 및 해운 시황에 큰 영향을 미치는 석유, 철광석, 석탄, 곡물 등
   화물의 증가세가 둔화돼 올해 세계 신조선 수요가 지난해 건조량에 비해
   20% 가량 감소할 것으로 예상됐다.
                    
    30일 해운업계가 입수한 일본 조선업 기반정비사업 협회의 <조선수요
   전망>에 따르면 현재 각국의 조선 수주 잔량과 석유, 철광석, 석탄,
   곡물의 해상물동량 등을 감안할 때 올해 신조선 수주량은 유조선이
   1천만중량t, 일반화물선이 1천만중량t으로 2천만중량t 에 그칠 것으로
   전망됐다.
                    
    지난해 세계에서 건조된 신조선은 모두 2천5백만중량t 이었다.
                    
    이 협회는 올해 석유의 해상물동량이 경기침체에 따른 일본의 수입 증가세
   둔화및 북해유전의 증산에 따른 유럽행 물량의 감소 등으로 지난해에 비해
   1.3% 늘어난 19억5천1백만t에 그칠 것으로 전망했다.
                    
    철광석의 해상물동량은 일본의 조강생산량 감소로 지난해에 비해 1.4
   줄어든 3억4천7백만t 에 그치는 한편 곡물의 해상물동량도 곡물 최대수입국
   인 러시아의 수입감소 등으로 역시 지난해에 비해 1.1%가 줄어든 1억8천만
   t에 그칠 것으로 예상됐다.
                    
    석탄은 유럽의 계속적인 감산정책과 아시아지역의 경제성장에 다른 소비
   증가 등으로 대유럽 및 아시아지역 수출물량이 늘어나 올해 해상물동량이
   지난해에 비해 2.8%가 증가한 3억7천만t에 달할 것으로 이 협회는 전망
   했다.
                    
    일본 조선업 기반정비사업 협회의 이같은 분석은 각국 조선소들의 조선수
   주잔량과 현재 전세계 선박량 등을 감안해 이뤄진 것이다.
                    
    지난 92년말 현재 전세계에서 운항되고 있는 유조선은 모두 6천8백33척
   (1억4천2백91만t)이었으며 일반화물선은 5천1백90척(1억3천6백82만t)
   이었으며 물동량에 비해 선박량이 다소 많은 선박과잉 현상이 올해도
   지속되고 있는 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    



