 승용차 사업진출을 추진중인 삼성그룹의 파상적인 인력스카우트 공세에
   기존 승용차 업체들이 몸살을 앓고 있다.
                    
    그동안 삼성그룹의 스카우트 대상은 과.차장급과 경력 5년 이상의 고참
   대리 등 핵심멤버가 주류였으나 이번주 중으로 제출될 예정인 기술도입신고
   서가 수리될 경우에는 무차별적인 스카우트 파동이 일 것으로 예상되고 있
   어 기존업계를 더욱 긴장시키고 있다.
                    
    삼성의 승용차 인력스카우트가 본격화된 지난해 하반기부터 3일 현재까지
   삼성그룹에 스카우트된 것으로 각사가 확인해 준 인력은 현대자동차와 현
   대자동차써비스가 합쳐 1백여명, 기아자동차가 20-30명, 대우와 쌍용자동
   차가 각각 5-6명씩이다.
                    
    김판곤 현대자동차 인사담당 상무는 울산의 제품연구소 기술인력을 중심
   으로 80여명이 스카우트된 것으로 확인됐으며 삼성의 승용차 기술도입신고
   서가 수리될 경우에는 무더기 이탈사태가 발생할 것 같다고 우려했다.
                    
    그는 현재 회사차원에서 부당스카우트에 대한 물증확보 작업을 벌이고 있
   으며 물증이 확보되면 법적대응도 검토할 방침이라고 밝혔다.
                    
    현대의 또 다른 관계자는 "삼성으로 가기 위해 회사에 사표를 낸 사람은
   그나마 다행"이라고 밝히고 "삼성이 스카우트한 사람 가운데는 삼성으로
   부터 돈을 받고 현직에 그대로 머물면서 일정기간이 지나면 삼성으로
   가기로 돼 있는 사람도 있는 것으로 안다"고 말했다.
                    
    기아자동차의 경우, 지난해 하반기부터 기술파트에서 1백여명이 회사를
   그만뒀으며 이중 20-30명이 삼성쪽으로 간 것으로 파악되고 있다는 것이다.
                    
    기아의 인사담당 관계자는 이와 관련, 사표를 내고 집에서 쉬고 있는
   사람 중에 앞으로 삼성쪽으로 갈 사람이 많을 것으로 분석되고 있다며
   스카우트 당한 사람들의 인력을 정확하게 파악하기란 매우 힘들다고
   밝혔다.
                    
    대우와 쌍용자동차의 경우, 삼성으로 간 것으로 확인된 사람은 10명 이내
   라고 양사 관계자들은 확인했다.
                    
    현대, 기아, 대우 등 승용차 3사 등 기존업계는 승용차사업을 위해 삼성이
   필요로 하는 기술인력만도 1천명에 달할 것으로 전망하면서 곧 기술도입
   신고서가 제출되면 지금까지의 핵심멤버를 가로채는 차원이 아닌 무차별적
   인력스카우트가 벌어질 것으로 보고 인력단속을 강화하고 있다.
                    
    한편 한국자동차공업협회의 한 관계자는 삼성의 인력스카우트로 일부
   회원사의 경우, 업무차질은 물론 회사기밀, 산업기술 보호 문제가 현안으로
   떠오르고 있다고 밝히고 정확한 사태를 파악한 뒤 공동대응책을 마련하는
   방안도 검토할 것이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



