 연간 의약품 생산실적 현황이나 업계 소식 등 각종 제약 정보를 제공
   하기 위한 컴퓨터 정보통신시스템이 구축돼 보급을 앞두고 있다.
                    
    제약협회는 업무 전산화의 일환으로 지난해말 이지시스템에 용역을 의뢰
   해 개발한 통신 프로그램을 이용해 제약협회와 회원업체간의 온라인 정보
   서비스 체계를 구축, 지난 1일부터 시험 가동에 들어갔다.
                    
    이를 이용할 경우 제약업체는 회사에서 협회가 보유하고 있는 년도별 생
   산실적데이터와 해외 신제품 정보, 국내 제약관련 소식, 업체별 종업원 현
   황 등 각종 정보를 받아볼 수 있다.
                    
    또한 업체들이 협회에 제출하는 각종 자료 및 문서도 이를 통해 보낼 수
   있으며,올말이나 내년부터는 보사부 관련 업무 협조 내용 등도 이 통신망
   을 이용해 주고받음으로써 업무의 효율성을 높일 수 있을 것으로 기대되고
   있다.
                    
    제약협회는 14일부터 16일까지 3일간 협회 4층 강당에서 회원사를 대상으
   로 프로그램 설명 및 사용 교육을 실시한뒤 이 통신 프로그램을 회원사에
   적극 보급해 나갈 계획이다.
                    
    이 통신망을 이용하려면 컴퓨터와 모뎀이 필요하고 통신 프로그램을 구입
   한뒤협회로부터 사용자 번호와 비밀번호 등을 부여받아야 한다.
                    
    제약협회 관계자는 "그동안 20여개 업체를 대상으로 시험해본 결과 각종
   정보를신속하게 제공할 수 있어 업체들의 호응도가 높았다"며 "앞으로 각
   종 새로운 데이터를 개발, 이용도를 높여나갈 계획"이라고 밝혔다.
                    
    이에앞서 제약협회는 지난해말 DMS(Drug Management System)라는 전산 프
   로그램을 개발, 업체들이 수시로 제출하는 제조품목 허가서나 반기별로 제
   출하는 생산실적보고서 작성 등의 업무를 전산화하는 등 전산화 작업을 활
   발히 추진해오고 있다. 문의처 521- 1304.
                    
                    
                    
                    



