 고속철도 차량 도입협상이 최종 타결됨에 따라 한국 TGV 컨소시엄중
   철도차량의 합작 생산에 참여할 국내 철차 업체들은 기술이전을 받기
   위한 준비에 박차를 가하고 있다.
                    
    20일 관련업계에 따르면 고속철도 차량사업에 뛰어든 현대정공, 대우중
   공업, 한진중공업 등 국내 철차 제작 3사는 고속철도건설공단과 알스톰사간
   의 합의사항을 바탕으로 곧바로 알스톰사와 기술이전을 위한 구체적인
   협의에 들어갔다.
                    
    각 차량을 구성하는 열차제어장치(ATC), 견인전동기, 동력변환장치, 대차
   등 수많은 품목들에 대한 구체적인 기술이전 계획과 일정을 늦어도 오는
   5월말까지 알스톰사와 협의해 확정짓는다.
                    
    차량제작업체들은 또 고속전철 전담인력의 확대에 잇따라 나서 대우중
   공업의 경우 부설 철도차량기술연구소의 엔지니어를 지금부터 해마다
   늘려가 96년까지 기존 1백명에서 2백여명으로 늘리기로 했다.
                    
    또한 약 1천억원을 투자해 고속전철차량을 생산하기 위한 신규 공장을
   짓기로하고 충남 보령군 관창읍에 50만평 가량의 부지를 확보,
   상반기중으로 착공에 들어가기로 확정했다.
                    
    현대정공도 1백80명에 이르는 전문인력을 확보하고 현대중전기 등 그룹
   안팎 업체들을 참여시키는 한편 고속전철 전담인력을 충원, 2배 이상으로
   늘릴 계획이며 올해 고속전철사업을 위해 60억원의 예산을 별도 책정해
   뒀다.
                    
    한진중공업도 부산 다대포 공장을 5만평에서 7만평으로 확대키로 하고
   내달 알스톰사와 구체적 협의가 끝나는 대로 다대포 앞바다 매립공사에
   들어가 공장을 신축하고 고속철도 시험생산라인을 만들 계획이다.
                    
    차량 제작 컨소시엄중 동력차는 현대정공과 대우중공업이 양분해서 생산
   하고, 보조동력차는 한진중공업이 단독 생산키로 됐으며 객차는 3개사가
   차례대로 4:4:2의 비율로 나눠 생산하기로 정해졌다.
                    
    이에 따라 이들 업체들은 96년부터 단품 제작에 들어가 오는 98년 주요
   차체 및장치 제작을 마무리짓고 99년 동력차 시험, 공장과 주행시험을
   진행하는 등 국내제작분을 생산하기로 계획을 세웠다.
                    
    합작생산이 순조롭게 이루어질 경우 국내 생산분 36평성 차량을 마지막으
   로 생산할 때 차량 국산화율을 약 80%수준으로까지 끌어 올릴 수 있을
   것으로 업체들은 내다보고 있다.
                    
    이를 바탕으로 차량제작업체들은 이르면 오는 2천년께부터 고속철도
   차량의 해외수출에 나설 수 있을 것으로 전망하고 현재 고속전철 사업
   타당성 조사를 벌이고있는 대만의 사업추진 일정에 촉각을 곤두세우고
   있다.
                    
    이와 더불어 최고 시속 1백20-1백50km의 일반 전동차량들 제작, 그동안
   인도네시아, 말레이시아, 태국 등 중진국에서나 일부 수출하는 수준에
   그쳤지만, 최고시속3백km의 고속철도차량 생산경험으로 기술공신력을
   인정받아 일반철차 수주량도 더욱 늘어갈 것에 큰 기대를 걸고 있다.
                    
                    
                    



