 유공은 최근 사원들이 컴퓨터를 통해 업무비용을 청구하고 사내에 설치된
   현금카드로 필요한 비용을 찾아 쓸 수 있는 회계처리 시스템을 개발,
   가동에 들어갔다고 15일 발표했다.
                    
    유공에 따르면 예전에는 비용의 지출이 필요한 사원들이 증빙서류를 작성
   해 회계부서에 보낸후 현금은 지급부서에서 찾는 등 절차가 복잡하고 처리
   에 2-3일이 걸렸으나 이 시스템의 개발로 처리기간이 수시간대로 줄어들었
   다.
                    
    유공은 앞으로 거래업체 담당직원이 대금을 받기 위해 출납부서를 찾아오
   지 않아도 될 수있도록 회계처리가 끝나면 거래업체에 지급될 대금을 자동
   으로 은행에 입금할 수있는 '펌뱅킹 시스템(FIRM BANKING SYSTEM)'도 개
   발할 예정이다.
                    
                    
                    
                    
                    



