 현지 조립용 부품형태의 자동차 수출이 크게 감소했다.
                    
    21일 한국자동차공업협회에 따르면 지난 1-4월 현지 조립용 부품형태의
   자동차수출은 8천2백50대로 지난해 같은 기간의 2만1천9백대에 비해
   62.3%가 줄었다.
                    
    업체별로는 기아자동차가 6천7백대로 지난해 같은 기간의 1만3천2백대에
   비해 49.3%가 줄었으며 캐나다 브로몽 공장이 가동중단 상태인 현대자동차
   가 1천4백대로 지난해 같은 기간에 비해 83.7% 감소했다.
                    
    지난해 부품형태의 수출실적이 전혀 없었던 쌍용자동차는 이 기간 중 베
   트남에 부품형태로 1백50대를 수출했다.
                    
    나라별로는 이란에 3천5백대, 베네수엘라에 2천2백대, 대만과 필리핀에
   합쳐 1천대, 태국에 1천4백대, 베트남에 1백50대가 각각 나갔다.
                    
    부품형태의 자동차 수출이 올들어 크게 줄어든 것은 국내 자동차사의
   해외 현지조립공장 가운데 가장 큰 캐나다의 브로몽 공장의 가동이 안되고
   있는데 따른 것이다.
                    
    또 지난해 말 집중선적에 따른 현지 재고조절로 대만으로의 프라이드 수
   출이 거의 중단된 것도 수출격감의 원인으로 꼽히고 있다.
                    
                    



