 산학협동체인 한국마케팅연구원(KMA)이 오는 6월부터 모든 산업분야의
   기업들을 대상으로 마케팅활동 전반에 관한 컨설팅 사업을 시작한다.
                    
    한국마케팅연구원은 24일 효과적이고 혁신적인 새로운 마케팅 전략수립이
   요구되는 복잡한 기업환경에 부응해 마케팅 전부문에 걸쳐 교수와 업계 전
   문실무자로 구성된 전문 컨설팅팀을 구성, 6월부터 운영에 들어간다고 밝
   혔다.
                    
    지난해말부터 준비돼온 컨설팅팀은 시장조사, 제품계획, 도소매.물류, 판
   매원교육.관리, 광고.판촉, 국제 마케팅, 소비자 보호 등 7개 부문의 전문
   위원회로 구성됐으며 필요에 따라 새로운 기능별 위원회가 추가로 설치될
   예정이다.
                    
    이 팀은 신제품 설계.가격정책 수립.유통경로 개선 등 마케팅믹스관리,
   정밀조사기법을 통한 마케팅 경쟁전략 결정, 소비자 분석, 산업재 및 국제
   마케팅 전략 등에 걸쳐 문제분석을 통한 해결방안 모색 및 새로운 전략의
   도출 등 급변하는 시장환경에의 대처방안을 제시하게 된다.
                    
    컨설팅팀의 운영절차는 기업의 컨설팅 의뢰-예비조사 실시-계약체결-기업
   분석-문제점 분석-관련 마케팅 분야의 선정-상담위원 선정-해결방안 제시
   및 전략도출-상담결과의 적용- 소비자 반응을 토대로한 차기 정책설정 등
   의 순으로 이뤄진다.
                    
    한국마케팅연구원은 지난 65년 산학협동체인 한국마케팅협회로 시작, 70
   년에는 정부대표, 상공회의소 대표와 마케팅 관련 교수 등이 주축이돼 사단
   법인 한국마케팅개발센터로 출범했으며 80년에 현재의 이름으로 개칭했다.
                    
    이 연구원은 지난 70년 이래 1백여종의 마케팅 관련 연구보고서 간행과
   8백회이상의 국내외 연수 개최로 산학협동에 의한 선진 마케팅기법의 보급
   을 추진해 왔으며 현재 1천여개의 회원업체가 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



