 3년간 총2천억원을 지원키로한 신발산업합리화계획이 업계실상과 괴리된
   채 추진돼 거의 성과를 내지 못하고 있다.
                    
    25일 경제기획원이 국무회의에 보고한 정부주요사업 심사분석결과에 따르
   면 정부는 지난92년2월부터 3년간 2천억원을 지원해 신발산업의 경쟁력을
   강화키로 했으나 지난2년간의 자금소진(인출액기준)은 62억원에 그치는등
   사업실적이 매우 부진한 것으로 나타났다.
                    
    상공자원부는 지난 92년2월부터 1년간 7백억원,93년2월부터1년간 다시
   7백억원을 신발업체의 자동화 투자 등에 지원한다는 방침이었으나 92년엔
   8억원, 93년엔 54억원 등 불과 62억원만 실제로 집행됐다.
                    
    이처럼 합리화 사업자금지원실적이 미약한것은 92년 지원자금의 경우 일
   반대출 금리적용으로 지원조건이 좋지 않았으며 93년도에는 7%로 금리
   조건이 다소 개선되었으나 영세한 신발업체들이 담보력이 부족해 대출
   신청을 못했기 때문인 것으로 기획원은 분석했다.또한 업계 스스로
   수출전망 불투명 등을 이유로 시설투자를 기피하는 원인도 있는 것으로
   지적됐다.
                    
    정부는 현재 시설투자용도로 제한된 신발산업합리화 자금의 융자대상을
   확대하는 등 신발산업합리화계획을 전면 재검토하기로 했다.
                    
                    
                    



