 '배 발효주'가 국내에서 처음으로 개발돼 올 가을부터 대량 생산된다.
                    
    농촌진흥청 과수연구소는 28일 배의 과잉생산에 따른 가격하락을 방지하
   고 상품성이 떨어지는 과일을 활용하기위해 배 발효주를 개발했다고 밝혔
   다.
                    
    배 발효주를 개발한 과수연구소의 김영배박사는 배의 경우 과실주 발효에
   이용되지 않는 펙틴과 섬유질의 함량이 다른 과일에 비해 3-4배 많아 발효
   주를 제조할때 혼탁하게 되는 단점이 있다고 밝혔다.
                    
    과수연구소는 그러나 알콜발효에 이용되지 않는 성분을 생화학적으로 분
   해시켜배 발효주에 이용될 수 있는 당으로 변환시키며 과실주의 향미성분
   을 높여주고 발효액을 산성으로 바꾸는 방법을 택해 이같은 문제점을 해결
   했다.
                    
    배 발효주는 색깔이 배의 껍질 색과 유사한 연황갈색으로 쓴맛이나 곰곰
   한 냄새가 없으며 알콜농도가 12-14도에 이른다.
                    
    또 이 발효주를 원료로 자연산 한약재를 첨가해 소비자의 기호에 맞는 건
   강주를 만들 수 있고 순주 증류하게 되면 배 브랜디가 된다.
                    
    우리나라에서 생산되는 배는 연간 17만t정도에 달하고 있으나 대부분 생
   과로 소비되고 있어 배의 안정적인 수급조절이 어려우며 생과로 판매하기
   어려운 과일의 발생율은 전체 생산량의 15%정도에 이른다.
                    
    과수연구소는 배 발효주의 제조기술을 배주산지인 나주군에 보급키로 결
   정했으며 이곳에서는 공장을 설치한 후 금년가을부터 연간 1천5백t정도의
   술을 생산할 계획이다.
                    
                    



