 PC를 통해 토지.아파트.건물등 부동산 매물의 실물사진을 보고 원하는
   부동산을 선택하거나 상품의 사진을 보고 직접 주문할 수 있게 됐다.
                    
    한국통신은 지난 93년말부터 제공해온 종합정보통신망(ISDN)서비스의 활
   성화를 위해 오는 20일부터 서울지역 1백가입자를 대상으로 문자.그림.음성
   외에 정지화상의 전송이 가능한 'ISDN응용 정보검색서비스'를 시험 제공한
   다고 17일 밝혔다.
                    
    이번에 제공되는 ISDN정보검색서비스는 *부동산정보(신아정보사) *상품
   정보(미도파백화점) *학습정보(한국교육소프트웨어개발협의회 6개 회원사)
   *관광정보(금성정보통신)등 4종이다.
                    
    부동산정보는 전국의 토지, 아파트, 건물등의 매매가격, 부동산뉴스, 매
   물정보등과 함께 실물사진을 제공하며 추후 건물 내부사진까지 제공할 계
   획이다.
                    
    상품정보는 상품의 가격, 특징과 함께 외형사진을 제공, 직접 확인할 수
   있으며 PC로 주문하면 원하는 곳으로 배달해 준다.
                    
    학습정보는 *미취학아동용 영어, 컴퓨터음악교육(초급) *국민학생용
   영어, 산수(4-6년), 천자문, 컴퓨터음악교육(초.중급), 컴퓨터기초
   *중학생용 수학, 영문법,기초영어, 천자문 *고교용 천자문, 현대서양
   미술사 *대학생 및 일반인용 천자문,영어어휘, 현대서양미술사등이다.
                    
    관광정보는 국가일반사항, 공항, 한국공관연락처, 주요관광지등 세계
   각국의 여행관련정보가 제공되며 관광지의 실제모습은 추후 제공될
   예정이다.
                    
    정보검색용 단말기는 기본적으로 286급 이상, DOS 버전 5.0 이상의 PC와
   PC를 ISDN망에 연결시키는 카드(S접속카드)가 필요하며 정지화상정보는
   386급 이상의 PC, 학습정보의 음성(영어발음)서비스는 음성복원장치가
   요구된다.
                    
    정지화상정보는 한 화면을 검색하는데 7-10초가 소요되며 프로그램을 전
   송받아 이용하는 학습정보는 1시간 학습내용을 전송받는데 3-4분 정도가
   걸린다.
                    
    이들 ISDN응용서비스는 우선 서울 18개전화국 관할지역의 ISDN가입자를
   대상으로 제공되며 이들 서비스 가입희망자는 서울사업본부 영업과
   (468-1232-3)로 신청하면 되는데 시험기간중 통신료를 포함해 무료
   제공된다.
                    
    이어 오는 7월부터는 하이텔(한국PC통신), 증권정보(한국증권전산원),
   우편주문판매(체신부)등의 정보를 추가수용해 전국 11개 대도시지역 5백
   가입자로 시험서비스를 확대할 계획이다.
                    
    또 9월부터는 윈도용 에뮬레이터(통신소프트웨어)기능을 제공하면서 서비
   스종류를 미아찾기, 공개자료실, 사진정보검색등으로 확대하고 시험대상가
   입자도 6백가입자로 늘릴 방침이다.
                    
    ISDN서비스는 기존의 전화선 하나에 전화.팩스등 통신기기를 8대까지 연
   결, 이중 2대를 동시사용할 수 있는 서비스로 지난해말부터 전국 11개도시
   69개전화국 관할지역에서 상용화돼 현재 1천5백여 가입자가 이용하고 있다.
                    
    ISDN서비스를 이용하려면 ISDN망에 별도 가입해야 하며 최초가입시 가입비
   20만원과 장치비 8천원을 납부해야 하는데 일반전화가입자가 ISDN으로
   전환할 경우 서울지역은 설비비 24만2천원에서 가입비를 공제한 4만2천원
   을 돌려받게 된다.
                    
                    



