대우차 3월 우선협상대상자 결정 

<!-search 19991231124256:hk:10:::: ->
채권단, 6월말까지 최종계약 마치기로 
 대우자동차 채권단은 대우자동차를 그간 인수의사를 표명한 국내외 자동차 업체를 상대로 제한적 경쟁입찰 방식으로 내년 6월말까지 매각하기로 결정했다고 31일 공식 발표했다.

 채권단은 경쟁적 가격입찰 유도를 통해 매각가격 극대화를 위해 일정 자격을 갖춘 국내외 자동차 업체에 동등한 경쟁기회를 부여하는 매각원칙을 세웠다고 밝혔다.

 채권단은 제한경쟁입찰방식에 따라 내년 1월말까지 입찰의향서를 접수받고 의향서 제출자에 실사기회를 준뒤 3월초까지 제안서(Proposal)를 접수받아 3월중순 우선협상대상자를 선정, 6월말까지 최종계약을 마치기로 하는 매각일정을 확정했다.

 채권단은 내년초 대우차에 매각주간사.채권단.회계법인.법무법인 관계자로 구성된 매각사무국을 구성할 계획이다.

 채권단 고위관계자는 “현재 3∼4개 업체가 직.간접으로 인수의향을 전달해온상태”라고 말했다.【연합뉴스】

