 현대자동차가 쏘나타 2 1천1백대를 중국에 수출하는 계약을 체결했다.
                    
    백효휘 현대자동차 수출담당 부사장은 11일 현대와 중국기계진출구총공사
   가 쏘나타 2 1천1백대를 1천5백만달러(대당 1만3천6백36달러)에 수출키로
   지난 9일 정식계약을 체결했음을 확인했다.
                    
    현대자동차는 이로써 아직 정식계약을 체결하지 않은 대우자동차에 앞서
   한국자동차업체로서는 처음으로 중국과 자동차 수출계약을 체결하는 회사
   가 됐다.
                    
    양측은 중국의 실무진이 귀국하는대로 수입물량 전체에 대해 신용장(L/C
   )을 개설, 수입대금을 현금으로 지급하면 현대는 이 수입대금의 50% 한도
   내에서 기계부품등 중국측이 제시하는 품목 가운데 국내판매가 가능한 것
   을 골라 구입해주기로 합의했다.
                    
    양측은 또 중국쪽이 L/C를 개설한 뒤 90일 이내에 선적을 끝내기로 합의
   함에 따라 오는 9월 이전에 선적이 끝날 것으로 전망된다.
                    
    현대는 대당 수출가격을 정상가격 보다 2천달러 정도 더 받기로 하는 대
   신 3천cc 엔진을 장착해주고 에어컨과 가죽 패키지 등 고급옵션을 추가해
   주기로 했다고 현대 관계자는 설명했다.
                    
    한편 중국에 구상무역형태로 르망, 에스페로 등 5천대를 수출키로 이미
   중국측과 원칙적인 합의를 끝낸 대우자동차는 오는 13일께 정식 계약을 체
   결할 예정이며추가로 수퍼살롱 1천대를 수출하기 위한 협상을 진행중인 것
   으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    



