 중견의류및 봉제수출업체인 (주)서광(대표 신영일)은 18일 내수1천6백50
   억원(25%), 수출 9천만달러(4%)등 총매출 2천4백억원을 주요내용으로 하는
   올해 경영계획을 확정, 발표했다.
                    
    서광은 올해를 품질로 승부하는 해로 정하고 이를위해 생산관리의 혁신을
   통한 제품 불량률제로를 달성하는데 주력하고 점차적으로 검사제도도 철폐
   해나가기로 했다.
                    
    특히 서광은 유통시장의 전면개방에 따른 외국업체의 진출에 대응, 유통
   부문사업을 대폭 강화키로 했다. 이를 위해 패밀리카드회원을 지난해의
   50만명에서 오는 95년까지 2배인 1백만명으로 대폭 확충키로 했다. 또한
   통신판매.상품권판매등도 강화, 외국업체의 진출에 따른 경쟁력과 체질을
   강화한다는 계획이다.
                    
    서광은 수출의 경우 내실위주의 안정성장을 목표로 지난해부터 가동되고
   있는 인도네이사 봉제공장의 생산물량 증대및 제3국수출 강화에 주력키로
   했다. 이와함께 베트남, 중국등의 해외생산기지를 늘려나가고 코트, 재킷
   등 고가품의 수출비중을 높여나가기로 했다.
                    
    한편 서광은 고유브랜드의 수출을 적극 추진하기 위해 중국의 북경과 심
   양, 인도네시아의 자카르타에 숙녀복매장을 개설하고 장기적으로 신사복,
   캐주얼의류까지 현지 판매를 확대키로 했다.
                    
                    



