 대형 신발업체인 부산진구 당감동 109 (주)태화가 계속되는 경영난을
   견디지 못해 공장을 폐쇄하고 국내 신발생산을 중단한다.
                    
    회사측은 30일 오후 노조측과 공장폐쇄에 따른 협상을 갖고 근로자
   3백50여명에게 위로금으로 통상임금의 3백48%를 지급키로 합의했다.
                    
    회사측은 현재 외국바이어들로부터 주문을 받아놓은 신발 7만여켤레를
   4월 20일까지 생산,선적한 뒤 현재의 당감동 공장을 폐쇄키로 했다고
   밝혔다.
                    
    회사측은 공장폐쇄 후에 부지 4천여평에 아파트를 지을 계획이며
   인도네시아와 중국 공장은 계속 가동할 방침이라고 밝혔다.
                    
    (주)태화는 지난 47년 설립돼 70년대 국내 신발업체중 처음으로 1억불
   수출탑을 받았고 80년대 중반에는 종업원 수가 최고 1만2천여명에 이르는
   국내굴지의 신발업체로 성장했으나 90년대 들어 계속되는 수출주문 감소로
   경영에 어려움을 겪어오다 마침내 국내 생산을 포기하기에 이르렀다.
                    



