조선3사 "IMF는 남의 이야기"
<!-search 199811101514:hk:12:::: ->국제통화기금(IMF) 체제로 대부분의 업종이 엄청난 고통을 겪는 가운데 조선업은 상대적인 호황으로 오히려 즐거운 표정을 감추느라 애를 먹고 있다.

 10일 업계에 따르면 현대중공업과 대우중공업, 삼성중공업 등 조선 3사는 활발한 수주로 일감이 2년반치나 확보되면서 임금삭감 및 고용감축이라는 IMF의 회오리속에서 벗어나 있어 타업종 종사자들의 부러움을 사고 있다.

 이런 여건아래 최근 수년간 노사분규도 없어 그동안 분규의 대명사라는 이미지도 씻고 경제 회생의 선두주자 역할을 톡톡히 하고 있다.

 현대중공업의 경우 올들어 10월까지 수주액이 53척 30억달러로 지난해 동기의 56척 29억달러에 비해 금액으로는 지난해 수준을 넘어섰으며 올 수주목표치도 당초 38억에서 40억달러로 상향조정했다.

 이에 따라 다른 대부분의 업종이 10-30% 가량 임금이 삭감되는 상황에서 조선업은 임금 동결에 성과급은 작년의 2백% 수준이 될 전망이다.

 사회적으로 가장 심각한 현안이 되고 있는 고용문제도 단체협상을 통해 오는 2000년 1월까지 보장돼 마음놓고 일할 수 있게 되면서 울산의 주변 사업장인 현대자동차 직원들의 시샘을 받고 있다.

 대우중공업의 경우도 상선분야의 수주가 활발해 올 목표치인 35억달러에 접근하하고 있다.

 임금은 현대처럼 동결됐으나 근로자들은 정기승급을 인정받게 됐고 성과급의 경우 상반기에 50만원을 수령했으며 하반기에도 근속연수별로 1백10만-1백60만원까지 받을 예정이다.

 생산격려금도 2회에 걸쳐 20만원을 지급하기로 약속된 상황이다.

 고용문제도 오는 2000년 12월까지 정리해고를 하지 않기로 노사가 합의했다.

 삼성중공업의 경우도 올 조선 수주목표액 20억달러 달성이 무난할 것으로 예상돼 임금이나 고용문제는 현대나 대우와 크게 다르지 않은 실정이다.

 현대중공업 관계자는 "조선의 경우 달러화 가치 상승이라는 외부의 긍정적인 영향을 많이 받은데다 생산성 향상으로 사정이 나은 편"이라며 "즐거운 표정을 감추느라 다른 업종 관계자들의 눈치를 봐야 할 형편"이라고 말했다.

