 미국이 국가별 무역장벽보고서에서 한국 자동차 시장을 '불공정무역관행'
   대상에 포함시킨 것에 대해 1일 국내 자동차업계는 '납득하기 어려운
   조치'라는 입장을 나타냈다.
                    
    자동차공업협회는 현행 10%로 돼 있는 자동차수입관세율은 유럽연합(EU)
   을 비롯한 각국과 같은 수준이며 배기량별로 차등화돼 있는 특별소비세와
   지하철 공채매입비율도 2천cc급 이상에 대해서는 일률 적용되기 때문에
   외제차에 대한 세제상의 차별 주장은 설득력이 없다고 지적했다.
                    
    또 미국 자동차생산업체들이 한국 소비자들의 취향에 맞는 제품개발
   노력은 등한시 하면서 시장장벽 문제만 거론하는 것은 모순이라고 국내
   업계는 지적했다.
                    
    지난해 한국의 대미자동차 수출은 11만1천3백대로 전년에 비해 6.8% 감소
   했으나 올해는 현대와 기아가 쏘나타2, 엑센트, 세피아, 아벨라 등의
   본격적인 대미수출에 나설 계획이어서 올 한해 18만대 정도가 수출될
   것으로 업계는 보고 있다.
                    
    이에반해 지난해 국내에 수입된 미국산 자동차는 1천4백63대에 불과,
   대미 수출물량의 1%를 넘는 수준에 그쳐 국내 자동차시장이 미국
   통상압력의 주요 표적이 되고 있는 실정이다.
                    
    업계의 한 관계자는 그러나 "한국업체들이 미국자동차 시장 진출을 위해
   막대한 비용을 들여 시장조사를 벌이고 미국 소비자 취향에 맞는 제품 개발
   에 상당한 노력을 기울이고 있다"고 전제하고 "미국차 수입이 저조한 것은
   결국 미국차가 한국소비자의 취향에 맞지 않기 때문"이라고 지적했다.
                    
    이 관계자는 특히 "미국산 자동차의 대부분은 장거리 운행에 적합한
   3천cc 이상의 엔진에 차체도 커 한국 실정에 맞는 모델이 거의 없다"고
   강조하고 "이같은 점을무시한채 시장장벽 문제만을 거론하는 것은 납득할
   수  없다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



