 (주)코오롱이 최근 생산직 근로자들을 구하기 위해 승용차를 사주는
   방안까지 검토한 것으로 알려져 섬유업종 등의 심각한 인력난을 반영.
                    
    (주)코오롱은 최근 구미 공장의 생산직 인력이 모자라 공원 출신의 주부
   사원을 파트타임제로 모집하려 했으나 지원자가 별로 없자 이 회사 하기주
   사장이 국민차규모의 승용차를 사주어서라도 인원을 확보하도록 공장장에
   지시했다는 것.
                    
    그러나 곧 필요한 인원이 채워져 결국 이 방안은 일단 보류됐다고.
                    
    이 소식을 전해들은 업계 관계자들은 (주)코오롱같은 화섬 대기업들도
   이런 형편인데 이보다 훨씬 작업여건이 열악한 중소 봉제공장과 염색가공
   공장, 피혁공장등은 얼마나 인력난이 심하겠냐고 한마디씩.
                    
                    
                    
                    
                    



