 정부는 유가연동제 실시에 따른 부작용을 최소화하기 위해 유통질서를
   어지럽히는 행위를 강력히 단속하기로 했다.
                    
    10일 상공자원부에 따르면 올부터 유가연동제가 실시됨에 따라 유가조정의
   시기가 확정된데다 유가조정의 요인인 전월의 국제원유가와 환율이
   노출되게 됨으로써 경제주체들이 사전에 유가변동의 방향과 폭을 짐작할 수
   있어 사재기 등 부작용이 실해질 것으로 예상된다.
                    
    또 유가가 떨어질 것으로 예상되는 경우, 기름 소비처에서 구매를 꺼리는
   현상이 나타나 정유사들의 재고관리에도 적잖은 어려움이 뒤따를 것으로
   전망된다.
                    
    상공부는 이에 따라 유가가 오를 것으로 예상되는 시기에 폭리를 목적으로
   석유류제품을 매점매석하는 행위, 가격이 낮은 시기에 고의로 생산을 중단,
   감축하거나 출고를 제한하는 행위 등에 대한 강력한 단속을 펴기로 했다.
                    
    상공부는 이같은 부당행위를 저지른 사람이나 법인에 대해서는 석유사업법
   관계규정에 따라 3년 이하의 징역 형이나 1억원 이하의 벌금형을 처하도록
   관계 당국에 고발조치키로 했다.
                    
    상공부는 또 상공부 및 대한석유협회에 유가연동제 애로신고센터를 설치,
   연동제 실시에 따른 주유소 등의 가격인하 불이행 등 위반행위에 대해서도
   강력한 조치를 취할 방침이다.
                    
    정부는 올해부터 유가연동제를 도입, 정유사들이 1월에 들여온 원유의
   가격과 환율을 유가연동공식에 대입해 다음달 15일 첫 유가조정 내용을
   발표한다.
                    
                    
                    



