 젖소의 산유량을 크게 늘릴 수 있는 '산유촉진 단백질'이 국내에서처음
   개발돼 곧 상품화된다.
                    
    (주)럭키는 24일 "지난 85년부터 1백억원을 투입해 젖소의 산유량을 증대
   시킬수 있는 산유촉진 단백질에 대한 연구를 벌여 최근 개발을 완료하고
   임상시험을 마쳤다"고 밝혔다.
                    
    산유촉진 단백질이란 젖소의 뇌하수체에서 분비되는 단백질로 소의 성장
   과 산유촉진의 기능을 갖는 것으로 알려진 BST(Bovine Somatoropin)를 유
   전자 재조합과 생명공학 기술을 이용해 대량으로 발효, 정제한 것이다.
                    
    (주)럭키는 이를 젖소에 투여할 경우 산유량을 10-25% 정도 증가시켜 젖
   소 한마리당 연간 최고 60만원까지 수익 증가 효과를 낼 수 있으며 사료원
   료 수입 절감은 물론 우유생산비도 약 15%정도 줄일 수 있다고 말했다.
                    
    이번에 개발된 산유촉진 단백질은 또 천연 BST와 생물학적 활성이 동일해
   이를 인위적으로 투입하더라도 우유내의 BST 농도에는 전혀 변화가 없기
   때문에 인체에는 전혀 영향이 없는 것으로 나타났다.
                    
    또한 이를 투여했을 경우 우유생산 효율이 개선돼 젖소에서 배출되는 축
   산분뇨를 약 10%이상 줄일 수 있어 날로 문제가 되고 있는 환경오염 감소
   효과도 기대되고 있다.
                    
    산유촉진 단백질은 멕시코, 브라질 등 낙농국가에서 지난 90년부터 널리
   사용되고 있으며, 미국의 경우 식품의약국의 안전성 및 유효성에 대한 심
   사를 거쳐 지난해 11월 제조 판매가 허용됐다.
                    
    한편 24일 축협중앙회 강당에서 열린 '젖소에 대한 산유촉진 단백질 투여
   효과및 안전성'에 관한 세미나에서 강원대 홍병주 교수는 "산유촉진 단백
   질을 소에게 투여한 결과 사료섭취에 대한 유생산 효율을 크게 증가시키고
   소의 산육능력에도 영향을 미쳤다"고 발표했다.
                    
    (주)럭키는 "산유촉진 단백질을 활용할 경우 전량 수입에 의존하는 사료
   원료 비절감은 물론 우유생산비 절감을 통해 국내 낙농업의 생산성을 크게
   높일 수 있다"며 "현재 수출용으로 제조허가를 받았으며 국내 판매 허가를
   받는대로 곧 상품화할 계획"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



