 베트남을 방문중인 김우석건설부장관은 8일 오전 하노이에서 고쉰록
   베트남 건설부장관과 양국 건설분야 협력에 관한 약정을 체결했다고
   건설부가 발표했다.
                    
    이 건설협력협정은 베트남 또는 제3국 건설시장에 대한 합작투자 및 공동
   진출, 기술정보의 상호교환, 건설분야 연구가.기술자.전문가의 교환 및 공
   동연구 등을 내용으로 담고 있으며 양국은 이같은 협력을 효과적으로 추진
   키 위해 실무급회의를 설치키로 합의했다.
                    
    이번 협정체결에 따라 최근 미국의 경제 제재조치 해제와 국제금융기관의
   지원으로 사회간접자본 등에 대한 투자를 활발히 진행하고 있는 베트남에
   대한 우리나라 건설업체들의 진출을 활성화시킬 수 있는 기반이 조성된 것
   으로 풀이된다.
                    
    지난 92년 한.베트남 외교관계 수립후 베트남으로부터의 건설수주 실적은
   1억2천5백만달러이며 앞으로 수주량이 크게 늘어날 것으로 기대된다.
                    
    현재 국내 건설업체들이 수주활동을 벌이고 있는 공사는 고속도로 개.보
   수공사, 가스압축공장건설공사, 도로건설공사, 압연공장건설공사 등이다.
                    
                    
                    
                    
                    



