 국내 대형 조선업체들이 최근 일본을 제치고 조선수주량 세계1위로
   올라서는 등 초호황을 누리고 있는 것과는 달리 중소 조선업체들은 일감
   부족으로 심한 불황에 시달리고 있다.
                    
    중소 조선업체들은 수산업침체로 작업물량의 50%(척수기준) 이상을 차지
   하는 연근해어업용 어선 주문이 급감, 심한 불황을 겪고 있다.
                    
    지역적으로는 여수지역이 특히 심해 이지역의 일성조선소의 경우 지난해
   초까지만해도 15명의 목수를 고용하고 있었으나 최근 인원을 4명으로 줄여
   선박수리작업으로 명맥을 잇고 있다.
                    
    인천에 있는 삼광조선공업은 불황타개를 위해 주력 업종을 예인선, 청소
   선등과 같은 특수선으로 바꾸고 있다. 이 회사의 한 간부는 <수산업침체로
   출항을 포기하는 어선이 늘고 있어 더이상 어선제조에만 매달려서는
   살아남기 힘들 것>이라고 말했다.
                    
    조선조합의 최낙향전무는 <앞으로 개방화에 따라 값싸고 성능좋은 외국
   선박이 밀려들 경우 현상태로는 국내 중소업체들이 더욱 어려워질 것>
   이라고 전망하고 <기술개발과 생산공정 자동화를 통해 특수선, FRP(강화
   플라스틱)선등으로 업종을 전문화해 나가야 할 것>이라고 지적했다.
                    
                    
                    
                    



