 금년부터 한국과 중국간에 통신기술 교류와 합작사업등을 모색하기 위한
   민간차원의 협력 사업이 활발히 전개된다.
                    
    23일 업계에 따르면 한국통신산업협회와 중국의 우전공업총공사(PTIC)는
   지난 3월 김영삼대통령의 방중에 앞서, 산업체간 차원에서 한.중 상호간에
   통신.정보산업장비의 기술합작 및 제휴등 협력사업을 전개한다는
   양해각서를 교환했다.
                    
    이 양해각서에는 북경-홍콩간의 광케이블건설에 한국 업체 참여 기회
   부여, 호남성 통신망건설 사업에 한국의 자금과 기술 동원, 차세대교환기
   공동개발, IC카드용 공중전화기 합작생산, 체신금융전산망 등 11개항이
   담긴 것으로 알려졌다.
                    
    양국 업체는 이같은 사업의 추진을 위해 오는 5월중 우선 중국측에서 한국
   통신산업체 대표단을 초청하고, 하반기에는 한국측에서 중국대표단을
   초청해 보다 구체적인 협력방안을 논의할 예정이다.
                    
    또한 금년중 중국의 고위급 통신기술전문가와 기술정책 관련 인사
   50여명이 3차에 걸쳐 한국을 방문해 통신기술에 대한 의견교환과 함께 통신
   산업시설등을 돌아볼계획이며, 오는 10월 북경에서 열리는 <EXPO COM CHINA
   '94> 전시회에 한국업체가참여하고 이 기간중 한국통신기술 소개를 위한
   세미나도 가질 예정이다.
                    
    국내 통신업계와 기관.단체들은 이같은 사업을 효율적으로 추진하기 위해
   프로젝트별로 한국통신, 데이콤, 통신산업협회, 한국통신기술(주)등의
   주관기관을 선정했다.
                    
                    
                    
                    



