 다니엘 버튼 미국 국가경쟁력강화민간위원회(COC) 사무총장은
   "미국 상징산업의 핵심은 80년대 반도체, 컴퓨터 등으로부터 90년대
   정보통신 분야로 옮겨지고 있다"고 밝히고 "정보통신 분야에서 미국은
   일본을 크게 앞지르고 있다"고 주장했다.
                    
    버튼총장은 13일 오전 대한상의 초청 강연회에서 "미래 경쟁력은 정보에
   대한 신속하고 체계적인 활용을 통해 확보될 수 있다"며 미산업의 무게중심
   변화 추세에대해 이같이 말했다.
                    
    그는 이어 "정보통신 산업의 발전은 제조업, 금융업 등 전 산업에 연쇄적
   인 영향을 끼친다"며 "모토롤러, 크라이슬러 등 미국의 선두기업들은 소프
   트웨어 기업으로 탈바꿈하기 위해 노력하고 있다"고 전했다.
                    
    그는 미,일간에 정보통신 분야 경쟁력을 비교하면서 *근로자 1백명당
   PC대수(미42대, 일10대 ) *상용데이터베이스 수(미3천9백개, 일9백개)
   *인터네트 사용자수(미1백20만명, 일4만명) * PC 1백대당 지역정보
   통신망(LAN) 가입대수(미56대,일14대)* CATV가입률 (미60%, 일2.7%) 등
   많은 지표에서 미국이 앞서 있다고 주장했다.
                    
    한편 버튼총장은 "클린턴 행정부의 정책 우선순위는 국가안보 보다는 경
   제적 경쟁력 강화"라며 "이를 위한 연구개발 사업을 정부, 대학, 기업 등
   이 공동협력을 통해 적극 추진하고 있다"고 밝혔다.
                    
                    



