 분당신도시의 주택건설현장을 찾으면 각기 다른 줄자가 눈에 띈다. 각 분
   야별 기능공마다 건자재를 재는 방식이 서로 다르기 때문이다.
                    
    목재류는 척관법으로, 보드류는 인치법으로, 기타 자재는 미터법으로 각
   기 제멋대로다. 또 같은 종류의 자재라도 생산업체별로 서로 규격이 달라
   현장에서 절단하는 등의 뒷손질이 들어야한다.
                    
    D아파트 건설현장의 김모 소장은 <도량형단위마저 통일이 안돼 반입자재
   의 2-3%가량이 절단등으로 낭비되고 있다>며 <자재및 시공의 표준화는
   더욱 요원한 형편>이라고 토로했다.
                    
    만약 외국의 건설업체가 국내의 주택산업에까지 진출한다면 기술경쟁력에
   서 뒤떨어지는 것은 차치하고서도 당장 자재비에서만도 2-3%의 원가상승요
   인을 안고 경쟁해야하는 처지다.
                    
    건설부가 지난해 11월 행정쇄신위원회에 보고한 <건축물표준화방안>에
   따르면 주택건설의 표준화로 인력및 자재절감효과가 각각 3-4%와, 2-3%에
   달할 것으로 예상됐으며 특히 생산성은 최고 10%까지 향상될 것으로 예측
   됐다.
                    
    선진 외국의 경우 독일이 건설자재의 70%가량을 규격화.표준화시켰고 네
   덜란드는 전후 주택공업화정책의 일환으로 오픈빌딩시스템을 도입, 주택자
   재의 호환성을 극대화시켰다.
                    
    이같은 표준화의 결과로 주택을 개.보수할 경우 소비자는 시장에서 자재
   를 직접 구매하거나 주문해서 첨부된 설명서에 따라 손쉽게 시공할 수 있
   게됐고 궁극적으로는 주택의 수명이 우리나라의 20년보다 배이상 긴 50년
   으로 설정돼 재건축에 따른 사회비용을 크게 절감하고 있다.
                    
    주택의 표준화는 가격경쟁력을 확보하는 한편 시공까지도 손쉽도록 유도
   하는 효과를 창출해 경쟁력제고의 핵심으로 지목된다. 그래서 선진국들은
   지난 50년대부터 표준화작업을 서둘러왔다.
                    
    국내주택건설기술이 지난61년 아파트로서는 처음으로 서울마포아파트가
   건립된 이래 제자리걸음을 맴돌고 있는 것은 이같은 주택표준화의 미비 이
   외에도 비과학적인 공정관리로 인해 과거의 관습이 되풀이되고 있다는데서
   도 찾을 수 있다.
                    
    주택건설에는 댐.항만등 대규모 토목공사에서 볼 수 있는 특수공법이 적
   용되거나 고난도의 시공기술이 그다지 요구되지는 않는다. 주택건설은 기
   술보다는 노동집약성이 강하고 단순.반복공정으로 공사가 진행되기 때문
   이다.
                    
    20층짜리 초고층아파트는 넉넉잡고 3년이면 큰 무리없이 건립할 수 있다.
                    
    주택은 그러나 완공후 곧바로 품질이 확연하게 드러난다는 점이 다른 건
   설분야와 다른 특징이다.
                    
    입주한지 얼마지나지 않아서 벽에 금이 가고 물이 새거나 바닥이 균일하
   지 않는 등의 하자가 발생하는것은 주택건설의 기술력에서 비롯됐다기 보
   다는 시공상의 부주의, 기능공의 미숙련등 품질관리측면에서 발생하고 있
   다.
                    
    주택건설업계는 아파트가 보급된지 30여년이 지났고 매년 50만가구이상씩
   주택을 건설해 주택만큼은 풍부한 시공경험과 노하우를 축적했고, 또 외형
   이 비약적으로 성장했다고 자부하지만 하자.부실시공시비가 끊이지 않고
   있는게 엄연한 현실이다.
                    
    주택은 8백여개의 크고 작은 공정에 1백여개사에 달하는 하청업체가 달라
   붙어 만든 결정체로 주택의 품질은 원청업체의 하청업체 관리능력, 즉 공
   정관리능력에 좌우된다. 이는 곧 주택업체를 차별화하는 경쟁력과 직결되
   며 건설개방시대의 생존력으로 이어지기도 한다.
                    
    국내의 주택건설방식은 과학적이고 체계적인 공정은 무시되고 오로지 현
   장감독의 머리속에 든 경험에 따라 진행된다. 건설공정은 한마디로 주먹구
   구식으로 이뤄지는 것이다.
                    
    공정별 소요품.장비의 효율성및 생산성등 공정관리에 필요한 실측자료가
   전무하기 때문에 체계적인 공정관리는 처음부터 기대할 수도 없다. 전적으
   로 현장감독의 경험이나 하청업체의 부정확한 정보에 의존할 수밖에 없는
   형편이다.
                    
    이같은 주먹구구식의 건설방식은 자재와 장비의 낭비로 인해 생산성이 저
   하되고 공기예측이 불가능, 자재와 인력투입적기를 맞추지못해 낭비의 악
   순환이 반복되는 결과를 초래한다.
                    
    K건설의 한 현장소장은 <공정관리에 따르는 객관적인 데이터가 없기 때
   문에 무원칙이 원칙이며 무계획이 계획이 될 수밖에 없다>고 토로하고
   <자재는 넉넉하게 준비해 놓았다가 남으면 버린다는 관행이 일반적>이라고
   밝혔다.
                    
    건설기술연구원의 통계에 따르면 건설비의 30%에 달하는 자재비가운데
   8-10%가 이같이 낭비돼 손실금액은 92년의 경우 주택총공사비 11조6천억원
   의 2%가 넘는 3천억원에 달할 것으로 추정됐다.
                    
    더 큰 문제는 효율적인 공정관리체계의 미비로 부실시공요소가 상존하고
   있다는 점이다.
                    
    구조체 공사의 경우 작업과정은 먹줄넣기에서부터 콘크리트타설.양생까
   지 10여개의 공정이 순차적으로 진행되는데 한 업체가 일괄 수행하는 것이
   아니라 공정별로 별도의 하도급업체에 의해 이뤄진다. 따라서 작업이 중단
   되는 경우가 빈번하며, 유기적이고 체계적인 관리가 이뤄지지 않으면 눈에
   보이지 않는 부실이 항상 배태될 우려가 크다는 것이다.
                    
    주택공사부설 주택연구소의 안용선연구원은 <철저한 하도급관리능력이
   주택품질을 높이는 확실한 방법>이라며 <부대입찰제시행등으로 하도급계
   열화작업이 필수적이다>고 강조했다.
                    
    국내건설업체가 해외건설현장을 방문할 경우 필수코스로 넣고있는 일본의
   대성(다이세이)건설사 시공현장은 마치 공장을 방불케한다는게 현장을 둘
   러본 국내기술진의 공통된 소감이다.
                    
    대성건설은 공정별 소요품, 장비의 효율성및 생산성등을 계량화하고 이를
   바탕으로 과학적인 공정관리체계를 구축한데다 철저한 하도급계열화를
   실현시켰다. 이 때문에 건설공정은 분단위의 작업시간표를 통해 제조업체의
   공장처럼 일사불란하고 정확한 시간대에 진행돼 현장을 방문한 국내
   건설업체 관계자를 놀라게하고 있다.
                    
    건설기술연구원의 임석호연구원은 <3D현상에 따른 건설인력 부족, 자재
   수급의 불안정등 급변하는 건설환경에 대처하고 가격경쟁력을 확보하기위
   해서는 표준화작업과 과학적인 공정관리체제의 구축이 시급하다>고 강조
   했다. <권구찬  기자>
                    
                    



