 영국과 프랑스간의 해협터널을 이용한 화물 운송서비스가 19일 부터
   제한적으로 시작됐다.
                    
    해협터널의 운영권보유회사인 영불합작의 유로터널사에 따르면 영국과 프
   랑스양국정부가 화물열차의 터널운행을 허가함에 따라 이날 부터 화물트럭
   을 실은 왕복열차 르 셔틀의 터널이용이 부분적으로 시작됐다고 밝혔다.
                    
    그러나 영국철도회사와 프랑스 국영철도회사가 운행하는 일반화물열차의
   터널이용은 오는 6월13일 이후 개시될 것으로 알려졌다.
                    
    해협터널은 지난 6일 공식적으로 개통됐으나 안전점검등 운행상 필요한
   준비가 완료되지 않아 상업적 운행이 지연되어 왔으며 특히 일반 승객들을
   위한 서비스는 오는 10월 이후 가능할 예상되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



