 기아 자동차는 자본 제휴 관계에 있는 일본 마쓰다자동차, 미국 포드
   자동차등과 공동으로 일본에 승용차 개발을 위한 연구소를 설립하기로
   했다고 기아자동차 일본 법인 관계자가 13일 밝혔다.
                    
    한국 자동차 업체가 일본에 연구 기관을 설치하는 것은 기아 자동차가
   처음이다.
                    
    이 관계자에 따르면 일본에 설립하게 될 연구소의 명칭은 '기아 자동차
   연구소로 기아 자동차는 오는 18일 치바현 인바군에 있는 '치바 뉴타운'
   안에서 연구소건설을 위한 무속행사인 '지진제'를 거행할 계획이다.
                    
    연구소의 총 공사비는 약 40-50억엔으로 이중 마쓰타 자동차와 포드 자동
   차가 각각 10%씩을 출자할 예정이다.
                    
    기아 자동차는 연구소가 준공되면 일본에서 디자인을 포함한 최첨단의
   자동차기술을 습득, 아시아 시장을 적극 공략할 것으로 알려졌다.
                    
                    



