 건자재 생산업체와 유통상들이 재고 때문에 몸살을 앓고 있다.
                    
    30일 관련업계에 따르면 지난해 신도시 특수 등 건설경기의 대호황으로
   생산량을 일제히 늘렸던 철근, 시멘트 등 건자재 업체들이 금년에는 성수
   기인 3-4월 들어서도 건설경기가 살아나지 않아 늘어나는 재고처리에 부심
   하고 있다.
                    
    지난해 품귀현상을 보였던 철근의 경우 제조업체들이 올해도 물량부족 현
   상이발생할 것으로 보고 지난 연말부터 생산량을 일제히 늘린데다 건설업
   체 등에서 자체적으로 수입계약을 했던 물량들이 1.4분기 중에 집중적으로
   들어오면서 재고량이 이날 현재 1백만t에 달하고 있다.
                    
    동국제강의 관계자는 "사회간접자본에 대한 투자지연 및 각종 재개발 지
   역의 건축규제 해제가 늦추어지면서 철근 뿐만 아니라 형강 등 건자재용 철
   강제품의 재고가 지난해 이맘 때의 5배에 달하고 있다"고 밝혔다.
                    
    이에따라 지난해 4월에 t당 36만원선까지 뛰었던 철근 가격이 금년 4월
   들어서는 30만원대 이하로 떨어졌다.
                    
    철강제품과 함께 시멘트의 경우도 재고량이 지난해 4월의 50만t에서 금년
   4월에는 4백만t 정도로 7백% 늘어났으며 포당 가격도 지난해의 수송비포함
   2천5백-2천6백원대에서 금년 4월에는 2천원대까지 떨어졌다.
                    
    올들어 건축용 목재류의 수요도 지난해의 4분의 1수준에 그치고 있다고
   자재상들은 밝혔다.
                    
    또 지난해 국산 철근과 시멘트 등의 주요 수입국이었던 중국이 긴축정책
   을 펴면서 반입량을 크게 줄임에 따라 수출물량까지 내수시장으로 흘러들
   어 업체들의 재고부담을 가중시키고 있다.
                    



