 자동차의 소모성애프터서비스부품 내수시장규모가 급속하게 확대되고 있
   다.
                    
    1일 기아경제연구소가 자동차 1대당 하루평균주행거리와 보유대수증가율
   등 부품수요의 2대요소를 근거로 분석한 결과 소모성부품의 지난해 내수규
   모는 87년에 비해 2배정도 늘어났으며 오는2000년에는 현재보다 다시 2배
   이상 증가할것으로 분석됐다.
                    
    자동차보유대수는 지난87년 1백61만1천1백대에서 지난해 6백27만4천대로
   약2백90%가 늘었으며 특히 보유대수증가분 4백66만대중 자가용승용차가
   3백34만대로 74%의 비중을 차지,부품수요증가의 큰 요인으로 작용했다.
                    
    이에비해 자동차 1대당 하루평균주행거리는 차종,용도 구분없이 모두 줄
   어 부품수요 감소요인으로 작용했으나 보유대수에서 큰비중을 차지하고있
   는 자가용의 주행거리는 87년의 99.8km에서 지난해 70km로 하락폭이 다른
   차종에 비해 작아 전체적인 수요감소효과는 미약했다.
                    
    기아경제연구소는 부품시장규모확대와 함께 자동차판매체제변화,완성차업
   계의 부품사업확대등에따라 기존의 영세하고 낙후된 부품유통구조가 사라
   지고 특히 소모성부품에서 순정부품의 시장점유율이 크게 높아지는등 부품
   유통구조도 급속히 변화할것으로 전망했다.
                    
                    
                    



