 현대전자는 6일 주컴퓨터 대신 데이터를 저장해 1백여대의 터미널에
   연결해 쓸 수 있는 대용량 서버워크스테이션(모델명: 엑실서버 S311)을
   개발,이달부터 시판에 들어간다고 발표했다.
                    
    이 컴퓨터 CPU박스의 주기억 용량은 64메가로 최대 5백12메가까지 확장이
   가능하며, A4 용지 1백50만장 분량의 정보를 담을 수 있는 1기가바이트(G
   B)용 하드디스크 드라이브를 2개까지 장착할 수 있다고 현대측은 밝혔다.
                    
                    
    또 미디어박스에는 6백44메가 용량의 2배속 CD-롬 드라이브와 5GB용 4mm
   디지털오디오 테이프(DAT)가 내장돼 있고, 대용량 저장 장치인 디스크박스
   에는 1.05GB 용량의 하드디스크 드라이브 4개를 장착한 박스 3개를 병렬로
   연결, 총 12.6GB의 저장용량을 가졌다는 것.
                    
    현대전자는 이 제품을 동급 타제품보다 저렴한 4천만원대에 공급할 계획
   이다.
                    
                    



