 유통시장 전면개방을 앞두고 국내에 진출한 외국 유명전자업체의 양판점
   들이 국내시장 공략을 본격화하고 있다.
                    
    4일 관련업계에 따르면 국내 진출 외국 전자업체들은 최근 제품을 소비자
   에게 알리고 기업이미지를 높이기 위해 광고횟수를 늘리는 한편 소비자들
   의 가장 큰 불만사항인 애프터서비스 문제를 해소하기 위해 서비스센터를
   신설하거나 확장하는 등 서비스 강화에 나서고 있다.
                    
    소니.히타치.샤프.산요 등 일본업체들은 캠코더를 비롯한 가전제품 광
   고에 주력하고 있으며 마쓰시타는 기업이미지 광고를, 네덜란드의 필립스
   사는 와이드스크린 TV및 면도기 광고와 기업이미지 광고를 신문.방송을
   통해 늘려가고 있다.
                    
    또 마쓰시타와 필립스사는 서비스센터를 지난해 각각 7개와 8개에서 11개
   와 12개로 늘렸으며 소니는 2개에서 5개로 늘린데 이어 올해말까지 14개로
   확장할 계획이며 산요는 1개에서 2개로 늘렸다. 특히 필립스사는 올해안에
   주료 시단위까지 서비스센터를 확장한다는 계획을 세워놓고 있다.
                    
    이와함께 전자제품 전문판매점인 양판업체들은 본격 상륙에 앞서 국내에
   상표를 등록해 놓거나 직판체제 구축을 위한 매장 임대를 추진할 움직임을
   보이고 있다.
                    
    일본의 라옥스.조신.베스트전기 등은 이미 국내에 상표등록을 마쳤으며
   국내 유통업체및 가전업체와 제휴를 모색중인 것으로 알려졌다. 조신은 이
   미 대우계열의 하이마트에 경영기법을 지도하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    또 프랑스 톰슨사는 오디오 전문업체인 인켈과 합작으로 판매법인인 <F
   ATRA>를 설립했으며 스웨덴의 일렉트로룩스사는 국내 중소업체인 케스코
   사와 합작, 신도시를 중심으로 대규모 소매점망을 구축할 움직임을 보이고
   있다.
                    
    이처럼 외국업체들의 움직임이 분주해지자 삼성전자, 금성사, 대우전자
   등 국내 가전업계는 대응책 마련에 부심하고 있다.
                    
    가전3사는 공통적으로 제품 경쟁력 향상을 위해 편리성을 강조한 한국형
   첨단제품을 개발, 애프터서비스의 질적인 개선과 네트워크의 확충, 대리점
   에 대한 지원확대를 통한 판매력 향상, 신속하고 원활한 제품공급을 위한
   물류센터의 확충 등을 추진하고 있다.
                    
                    
                    
                    



