 90년대 중반이후 세계 조선시장의 수요전망이 밝은데 반해 국내조선업계는
   기술수준과 금융환경의 낙후로 인해 시장주도권 확보에 큰 어려움이 예상
   된다는 분석이 나와 주목된다.
                    
    6일 현대경제사회연구원이 내놓은 <90년대 중반 이후의 조선산업>
   보고서에 따르면 92년말 현재 세계의 총 선복량(운항 가능한 선박의
   총 t수)은 4억4천만t으로 선령의 평균을 20년으로 할 경우 연간
   2천2백만t의 대체 수요가 예상된다.
                    
    또 국제해사기구(IMO)가 선령 25년 이상의 유조선을 대체할 경우 이중선체
   구조를 의무화함으로써 선박해체 및 신규건조 수요가 증가할 것으로 예상
   되며 액화천연가스(LNG) 운반선 및 초고속화물선 등 고부가가치 선박의
   수요도 급증해 세계 조선시장이 95년이후 유례없는 호황기를 맞은 것으로
   전망된다.
                    
    그러나 국내 조선업체는 기술수준면에서 일본을 100으로 했을 때 설계
   기술은 71, 생산 및 관리기술은 각각 75, 68에 불과한 것으로 조사됐다.
                    
    자동화율에서 일본은 설계공정이 80%, 절단공정이 90%에 달한 반면 한국은
   각각35%, 50%에 그쳤으며 조립부문은 일본 50%, 한국 20%, 도장공정은
   일본 20%, 한국 5% 등이었다.
                    
    따라서 1인당 건조량에서 일본을 100으로 가정할 때 한국은 68에 불과,
   생산성이 크게 뒤떨어지는 것으로 분석됐다.
                    
    그러나 건조가격면에서는 일본을 100으로 했을 때 한국은 대형유조선이
   89, 소형유조선 92, 대형살물선 92, 소형살물선 93 등으로 나타나 일본에
   비해 약 10% 정도 가격경쟁력이 높은 것으로 파악됐다.
                    
    금융조건면에서 한국은 수출입은행의 연불수출금융이 조선관련 금융의
   전부인 반면 일본은 50년대부터 있어왔던 계획조선자금 이외에 상사금융
   등의 형태로 한국보다 훨씬 유리한 조건의 자금을 조달할 수 있는 실정
   이어서 엔화강세에도 불구, 일본이 한국과 거의 대등하게 수주경쟁을 할 수
   있는 것으로 분석됐다.
                    
    한편 저임금을 바탕으로한 중국은 독일과 분업체계를 구축, 지금까지 총
   70척의 선박을 수주하는 등 급속한 속도로 시장점유율을 높여가고 있다.
                    
    또 시장복귀를 노리는 서유럽의 경우 환경오염방지를 위한 선박설계 연구
   에 5개국이 공동 참여하는 E-3프로젝트, 산학 협력연구체제인 SDZ-80 프로
   젝트 등을 통해 일본과 함께 고부가가치 선박시장을 주도할 것으로 보인다.
                    
    현대경제사회연구원은 "90년대 중반이후 조선산업의 수요전망은 밝은
   반면 한국업계는 세계시장을 주도할 만한 경쟁력을 갖추지 못하고 있다"고
   전제하고 인력고급화 및 자동화를 위한 집중적인 투자가 이뤄지지 않고서는
   국제시장에서의 입지가 지금보다 약화될 것이라고 지적했다.
                    
                    



