 중.저가 신발 시장에 무자료 거래가 성행하고 있다.
                    
    8일 관련업계와 남대문시장, 평화시장 등 재래시장에 따르면 해외로부터
   OEM(주문자상표부착생산) 주문이 급격히 줄어들자 중.소 신발업체들이 대거
   내수판매로 전환, 무자료 거래를 통한 저가정책으로 시장 점유율을
   높여가고 있다.
                    
    이에 따라 이들 중소신발업체가 진출한 중.저가 신발시장은 금융실명제
   실시에도 불구하고 무자료 거래가 줄어들지 않고 있다.
                    
    내수판매로 전환한 중소 신발업체들이 주로 7천-1만5천원대의 중.저가
   신발 시장에 진출하고 있는 것은 이들 업체가 국제상사, 화승 등 대기업에
   비해 자금 및 기술력이 부족해 고가시장에서 맞대결할 능력이 없는데다
   중.저가 시장에서는 상표보다 가격이 더 큰 구매요인으로 작용하고 있어
   무자료 거래를 통한 저가정책이 효과를 볼 수 있기 때문인 것으로
   알려졌다.
                    
    이들 중소업체는 대부분 특허청에 상표를 등록하지 않은 무등록 상표의
   제품을 생산해 직접 소매상과 거래하거나 무등록 상표의 보유업자로부터
   하청을 받아 생산하고 있다.
                    
    현재 중.저가 신발시장에서는 (주)화인의 '월드컵', 국제상사의 '아티스',
   대양고무의 '슈퍼 카미트'를 제외하고 '옴파로스', '아놀드 파머',
   '죠다쉬' 등 2백여개에 이르는 상표들이 대부분 무자료 거래를 통해
   판매되고 있다.
                    
    평화시장의 한 신발 상인은 "유명상표의 신발들은 소매상 마진이 30%인데
   비해다른 상표들은 마진이 40-50%로 높은데다 무자료로 거래돼 세금도 내지
   않기 때문에될 수 있으면 '비 메이커 제품'들을 많이 팔려고 한다"고
   말했다.
                    
    그는 또 무자료로 거래되는 비 메이커 제품들은 10%의 부가가치세가 붙지
   않아 유명상표보다 3천-4천원이나 싸기 때문에 찾는 소비자들도 더 많다고
   덧붙였다.
                    
    국제상사의 관계자는 "약 4천억원으로 추정되는 국내 중.저가 신발시장은
   금융실명제에도 불구하고 오히려 무자료 거래가 늘어 현재 전체시장의 70
   이상을 차지하고 있는 것으로 안다"면서 "이 때문에 유명 상표의
   제품들이 판매에 큰 타격을 입고 있다"고 밝혔다.
                    
                    
                    



