 멀티미디어 시대의 컴퓨터 메이커들은 불안하다.
                    
    수요는 폭발적으로 늘고 있지만 극심한 가격경쟁으로 기계값은 연일 곤두
   박질하고 있다. 아무리 팔아도 남는게 없다.
                    
    지난 90년 벽두부터 미국 컴팩.IBM.휴렛패커드(HP) 등이 주도, 시작된
   PC 가격인하 싸움은 이제 전세계 PC 메이커들을 벼랑으로 내몰고 있다.
                    
    미국에서 90년 이후 지난해까지 사라진 컴퓨터 기업은 무려 2천1백여개에
   달한다. 하루에 2개 업체 꼴로 문을 닫은 것이다. 그러나 이는 전주곡에
   불과하다.
                    
    오는 2000년께면 세계적으로 3개 기업만이 살아남고 나머지는 사업을
   중단하거나 하청기업으로 전락할 것이라는 예견이 나오고 있다.
                    
    미국 시장조사기관인 가트너그룹은 최근 왕(WANG), 앙코르(ENCORE), 모토
   롤러 등 대기업들도 5년안에 컴퓨터 사업을 포기할 가능성이 높다는 보고
   서를 발표해 충격을 주고 있다. *표 참조
                    
    이 보고서는 IBM.휴렛패커드 등을 당분간 튼튼하게 살아남을 수 있는 컴
   퓨터 회사로 지목했다.
                    
    PC의 저가격화는 더 이상 거스를 수 없는 추세가 되었다. 좋고 값싼 제품
   을 만드는 업체만이 살아남는다.
                    
    그리고 이렇게 값 떨어진 PC는 멀티미디어 사회를 이끌어가는 생활필수품
   이 되어가고 있다.
                    
    지금 하드웨어 기업들은 PC에 고품질 영상과 음향을 접목시키는 기술 개
   발에 전력투구하고 있다. 콤팩트 디스크(CD)에 영화 한 편을 압축해서 수
   록, 이를 PC 화면을 통해 시청할 수 있도록 하는게 업체들의 당면 과제다.
                    
    하지만 어느 한 기업이 기술 개발을 주도할 수 없다. 시장을 만들어내려
   면 업체간 기술 규격을 통일하고 이에 맞추어 제품을 내놓아야 한다.
                    
    규격을 서로 통일하기 위해 기업들은 <결혼>이란 방법을 쓰고 있다. 하
   드웨어 업체끼리, 혹은 하드웨어와 소프트웨어 기업끼리의 이중삼중 결혼
   이 성행하고 있다. 멀티미디어 기술에의 사랑은 국경도 초월한다.
                    
    IBM과 애플이 멀티미디어 기술 공동개발 제휴를 맺은 것을 비롯,
   IBM-세가(일), 애플(미)-세가(일), 후지쓰(일)-마이크로소프트(미),
   NEC(일)-AT&T(미) 등 수많은 커플이 탄생했다. 미국이나 일본의 굵직한
   기업들은 모두 3-4번씩 결혼식을 치렀다.
                    
    그러나 이렇게 결혼을 하고도 하드웨어 기업들은 불안감을 감추지 못하고
   있다. 기계만 주무르고 있다가는 망하기 십상이다.
                    
    하드웨어 기업들은 살아남기 위해 소프트웨어 업체를 설립하거나 인수하
   는 등 변신을 모색하고 있다. IBM과 애플이 <카레이더>라는 소프트웨어
   회사를  공동 설립한 것, 소니가 컬럼비아영화사를 인수한 것도 이같은 맥
   락에서이다.
                    
    하드웨어가 매체 산업을 주도하던 시대는 이미 막을 내렸다. 차고에서 세
   계 최초로 PC를 만들어낸 뒤 컴퓨터의 대명사로 불리고 있는 애플, 청계천
   골방에서 한국 컴퓨터를 첫 개발, 고속성장해온 삼보컴퓨터. 이런 기업은
   더 이상 나오지 않는다.
                    
    멀티미디어 시대의 하드웨어 산업은 자본싸움이다. <맨손으로 시작해 정
   상에 올랐다>는 신화는 이제 없다. 신화의 주역은 소프트웨어산업으로 넘
   어간다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



