 최근 동남아 건설시장에서 해외공사 수주를 위한 국내 업체들간의 경쟁이
   심화되고 있는 가운데 한국 건설업체 주말레이시아 지사장들이 과당경쟁
   방지를 위한 자율적인 모임을 결성해 관심을 끌고 있다.
                    
    8일 현지 관련업계에 따르면 말레이시아에 진출한 국내 11개 건설업체 지
   사장들은 지난달 25일 콸라룸푸르의 한국식당 `놀부'에서 모임을 갖고 `한
   국 건설업체 주말레이시아 지사 협의회'(회장 차성춘 현대건설 지점장)를
   정식으로 결성했다.
                    
    현대건설.삼성건설.동아건설.쌍용건설.대림산업.경남기업.동부건설. 극동
   건설.신성.삼부토건등 11개업체 콸라룸푸르 지사장들은 이 자리에
   서 공사 수주를 위한 국내업체들간의 지난친 경쟁이 국가이익을 해치고 있
   다는데 의견을 같이했다.
                    
    이에 따라 이들은 매달 한차례 정기적인 모임을 갖고 상호 친목을 도모하
   는 한편 공통 관심사항에 대한 정보를 서로 주고받아 궁극적으로는 민간
   자율로 국내 업체간 입찰질서를 확립해 나간다는 목표를 세웠다.
                    
    차성춘회장은 "해외 건설시장에서 국내업체간의 과당경쟁 방지는 한국
   본사 최고경영자들 차원의 결정이 필요한 사항인 만큼 현재로서는 지사장
   들간의 친목 도모와 각종 공사관련 정보교환에 치중할 생각"이라고 말했
   다.
                    
    송점종 지사장은 "올해 안으로 상당수 업체들이 말레이시아에서의
   공사수주에 실패하고 자연도태할 가능성이 많다"며 "늦어
   도 내년부터는 국내업체간 과당경쟁 방지는 물론 자율 조정도 가능해질 것
   "으로 내다봤다.
                    
    한편 말레이시아 건설시장에는 삼환기업의 경우 인도네시아 지시장이 말
   레이시아 지역을 겸직하는 것을 비롯, 선경건설.두산건설.건영.성원건설.
   성일건설등 상당수의 업체들이 현지 시장조사를 끝내고 지사설립을 추진하
   고 있다.
                    
                    
                    
                    



