 우루과이라운드(UR) 타결이후 농민들의 영농의욕이 크게 줄어든 것으로
   나타났다.
                    
    농협중앙회가 지난 연말 2천농가를 대상으로 '농가의 영농의향'을 조사한
   결과UR 타결이후 영농을 계속하겠다고 응답한 농민은 45.1%인 반면 필요한
   식량을 조달할 수 있는 수준으로 영농규모를 줄이겠다고 대답한 사람은
   35.1% 였다.
                    
    또 짓던 농사를 다른 사람에게 위탁하겠다는 농민은 10.5%,영농을
   포기하겠다는 사람은 9.2% 였다.
                    
    특히 조사대상자중 40세 미만의 경우 13.5%가 영농을 포기하겠다고 응답한
   것으로 조사됐다.
                    
    영농의향을 농지규모별로 보면 농지를 많이 가진 농민은 영농을
   계속하겠다고 밝혔으며 소농일수록 영농을 포기하겠다고 대답이 많았다.
                    
    비농민의 농지소유에 대해서는 54.1%가 경쟁력 강화를 위해 바람직하다고
   대답한 반면 30.7%는 경자원칙에 어긋나므로 억제해야 한다고 답했고
   나머지 14.5%는 모르겠다고 대답했다.
                    
    연령별로는 젊은층일수록 비농민의 농지소유를 억제해야한다고 생각했으며
   노년층은 비농민의 농지소유에 대해 관대한 편이었다.
                    
    농지거래나 농지임대차는 매우 저조 할 것으로 전망했다.
                    
                    
                    
                    
                    



