 농협이 일반 사기업과 마찬가지로 고객을 최우선하는 마케팅 전략을
   도입, 이를 적극 추진하고 있어 관심을 끌고 있다.
                    
    농협이 이처럼 마케팅 개념을 적극 도입하게 된 것은 지금까지 산지
   농산물을 도시 도매지로 연결해 주거나 농협슈퍼와 연쇄점을 통해 주로
   공산품 위주로 판매하던 소극적인 자세에서 벗어나 특히 우리 농산물 가공.
   판매분야에서 고객 만족 중심으로 경영하겠다는 의지로 풀이되고 있다.
                    
    농협은 우선 `기업경영의 성패는 고객이 결정한다'는 대명제아래 지금의
   고객은 물론 미래의 고객까지 감동시킨다는 전략을 세워 놓고 있다.
                    
    이번에 도입한 마케팅 전략을 대별해 보면 * 농협식품은 원료는 물론
   품질, 서비스면에서 다르다는 차별화 전략 * 농협식품은 무조건 싸다는
   인식에서 벗어나 고급제품까지 생산한다는 가격 다양화 전략 * 어디서나
   살수 있도록 하는 소비지 확대 전략 * 농협식품을 누구나 좋아하도록
   한다는 소비계층 저변확대 전략 등 4가지이다.
                    
    또 지금까지 제조.물류.판매를 혼합해 오던 방식을 탈피, 제조.물류.판매
   를 각각 분리하고 이를 위해 농협식품만을 전문적으로 판매하는 전문회사
   를 설립하고 농협식품을 집배송하는 집배송 센터를 수도권에 설치할 계획
   이다.
                    
    이와 함께 현재 농협 슈퍼가 없는 도시지역에 우리 농산물만을 전문적으로
   판매하는 체인형 식품전문점인 `신토불이'을 일반인들을 대상으로
   대대적으로 모집해 오는 96년까지 3백개로 늘릴 방침이다.
                    
    특히 소비자들에게 밀착하기 위해서는 각종 우리 농산물을 가정에 직접
   배달해주는 가정배달 시스템 구축이 시급하다고 보고 현재 3개 품목으로
   한정된 BC카드 통신판매를 96년까지 50개 품목으로 늘리고 예약판매사업도
   현재 김장김치에서 고춧가루와 전통장류까지 늘리고 특산품 주문사업도
   현95개품목에서 3백개로 대폭 늘려나갈 계획이다.
                    
    또 가정 배달체제를 강화하기 위해 택배물류회사를 자체적으로 설립하는
   방안을 적극 검토하고 있다.
                    
    농협은 또 자판기 사업이 날로 규모가 늘어나면서 일반 소비자들을 대상
   으로 광고효과도 높다고 보고 농협제품만을 전문적으로 파는 자판기를
   96년까지 수도권에 5백대를 설치하는 것을 포함해 모두 1천대까지 늘릴
   예정이다.
                    
    농협은 이같은 마케팅 전략이 성공을 거두기 위해서는 홍보.광고 활동이
   중요하다고 판단,홍보.광고활동의 기본 방향을 고품질.안전.청결 식품이라
   는 이미지를 부각시키면서 지금까지 우리 농산물애용과 신토불이 등 이미
   지 홍보에서 탈피, 개별제품을 광고하는 쪽으로 방향을 바꾸는 한편 지역
   단위 홍보에서 광역 광고에 역점을 두기로 했다.
                    
    이와 함께 소비자들을 직접 대하는 홍보활동을 강화하기 위해 대량수요처
   와 언론기관, 소비자 단체 등에 대해 가공공장 견학을 확대.실시하고 전시
   회.직판행사. 알뜰시장 등을 통해 전시.판매행사에 적극 참여하며 고객정보
   전산화에도 주력키로했다.
                    
    농협중앙회 김용택 가공부장은 "지금까지 농협은 산지 농산물을 도시
   도매지에 연결해 주거나 농협슈퍼와 연쇄점에서 공산품을 갖다 소비자들에
   파는 소극적이고 피동적인 자세로 일관해 온 것이 사실"이라면서 "농촌은
   물론 농협이 치열한 경쟁에서 살아남기 위해 체질개선이 시급하다고 보고
   고객을 최우선시하는 적극적인 마케팅 전략을 도입하게 됐다"고 말했다.
                    
    민선 2대 회장인 원철희 회장 체제 출범이후 변신을 거듭하려는 농협이
   앞으로 어떻게 개혁을 요구하는 목소리를 적극 수용하고 급속히 변하는
   환경에서 자생력을 갖춘 조직으로 다시 태어날 것인지 주목된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



