AOL, 넷스케이프 인수 발표
<!-search 199811250049:hk:10:::: ->
아메리카 온라인(AOL)은 인터넷 소프트웨어의 선구업체인넷스케이프를 42억1천만달러에 인수할 계획이라고 24일 밝혔다.

 이번 인수협상에는 선 마이크로시스템스도 참여하고 있다.

 고객 1천4백만명을 확보, 세계 최대 전자상거래 업체인 AOL은 넷스케이프 1주당AOL의 0.45주를 교환하게 될 것이며 연방정부와 넷스케이프 주주들의 승인을 거쳐내년 6월까지 협상이 최종 마무리될 것이라고 말했다.

 이로써 AOL은 소프트웨어 산업의 최강자인 마이크로 소프트(MS)에 맞설 수 있는새로운 강자로 부상하게 될 것으로 분석되고 있다.

 AOL은 또 넷스케이프의 브라우저를 공급하게 됨으로써 세계 4大 인터넷 웹 사이트중 2개를 소유, 명실공히 세계 최대 인터넷 공급자로 떠오를 전망이다.

 넷스케이프의 웹 사이트는 2천만명의 고객을 확보하고 있으며 나머지 3大 인기사이트는 AOL과 MS, 그리고 야후가 운영하고 있다.

 스티브 케이스 AOL회장은 "넷스케이프의 인수는 AOL의 사업을 크게 확장시킬 수있는 전기가 될 것"이라고 말했다.

 선 마이크로시스템도 넷스케이프의 업무용 `서버' 소프트웨어를 사용하게 되는한편 AOL 고객들에게 자사의 인터넷 프로그램 `자바'를 공급, 두 가지 이득을 보게될 전망이다.

 한편 AOL은 지난 96년 MS의 브라우저를 사용하기로 독점 계약을 맺었으나 내년1월로 이 계약은 만료된다.

