 삼성이 승용차 사업진출을 위한 기술도입신고서 제출시기를 최대한
   앞당기기로 방침을 세웠다.
                    
    삼성은 26일 발표된 산업연구원(KIET)의 용역보고서에 구애받지 않고 승
   용차 사업을 계속 추진키로 방침을 확정함에 따라 현재 막바지에 이른 일
   본 닛산자동차와의 기술제휴 협상을 최대한 조속히 결말짓고 계약이 체결
   되면 곧바로 상공자원부에 기술도입신고서를 제출키로 했다.
                    
    최승호 삼성중공업 이사는 27일 "당초 물리적인 협상진행 과정상 검토할
   것이 많아 협상을 느슨하게 진행시켜 왔으나 상황이 이렇게 된 마당에 늦출
   이유가 없어졌다"고 전제, "협상 종결과 신고서 제출을 최대한 앞당기
   기로 방침을 세웠다"고 밝혔다.
                    
    최 이사는 기술도입신고서 제출시기에 대해 명확한 언급을 회피했으나 다
   음달 중순께나 빠르면 그 이전에라도 제출될 가능성이 높은 것으로 보인다.
                    
    삼성은 당초 닛산과 5월 중순까지 기술도입계약을 체결하고 5월말이나
   6월초에 상공자원부에 기술도입신고서를 제출할 계획이었다.
                    
    한편 삼성은 27일 정례 사장단회의와 29일 이건희 회장 주재 사장단
   회의를 잇따라 열어 삼성의 승용차 진출을 위한 앞으로의 계획과 KIET
   보고서 사후대책 등을 논의할 예정이다.
                    
                    



