 일본은 오는 2010년까지 전가정에 쌍방향 통신이 가능한 광섬유망을
   구축함으로써 21세기 멀티미디어 시대를 향한 고도정보사회를 이룩할
   방침이다.
                    
    일 우정성 자문기관으로 정보통신 문제에 관해 연구를 진행해온 전기통신
   심의회는 23일 최종 보고안에서 2000년까지 대도시권과 도청소재지, 2005
   년까지는 인구 10만이상 도시, 2010년까지 전국을 대상으로 광섬유망을 구
   축해야 한다고 밝혔다.
                    
    일본 정부의 정책기조가 될 이 보고서는 광섬유망 완비에 따른 정보통신
   의 고도화가 고령화에 대처하고 인구집중을 막을수 있는 지름길이라고 지
   적했다.
                    
    또한 2010년까지 광섬유망이 완비될 경우 멀티미디어 시장규모는 약
   1백23조엔에 이르러 신규 고용창출도 약 2백43만명에 이르게 될 것으로
   전망하고 이같은 광섬유망 구축에는 총 33조-53조엔의 재원이 투입돼야
   한다고 말했다.
                    
    보고서는 특히 신규투자에 따른 거액 부담을 가볍게 하기 위해 민간업자
   에 대해무이자 융자제도를 창설하고 세제상 혜택을 줘야 한다고 주장했다.
                    
    광섬유망을 기반으로한 멀티 미디어 사회란 각가정과 기업을 연결함으로
   써 하이비젼과 같은 수준의 정밀한 영상과 데이터, 음성을 자유스럽게 서
   로 교환할 수 있는 체제로서 현재 전화선보다 1만배나 많은 정보를 송신할
   수 있다.
                    
    특히 오락서비스만 아니라 재택근무를 본격화시키고 원격지 의료가 가능
   하기 때문에 고령자의 생활은 물론 봉급생활자의 생활양상도 크게 바뀌게
   된다.
                    



