 (주)대농이 중국 청도에 1백% 단독투자해 세운 청도대농방직
   유한공사의 준공식이 8일 오후(현지시간) 청도시장, 김창성 대한방직협회
   장, 박용학 대농그룹 명예회장 등 1천여명이 참석한 가운데 열렸다고 대농
   그룹이 이날 발표했다.
                    
    (주)대농이 지난해 4월 9일부터 자본금 7백60만달러를 포함, 1천9백만달러
   를 투자, 설립한 청도 대농방직유한공사는 면방적시설 1만9천9백여추,
   소모방 9천6백여추, 마방 2천8백추, 4개의 봉제라인 등과 부대시설을
   갖추고 있다.
                    
    이 회사는 1천1백명의 현지 종업원을 고용, 연간 면사 1만8천고리, 마사
   7백t, 소모사 2천t의 사류와 의류 2백25만쪽을 생산, 한국, 일본, 홍콩,
   미주 등지에 수출할 예정이다.
                    
    (주)대농은 이와 함께 올해 2천만달러를 더 투자해 면방 3만추, 편직
   35대, 니트및 아크릴 염색시설, 5개의 봉제라인을 추가로 설치할
   계획이라고 덧붙였다.
                    



