 종묘용 굴로 사용하기 위한 양식굴 치패의 수입관세가 면제된다.
                    
    수산청은 10일 우리나라 주요 수출수산물인 굴의 종묘확보를 위해 수입
   굴치패에 대한 현행관세 20%를 면제키로 했다고 발표했다.
                    
    수산청은 현재 어민들의 국내 굴치패 소요량 1천6백만연(1연은 치패
   2천마리)가운데 부족분 1백18만연을 미국과 일본 등으로부터 수입하고
   있어 굴양식 및 수출활성화를 위해 수입관세를 면제키로 했다고 밝혔다.
                    
    수산청은 이같은 관세면제조치로 1만9천여명의 양식어민들에게 연간 2억
   6천만원의 부담을 덜어줄수 있게 됐다고 설명했다.
                    
    굴은 남해안을 중심으로 한 양식어민의 주소득원 가운데 하나로 지난해에
   모두 23만6천t이 생산돼 이중 9천5백만달러어치가 수출됐으나 최근
   오폐수의 유입 등으로 어장이 황폐해져 자연산 굴 치패 확보가 점차
   어려워지는 실정이다.
                    
    수산청은 이같은 관세감면조치와 함께 굴종묘의 국내자급을 위해 올해
   16억원을 투자, 3백50t 규모의 패류 인공종묘 배양시설 1개를 건설하고
   양식어이같은 관세감면조콸 정화사업을 추진해 나가기로 했다.
                    
                    
                    
                    



