 두산건설은 지난 6일 환경분야의 세계적인 기술보유업체인 프랑스
   오조니아(Ozonia)사와 고도정수 처리에 관한 기술계약을 체결했다고
   8일 밝혔다.
                    
    고도정수 처리 기술은 오존에 강한 산화력을 이용해 탈취.탈색.살균 및
   유기물을 제거하는 오존 처리방식으로 종래 염소 소독시 문제가 되었던 발
   암물질 등 유해잔류 성분을 발생하지 않아 깨끗하고 맛있는 물을 공급할
   수 있는 최첨단 정수방식이다.
                    
    두산건설은 이에 앞서 지난달 전문 엔지니어링업체인 건설종합기술공사를
   인수해 설계.시공.사후관리를 종합적으로 한 업체가 맡는 이른바 턴키
   (Turn-key) 프로젝트를 수행할 수 있게 된데다 이번에 프랑스 업체와
   기술제휴를 맺어 종합환경사업분야에 진출할 수 있게 됐다고 말했다.
                    
    프랑스 오조니아사는 세계 최다의 오존을 이용한 정수처리 실적을 가진
   전문회사로 알려져 있다.
                    
                    



