 현대전자는 대용량 데이터 공유.저장용의 서버형 워크스테이션(모델명:
   액실서버 S-311)을 개발, 이달초부터 시판에 들어갔다고 7일 발표했다.
                    
    현대전자는 지난 93년 국내에서 독자 개발한 워크스테이션 기종 액실을
   시판에 착수한지 불과 1년6개월만에 3천여대 보급한 성과를 거둔데 힘입어
   슈퍼스팍(SuperSPARC) 50MH 칩을 CPU(중앙연산처리장치)로 채택하고 주기
   억용량이 64MB (최대 5백12MB 확장가능)인 이번 신제품을 새로 내놓았다.
                    
    이 서버형 워크스테이션의 CPU는 4개까지 장착가능하고 2배속 CD-롬 드라
   이브,1GB 하드디스크(HDD), 5GB DAT 테이프 등이 내장돼 있으며 타워형으
   로 설계되어 주변장치 추가장착 공간여유도 많은 등의 장점을 지녔다.
                    
    현대전자는 이 제품의 목표시장을 연구소, 디자인센터 등 워크스테이션
   기종을 많이 사용하는 기관들을 위한 데이터공유 서버용으로 잡고있다.
                    
    가격은 선택구매 조건에 따라 다르나 대략 4천만원대이며 가격대비 성능
   도 IBM,휴렛팩커드(HP), 선(SUN) 등 경쟁업체 기종들에 비해 우수하다.
                    



