상의, 건설업계 당면문제 개선방안 건의
<!-search 199811031420:hk:12:::: ->정부와 지방자치단체가 간선시설 설치비용을 건설업체에 떠넘기고 공공공사 기성금 지급을 미루고 있어 자금난에 시달리는 건설업체의 부담을 가중시키고 있다는 지적이 제기됐다.

 대한상공회의소는 3일 공개한 「건설업계의 당면문제와 개선방안 건의서」에서"주택건설촉진법에 기간도로에서 아파트단지까지 진입도로가 2백ｍ까지는 건설업체에서, 2백ｍ 초과부문은 지자체에서 건설하도록 규정하고 있으나 일부 지자체가 이를 무시하고 진입도로 건설비용 모두를 건설업체에 부담시키고 있다"고 주장했다.

 또 공공공사 기성금은 매 30일마다 지급하도록 규정하고 있지만 기성조서작성및 심사에 많은 시간이 걸리고 있어 현실적으로 제대로 이행되지 않고 있다고 商議는 지적했다.

 상의는 따라서 지자체에서 간선시설 설치비용을 건설업체에 전가하는 것을 금지하는 법안이 마련돼야 하며 기성금의 정상적인 지급을 위해서는 ▲공정표에 따른 매30일마다의 어림셈 지급 및 분기별 정산 ▲기성고확인증명서 제도의 신설과 이를 담보로 한 금융기관 대출허용이 필요하다고 밝혔다.

 이와 함께 정부 관련부처에서 연간 1백회에 걸쳐 시행하는 건설현장에 대한 중복점검으로 업계의 공사수행에 상당한 차질이 빚어지고 있어 개선책으로 합동점검반 운영으로 점검 빈도를 최소화해 줄 것을 상의는 건의했다.

