 삼성전관은 펜 컴퓨터제품의 핵심부품인 디지타이저 사업을 본격추진하기
   위해 최근 미국 스크립텔사에 모두 1백25만달러를 투자했다고 29일 발표
   했다.
                    
    삼성전관은 개인용 정보단말기 및 펜 컴퓨터 관련 제품 등에 자사의 LCD와
   함께 디지타이저를 공급, 액정사업의 고부가가치화를 꾀할 목적으로 이번
   투자를 결정했다고 밝혔다.
                    
    디지타이저는 키보드나 마우스 대신 직접 펜으로 화면위에 데이터를 입력
   시키는 장치로 지난해 스크립텔사와 공동 개발한 제품이 일본산에 비해
   가격이 저렴하고 필기감을 느낄 수 있는 등의 장점을 갖고 있다고 삼성
   전관은 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



