 "올 가을 패션은 신발에서부터 포인트를 찾아라." 여성의 사회진출이 늘고
   레저생활이 다양해지면서 패션에서도 화려한 장식보다는 기능성과 활동성을
   살린 상품들이 점차 각광을 받아가고 있다.
                    
    또 요즘은 옷보다 신발.핸드백 등 액세서리가 패션의 흐름을 잡아가고 옷
   은 이를 따라가는 경향까지 보이고 있다. 얼마 전부터 폭넓게 확산되기 시
   작해 올 가을에도 유행이 예측되는 밀리터리 룩이 대표적인 사례.
                    
    이신우.박윤수.루비나씨 등 유명 디자이너는 물론 신원 등 대형 의류업체
   들도올 가을을 겨냥, 자유와 세련미를 동시에 추구하는 `도시게릴라'풍의
   패션상품을 다투어 내놓고 있다.
                    
    디자이너 홍미화씨도 "요즘 패션은 신발에서 시작되는 느낌"이라면서 통
   굽구두의 열풍에 이어 군화.등산화와 이에 어울리는 의상의 유행을 점치고
   있다.
                    
    이에따라 옷도 빛바랜 풀색이나 땅색을 단색으로 하거나 얼룩무늬로 서로
   혼합해 처리한 정글위장복 같은 게릴라옷 또는 군 작업복 스타일이 많이
   선보이고 있다.
                    
    밀리터리 룩을 이끄는 대표적인 신발은 거칠고 큰 톱니창을 사용한 등산
   화 또는워커부츠 스타일로 갈색이나 카키색 신발은 캐주얼 의상과 어울리
   고 검정색은 그나마 격식을 따지는 정장스타일에 더 적합하다.
                    
    소재도 일반 가죽에서 벗어나 스웨이드나 누벅 등 자연스럽게 가공처리한
   가죽과 함께 마직이나 합성피혁 원단의 사용이 다양화돼 하이힐 등 일상적
   인 구두보다는등산화나 운동화, 정글화 스타일이 선호되는 추세다.
                    
    핸드백의 경우도 인위적인 광택을 죽인 무광택의 금색.갈색.은색 장식을
   많이쓰고 표면도 샌드페이퍼로 처리해 낡고 오래된 느낌을 주는 상품이 많
   이 등장히고있다.
                    
    의상 디자인은 마이크로미니 스커트에 롱 부츠와 긴 양말, 롱 코트, 롱
   재킷 등반비레의 원칙에 따른 극단적인 대비가 공존하나 무릎길이도 다소
   보수적인 계층을중심으로 일정한 지분을 유지할 듯.
                    
    품목별로는 주머니가 두드러지는 아웃포킷의 재킷이나 조끼와 함께 속옷
   의 라인을 응용한 슬립 원피스드레스의 인기가 여름에 이어 지속될 것으로
   보인다. 니트에서는 굵은 실을 사용하는 튜닉 스타일 등이 각광받을 전망
   이다.
                    
    디자이너 이신우씨는 "자연주의와 자원재활용 의식의 영향으로 밀리터리
   룩이일부 강세를 보일 것같다"고 전망하면서 "번쩍거리는 훈장이 달린 정
   규군의 정장보다는 활동성을 살린 비정규군의 전투.작업복이나 낡은 예비
   군복, 헌 군화의 이미지가 중시될 것"이라고 말한다.
                    
    신원의 김영애 디자인팀장은 "몸에 달라붙는 슬립드레스에 여유있는 겉옷
   등 대조적인 스타일을 혼합해 조화시키는 방식의 레이어링(겹쳐입기)이 올
   가을에도 코디네이션의 기본이 될 것"이라고 내다봤다.
                    
                    
                    
                    
                    

