 대우전자(대표 배순훈)는 VCR공장이 진출해 있는 영국 북아일랜드에 연산
   50만대규모의 VCR용 데크메커니즘 공장을 건설키로 하고 19일 배순훈사장.
   노창희주영대사.팀스미스 북아일랜드 경제장관등 관계인사들이 참석한
   가운데 기공식을 가졌다.
                    
    모두 2천만달러를 투자해 오는 12월 완공될 이공장은 모두 1만여평의 부
   지위에 드럼 가공및 조립라인.데크조립라인등의 설비를 갖출 예정이다.
                    
    대우전자는 이공장에 국내 구미공장및 주안공장에서 생산하던 VCR용 데크
   및 헤드드럼을 이전, 현지에서 생산해 인근의 완제품공장에 공급할 예정이
   다. 이로써 대우전자는 물류비용을 절감할 수 있으며 현지화율도 크게 높여
   경쟁력을 갖추게 됐다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



