 건설부와 해외건설협회가 대형 건설업체들에게 오는 7월15일부터
   한국종합전시장에서 열리는 `94년도 국제 건설 건축 기자재 비교전'에
   의무적으로 참여하도록 강요하고 있어 물의를 일으키고 있다.
                    
    올해 처음 열리는 이 전시회는 해외건설협회가 주최하고 건설부와 상공부
   가 후원하는 것으로 국내 2백여 기자재 제조업체들이 만든 건축, 토목 기자
   재와 기계설비, 공구류 등의 제품을 전시한다.
                    
    24일 해외건설협회와 건설업계에 따르면 해외건설협회는 지난달 15개 정
   도의 대형 건설업체들에게 이번 전시회에 업체별 해외건설공사 현황과 실
   적을 알리는 홍보관을 설치하라는 공문을 보냈다.
                    
    그러나 (주)대우를 제외한 대부분의 건설업체들은 주로 기자재를 구매하는
   건설업체가 건축 기자재 제조업체들의 전시회에 참여하는 것은 행사취지와
   맞지 않는다며 불참의사를 밝혔다.
                    
    특히 홍보효과가 없어 투자할 필요성이 없는 홍보관 설치를 위해 업체당
   1억-1억5천만원씩 모두 10억원 이상의 자금을 투입하라는 것은 주최측의
   전시효과를 위한 낭비에 불과하다며 반발했다.
                    
    현재 건설부 해외건설과 관계자와 홍순길 해외건설협회장은 최근 이들 업
   체 최고경영자나 해외사업 담당 임원에게 직접 전화를 걸어 대형 업체들이
   꼭 참여해줄것을 종용하고 있다.
                    
    건설업계 관계자들은 이와 관련, "당국과 협회가 기자재 제조업체들의
   전시행사에 건설업체들이 들러리를 서도록 강요하는 것은 민간기업의 국제
   경쟁력 강화에 찬물을 끼얹는 구시대적 발상"이라고 지적했다.
                    
                    
                    



