 한국중공업(대표 이수강)이 주계약자로 건설한 삼천포화력 제3, 4호기가
   19일 준공됐다.
                    
    이 발전소는 5백60MW급 2기로 화력발전소로는 국내최대규모이며 드럼형
   유연탄발전소다.
                    
    삼천포화력은 지난 89년 11월말 착공한 이래 표준공기보다 이르게 공사를
   마무리, 이날 준공 한 것이다. 이번에 준공한 3, 4호기는 지난 84년 준공
   된 1, 2호기의 평균국산화율 53.3%보다 훨씬 높은 88%를 기록했다.
                    
    이 발전소의 공사비는 7천8백억원으로 대형보일러, 터빈발전기와 주기기,
   보조기기등을 한국중공업이 공급했다.
                    
    삼천포화력은 기저부하및 중간부하용발전소로 우리나라 총발전량의 4%정
   도를 발전하게 된다.
                    
                    
                    



