 일본 운수성 산하 해사 산업 연구소는 13일 한국은 93년에 차지했던 선박
   건조 수주량의 세계 1위 자리를 다시 일본에 내줄 가능성이있다는 내용의
   보고서를 발표했다.
                    
    해사 산업 연구소는 보고서에서 " 금년에는 해운 시장의 불황과 한국
   강재의 부족, 가격 인상 등의 요인이 겹쳐 한국 조선 회사들의 수주 환경이
   매우 심각해 질것"이라고 밝히고 " 일본이 한국보다 더 많은 선박을 수주
   하게 될 것" 이라고 말했다.
                    
    보고서는 " 93년의 세계 조선 수주는 약 2천50만톤으로 높은 수준이었으나
   올해부터 2-3년간은 신배의 완공이 해체량을 웃돌아 수주 속도가 둔화될
   것"이라고 지적하고 " 금년의 조선 수주량은 전 세계적으로 연간 약 1천3백
   50만톤-1천7백만톤에 머물 것으로 보이며 이중 일본은 5백만-6백만톤,
   한국은 3백50만톤-4백50만톤가량을 수주하게 될 것으로 예상된다"고
   말했다.
                    
    지난 해 한국의 수주량은 약 8백만톤이었다.
                    



