 금성일렉트론(대표 문정환)은 영상기기의 핵심부품의 하나인 고체촬상소
   자(CCD)와 이를 구동시키는데 필요한 구동IC(집적회로) 3종을 개발, 생산에
   나선다고 밝혔다.
                    
    금성일렉트론은 이 제품은 수평해상도(화면의 선명도)가 3백80TV라인까지
   가능한 흑백CCD로 잔상현상이 거의 없으며 과도한 광원하에서 형체가 불분
   명하게 촬영되는 블루밍 발생을 억제시켜 형상을 명확하게 영상화 할 수
   있다고 설명했다.
                    
    금성일렉트론은 이 제품을 감시용 카메라.비디오 인터폰 시장에 공급할
   예정인데 오는 95년에는 38만 화소급 CCD도 본격 생산, 캠코더시장에 진출
   할 계획이며 96년에는 세계 CCD시장의 10%를 점유한다는 목표를 설정하고
   있다.
                    
    CCD는 현재 일본이 세계시장의 90% 이상을 점유하고 있는 품목으로 그동
   안 전량 수입에 의존해 왔는데 이번 국산화로 수입대체와 함께 수출도 가
   능케 됐다.
                    



