 신발, 섬유, 시계 등 내리막길을 걷고 있는 업종의 중소기업들이 협력체를
   구성, 공동브랜드 개발 등을 통해 해외시장개척에 함께 나서고 있다.
                    
    17일 관련업계에 따르면 중견 시계 수출업체인 로렌스, 한보시계, 에센스,
   엘레강스, 로만손, 아동산업 등 6개 업체는 지난달에 '중시회'라는 모임을
   발족하고 해외 시장에서의 출혈 경쟁을 피하고 공동보조를 취하기로 했다.
                    
    이 업체들은 그동안 임원급들이 수시로 만나 상호 정보교류 등을 펼쳐
   왔으나 올해부터 원부자재의 공동구매, 부품공동개발 등 보다 조직적인
   협조를 위해 모임을 결성했다.
                    
    신발 업종의 경우 지난해 12월 부산지역의 30여개의 영세 신발업체들이
   모여 공동브랜드 개발, 해외마케팅 공동 추진 등을 위해 '신발중소기업
   연합회'를 자체적으로 만들었다.
                    
    이들은 부산 신발산업 활성화를 위해 작년 처음으로 개최된 '부산국제신
   발전시회'에 참가한 것을 계기로 모임을 만들었다.
                    
    섬유 산업중심지인 대구에서는 지난해 7월 이 지역 의류업체들이 대구패
   션조합을 결성하고 연말에 미국 애틀랜타에서 개최됐던 패션쇼 및 어패럴
   전시회에 '코시오'라는 공동브랜드로 여성의류를 만들어 참여했다.
                    
    이 조합은 대구를 섬유의 메카로 되살리기 위해 이 지역의 직물업체에서
   생산한 것을 원료로 제품을 만들고 홍보전도 개최해 원료업체와 공생할
   수 있는 대책도 추진하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



