 생활필수품인 가전제품은 자칫 잘못 사용하거나 부주의하게 사용하면
   감전, 누전 등 안전 사고의 원인이 되기도 한다. 귀찮아서, 또는 잘
   몰라서 되는대로 사용해온 가전제품의 올바른 사용법, 안전하고 고장 안
   나게 쓰는 효율적인 방법을 주요 가전제품을 중심으로 알아본다.
                    
    * TV = TV는 내부에 1만볼트 이상의 고압이 흘러 켜놓은 상태에서 뒷뚜
   껑을 열면 감전 사고 등 치명적인 부상을 입을 수 있으므로 절대로 열면
   안 된다.
                    
    TV와 물기는 상극이다. 꽃병이나 물컵 등을 올려놓았다가 쓰러뜨리거나
   장마철에 열린 창문으로 빗물이 들어가면 감전이나 누전, 고장의 원인이 된
   다. 만약 물기가 TV 내부로 들어갔을 때는 즉시 코드를 제거해 인근
   대리점이나 서비스센터에 연락한다.
                    
    보기 좋게 하려고 또는 먼지가 앉지 않게 하려고 TV에 덮개를 씌우는
   가정이 있다. 그러나 TV는 통풍구가 막히게 되면 내부 온도가 상승,
   과열로 인해 문제가 발생할 수 있으므로 덮개는 하지 않는 것이 좋다.
                    
    * 세탁기 = 세탁기는 바닥이 단단하고 수평인 곳에 설치한다. 경사가
   졌거나 바닥이 약한 곳에서는 이상음이 발생할 수 있고 진동이 크다.
                    
    감전을 막기 위해 접지 구리판이나 접지 전용 콘센트에 코드를 꼭 접지시
   킨다.
                    
    반면 전화선 연결단자나 가스관에는 절대 접지하면 안된다.
                    
    물이 적으면 세탁물이 손상되므로 세탁 물량에 따른 적당한 수위와 코스
   를 선택한다. 온수겸용 세탁기의 경우 섭씨 75도 이상의 온수는 사용하지
   말며 작동중 세탁조를 열어 손을 집어넣는 행위는 절대 금물이다.
                    
    가동중인 세탁기 밑부분에 손을 넣는 것은 감전사고의 위험이 높으므로
   절대로해선 안된다.
                    
    * 냉장고 = 냉장고는 콘센트에서 가까운 곳에 설치한다. 전선을 연장해
   서 사용하는 것은 가급적 피하고 부득이한 경우 5m 이내의 길이로 사용한
   다. 전선을 길게 연장해서 쓰거나 굵기가 가는 전선을 사용하면 합선이 될
   수 있으므로 주의한다.
                    
    냉장고 표면의 잘 지워지지 않는 부분은 중성세제로 닦는다. 직접 물을
   분사하거나 하면 누전이 될 수 있고 녹슬기 쉽다.
                    
    * 전자레인지 = 전자레인지는 뒷면에 배기구가 있으므로 벽과 충분한 간
   격을 유지하는데 위로는 20cm이상, 좌우로 10cm이상, 뒤로 10cm이상 간격을
   둔다.
                    
    전자레인지 위에 덮개를 씌워두면 레이스가 문 틈에 끼어 전자파가 누출
   될 수 있으므로 아무것도 올려놓지 않는다.
                    
    계란을 가열할 때는 미리 구멍을 내고, 밤과 같이 껍질이 있는 열매는 칼
   자국을 내어 가열한다. 우유나 쌍화탕 등을 데울 때는 반드시 뚜껑을 열어
   줘야 터지지 않는다.
                    
    * 진공청소기 = 자동으로 되어있는 진공청소기의 코드를 감을 때는
   반드시 플러그를 쥐고 감는다. 플러그가 튀어 올라 상처를 입거나 주위의
   가구가 상할 수 있기 때문이다. 습기가 많은 곳은 청소하지 않도록 한다.
   축축한 먼지나 찌꺼기를 진공청소기가 흡수하면 필터가 막혀 흡인력이
   약해진다.
                    
                    
                    



