 [김-차의 절묘한 콤비는 재창조 될 것인가.]
                    
    쌍용그룹과 자동차업계에서 큰 관심을 갖고 있는 내용이다. 이는 올 인사
   에서 김석준그룹 총괄부회장이 자동차 회장에, 차형동사장이 뒤를 보좌하
   는 구도를 갖춤으로써 나온 말이다.
                    
    두사람은 지난 80년대 쌍용건설의 경영진으로 콤비를 이뤄 위기를 잘 극
   복한 경험이 있다. 김부회장은 83년1월 쌍용건설의 사장에 취임, 건설의
   회장이 된 지금까지 줄곧 건설을 맡고 있다. 차사장은 당시 상무에서 출발,
   87년2월 부사장을 맡아 사장이던 김석준회장과 팀워크를 맞춘 적이 있다.
                    
    쌍용측은 [당시 두사람은 중동건설 붐의 퇴조로 어려움을 겪던 건설의
   활로를 동남아 시장에서 찾아 현재 이 회사를 매출액 1조원 규모의 주력업
   체로 성장시켰다]며 [자동차에서도 이의 실현이 가능할 것]으로 기대하
   고 있다.
                    
    이를 의식한 듯 김회장도 취임일성으로 [처음 건설을 맡았을 때는 아무
   것도 없었으나 자동차에는 사람, 장비, 경영여건등 모든 것이 갖추어져 있
   다]며 건설이상의 [성과]를 거둘 것임을 시사하기도 했다.
                    
    한편 두사람은 김회장이 탱크를 연상키는 외모에 맞게 밀어붙이는 스타일
   인데 비해 차사장은 한은출신의 기획통으로 내외부에서 이상적인 조화를
   이루고 있다는 평가도 받고 있다. <박원배 기자>
                    



