 포철자회사인 포스콘(사장 장문현)은 2일 태양산업이 발주한 알루미늄생
   산공장의 플랜트공급업무를 계약금액 60억원에 턴키방식으로 수주했다고
   발표했다.
                    
    이번에 포스콘이 수주한 프로젝트는 태양산업이 충남천안에 건설하는 연
   산 5만톤규모의 알루미늄생산공장공사중 기계설비및 전기, 계장설비, 전산
   봉합관리를 위한 컴퓨터공급은 물론 시운전, 조업기술지도까지 일괄 수행
   하는 것으로 계약금액은 60억원, 공급완료예정일은 95년4월말이다.
                    
    그동안 비철금속플랜트는 국내에 텬키방식으로 공급할 수 있는 업체가 없
   어 외국 중기계메이커들이 이 분야를 독점해오던 상황이었는데 이번에 포
   스콘이 플랜트공급을 수주함으로써 비철분야 플랜트엔지니어링기술의 국산
   화와 수입대체효과를 거두게 됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



