 올해 국내 제과시장의 규모가 사상 처음으로 2조원대를 넘어설 것으로
   전망된다.
                    
    제과업계는 3일 금년 제과업계의 예상 매출액을 작년의 1조7천4백억원에
   비해 13.2% 안팎 늘어난 1조9천7백억원으로 추산했다.
                    
    여기에다 수입개방폭 확대에 따라 외국제품의 수입과 판매가 크게 늘어나
   면서 전체 제과시장 규모가 2조원을 초과하게 될것으로 전망했다.
                    
    제과업계에 따르면 분야별로는 건과류가 지난해의 1조2천4백억원에서
   12.1% 늘어난 1조3천9백억원, 빙과류가 5천억원에서 16% 증가한
   5천8백억원을 기록할 것으로 예상됐다.
                    
    건과류 가운데 스낵은 기존의 농심과 동양제과 외에도 롯데제과, 해태제과
   등이감자스낵 등을 중심으로 판매력을 집중하면서 93년의 3천2백억원에서
   올해에는 3천7백억원으로 15.7%라는 가장 높은 성장률을 기록할 것으로
   예측됐다.
                    
    사탕은 청량성분과 기능성 원료를 사용한 제품을 중심으로 많이 팔리며
   1천8백억원에서 11.1% 신장된 2천억원, 비스켓은 말랑말랑한 미니샌드류와
   파이류가 시장을 주도하면서 2천6백억원에서 11.5% 늘어난 2천9백억원이
   될 것으로 보인다.
                    
    초콜렛과 초코파이류는 곡물이나 다른 원료를 섞은 소위 '복합제품' 등이
   인기를 끌며 각각 2천4백억원에서 2천7백억원으로 12.5%, 1천억원에서
   1천1백억원으로 10% 성장할 것으로 추정됐다.
                    
    껌은 환경보호와 음식점 서비스용 껌 나눠주지 않기 운동 등의 영향으로
   구취제거용, 운전자용 등 기능성 껌들을 제외하고는 전반적으로 판매가
   부진해 1천4백억원에서 7.1% 성장한 1천5백억원에 그칠 전망이다.
                    
    이밖에 빙과류 시장은 지난해에 이어 멜론향제품과 얼음제품, 과자 등과
   결합한 복합제품 등이 시장성장을 주도할 것으로 예상된다.
                    
                    
                    



