 호주 반덤핑청은 한국, 일본, 대만 등 8개국산 나일론 PTY사에 대해 덤핑
   무혐의 확정판결을 내렸다.
                    
    22일 한국무역협회에 따르면 지난해 11월 호주 듀폰사의 제소를 받아들여
   덤핑예비조사에 착수했으나 지난 3월 피제소국 가운데 프랑스를 제외한
   모든 국가에 대해 무혐의 예비판정을 내렸고 이번에 최종 무혐의 판정을
   내린 것이다.
                    
    한국의 나일론 PTY사 대호주 수출은 지난 92년과 93년 급증세를 보였으나
   반덤핑제소 이후 급격히 감소, 올들어 4월말까지 39만5천달러로 지난해
   같은 기간보다 54.4%가 줄어들었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



