 정부는 2000년대 국내 항공우주산업의 세계 중위권 진입을 목표로
   항공우주산업에 기술.인력.자금을 총집결시켜 차세대 국가전략산업
   으로 육성, 발전시킬 계획이다.
                    
    김철수상공자원부장관은 16일 서울 하얏트 호텔에서 대한항공 창립
   25주년 기념으로 열린 국제항공우주산업세미나에서 기조연설을 통해 이같이
   밝혔다.
                    
    김장관은 "한정된 자본과 기술을 보유한 우리의 여건상 21세기에는 멀티
   미디어,고집적반도체, 생명공학, 항공우주분야와 같은 고도기술산업으로의
   구조조정이 단절없이 이뤄져야 한다"고 지적하고 "우리도 이제 2000년대
   항공우주 산업국으로 진입을 시도해야 할 시점"이라고 말했다.
                    
    이를 위해 정부는 중형항공기와 다목적실용위성 개발을 위해 선진국과의
   협력을 통한 '전략적 제휴'를 적극적으로 추진할 계획이라고 김장관은
   밝혔다.
                    
    김장관은 또 효율적인 생산체계 구축을 위해 현재 50여개의 관련업체가
   과당경쟁을 벌이고 있는 항공산업을 전문.계열화 체제로 전환, 실질적인
   기술축적을 유도해 나가겠다고 강조했다.
                    
    이와함께 지난 87년 제정된 항공우주산업개발촉진법을 각계 의견수렴을
   거쳐 현실에 맞게 수정.보완해 체계적인 기술개발과 투자촉진책이 강구되
   도록 하겠다고 김장관은 밝혔다.
                    
    한편 정부는 2000년대초 중형항공기의 상업생산을 목표로 민간 컨소시움
   구성을통해 98년까지 시제기를 개발하고 개발에 따른 위험성을 감안,
   정부가 개발비를 일부 지원하는 한편 외국과의 공동개발을 추진키로 했다.
                    
    다목적실용위성은 과학실험에 사용할 저궤도 경량위성으로 정부와 업계가
   약 2억달러를 투입, 위성 본체를 개발하고 탑재체 및 지상설비를 갖춰
   98년 3월 발사될예정이다.
                    
    정부는 다목적 실용위성 역시 선진 우주산업체와 공동개발을 위해 오는
   9월까지 해외기술협력업체를 선정할 계획이다.
                    



