 현대, 기아, 대우, 쌍용, 아시아자동차 등 자동차 5사 노조대표들은
   삼성의 승용차 사업 진출과 관련, '기술도입신고서가 접수되더라도 이를
   반려해 달라'고 9일 상공자원부에 건의했다.
                    
    노조대표들은 건의서 제출에 앞서 삼성 승용차 진출을 반대하는 자동차
   5사 노동조합 공동대책위원회의 이름으로 과천 상공부 기자실에서 회견을
   갖고 삼성의 승용차 사업진출이 허용되면 정부정책의 신뢰성에 결정적인
   타격이 될 것이며 특혜 논란을 일으킬 것이라고 주장했다.
                    
    이들은 삼성의 승용차 사업진출은 석유화학업계의 사례에서 보듯 국내 업
   체끼리의 과당경쟁을 초래해 자동차 산업을 약화시키고 외국 자동차 업체
   에 대한 기술종속을 심화시킬 것이라고 지적하고 특히 업종전문화 등 정부
   정책에 대한 신뢰를 무너뜨려 재벌의 문어발식 사업확장이 가속화될 것이
   라고 밝혔다.
                    
    대표들은 이어 삼성의 승용차 사업진출이 이뤄지면 외주하청, 불법용역
   등을 더욱 늘려 고용불안을 심화시키고 출혈경쟁에 따른 대규모 감원, 공
   장폐쇄 등을 초래해 노동자의 생존권을 위협, 심각한 사회문제를 야기시킬
   것이라고 주장했다.
                    
    노조대표들은 또 자동차 5사 노조는 삼성의 기술도입신고서가 제출되면
   삼성의 승용차 사업 진출을 저지하기 위해 1차로 조합원과 국민을 상대로
   문제의 심각성을 알리기 위한 홍보활동을 전개하고 이어 정당방문, 조합원
   서명, 항의집회 등의 다양한 대책을 강구하겠다고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



