 미원유화(대표 이덕림)가 국내 처음 원적외선 방사 난연수지를 개발, 양
   산체제에 들어갔다고 밝혔다.
                    
    13일 미원유화의 기술연구소가 5억원을 투입, 약5년간에 걸쳐 상품화에
   성공한 이 난연수지는 세라믹스를 첨가해 제조되었기 때문에 인체의 생체
   기능에 유효한 원적외선을  방출하는 기능성 수지이다.
                    
    이 수지는 각종 생활용품 텔레비전 냉장고 등 가전제품과 복사기 컴퓨터
   등 사무기기 케이스및 부품용 수지로 사용할 수 있다.
                    
    미원유화는 이번에 개발한  신소재의 응용을 위해 아남전자의 모든 텔레
   비전모델(바이오 TV)케이스에 적용하고 있다고 밝혔다.
                    
    이 회사는 여천에 연간3천톤규모의 시설을 갖추고 본격 생산에 들어갔다.
                    
                    
                    
                    



