 에어컨 시장 쟁탈전이 3년만에 뜨겁게 달아오를 전망이다.
                    
    지난 92년 정부의 강력한 에너지 절약 정책과 경기침체 여파로 지난 2년간
   주춤했던 에어컨 수요가 올해는 경기회복과 전력수급상황의 호전에 힘입어
   지난해 보다 20%이상 늘어난 5천억원대를 육박할 것으로 예상된다.
                    
    18일 업계에 따르면 올해 에어컨 예상 판매량은 가정용 26만대, 사무실용
   17만대로 지난해 판매량 22만대와 15만대에 비해 각각 20%와 14%정도
   늘어날 것으로 추산되며 가격으로는 가정용이 2천2백억원, 사무실용이
   2천7백억원대에 이를 것으로 추계되고 있다.
                    
    이는 지난해 수요가 92년에 비해 가정용 9%, 사무실용 3% 증가 수준에
   머물렀던 것에 비해 배이상의 신장률을 보인 것이다.
                    
    이에따라 에어컨 생산 업체들은 성수기에 몰리는 수요를 분산하기 위해
   미리 구입하는 고객에게 대금을 성수기에 지급케 하는 등 갖가지 특전을
   주며, 예년보다 1개월정도 이른 4월말께부터 본격 판매전에 돌입할 태세를
   갖추고 있다.
                    
    올해 삼성, 금성, 대우 등 가전3사를 비롯한 에어컨 업체들이 내놓을
   새로운 모델은 한결같이 30-40%이상의 전력을 줄일 수 있는 절전형을
   표방하면서 저소음, 냄새 탈취, 공기정화 기능을 내세우고 있다.
                    
    또한 광퍼지센서를 채택해 실내온도와 상대습도, 사람의 움직임 등을
   감지, 알맞은 운전코스를 에어컨 스스로 선택하는 기능을 거의 모든
   제품이 채택하고 있다.
                    
    삼성전자는 자연의 산들바람 원리를 적용했다는 "신바람"에어컨 시리즈
   4개 모델을 평형과 기능에 따라 98만-1백64만원으로 소비자가격을 책정,
   4월15일을 기해시판에 들어갔다.
                    
    금성전자는 자연바람의 성향을 카오스 시물레이터로 분석한 것을 에어컨에
   적용한 "카오스 에어컨" 3개 모델을 1백10만 -1백50만원으로 가격을 책정,
   이달중에 선보일 계획이다.
                    
    대우전자는 오존을 파괴하지 않는 무공해 대체 냉매를 채용한 "그린에어
   컨" 3개모델을 오는 4월말 선보일 예정인데 가격은 82만원에서 1백20만원
   으로 책정할 방침이다.
                    
    이들 3개 업체의 판매목표는 가정용의 경우 3사 모두 11만대이며, 사무실
   용은 삼성 5만대, 금성 6만대, 대우(대우캐리어)는 3만대로 예정하고 있다.
                    
    한편 금년 전체 판매시장은 가정용 26만대, 사무실용 17만대로 추정되고
   있으나 가정용의 경우 3사의 판매목표량이 예상 수요의 7만대를 웃돌아
   업체간의 판매경쟁이 치열해질 것으로 예상된다.
                    
                    
                    



