 상장기업인 (주)호승(대표이사 강호식)이 지난 15일 부산지방법원에
   법정관리신청을 낸 것으로 밝혀졌다.
                    
    부산에 근거를 둔 신발용 피혁원단 제조업체로 대부분 부산지역 기업에
   제품을 공급해온 호승이 이번에 법정관리를 신청한 것은 국내 신발산업의
   경기부진과 고가신제품의 판매부진으로 심한 자금압박을 받고 있기
   때문으로 알려졌다.
                    
    시장 2부종목인 호승이 이번에 법정관리를 신청함에 따라 상장기업으로
   올들어 법정관리를 신청한 것은 요업개발, 동방개발, 한국강관, 동창제지,
   남한제지에 이어모두 6개사로 늘어났다.
                    
    호승은 지난해 매출 2백53억원, 당기순손실이 81억7천만원이었고 자본금은
   64억원이다.
                    
    한편 증권거래소는 이 회사 주식의 매매거래를 18일 오전부터 20일
   오후까지 중단시켰다.
                    



