 구리 농수산물 도매시장 기공식이 28일 오전 경기도 구리시 인창동현장
   에서 이영덕국무총리, 최인기 농림수산부장관, 이원종서울시장, 임경호
   경기도지사 등 관계인사가 참석한 가운데 개최됐다.
                    
    수도권 동북부지역의 농수산물 유통을 담당하게 될 구리 도매시장은 오는
   96년8월 개장을 목표로 하고 있으며 부지 5만6천5백평, 건물 3만2천7백평
   규모로 건설된다.
                    
    구리시장은 지하 1층, 지상 3층의 주건물 등 모두 12개동의 현대식 시설
   을 갖춘농수산물 종합 도매시장으로 가락동 도매시장의 3분의 1규모인 연
   간 83만6천t의 농수산물을 취급할 수 있다.
                    
    구리시장의 건설에는 모두 1천94억원이 소요되며 그중 50%는 국고에서 지
   원되며나머지 50%는 서울시(23%), 경기도(17%), 구리시(10%) 등에서 부담
   한다.
                    
    또 그동안 서울시와 경기도 등 관계기관간에 합의를 보지 못하던 도로건
   설비는지난 6월초 합의가 이루어져 모두 1천3백22억원의 주변도로 건설사
   업비중 내무부에서 양여금 3백98억원, 서울시 4백22억원, 경기도 4백72억
   원, 구리시 20억원을 각각분담한다.
                    
    구리 농수산물도매시장이 개장되면 현재 개장 운영되고 있는 서울 가락동
   , 인천,수원 도매시장과 함께 수도권의 농수산물 유통을 분담함으로써 유
   통개선에 크게 기여할 것으로 기대된다.
                    
    한편 서울시는 오는 98년 완공을 목표로 서울 공항동에 도매시장을 추가
   로 건설할 예정이나 아직 부지가 확정되지 않았다.
                    
                    
                    



