 현재 4개 회사로 나뉘어 있는 코카콜라의 한국 판매권이 1개 회사로
   단일화 되느냐의 여부와 1개회사로 단일화 될 경우 어느회사가 독점
   판매권을 차지할 것인가에 업계의 관심이 집중되고 있다.
                    
    코카콜라 제품은 두산음료를 비롯 범양식품, 우성식품, 호남식품 등 이른
   바 보틀러라고 부르는 4개사가 한국내 법인인 코카콜라코리아로부터 원액
   을 구입,병에 넣은 뒤 지역별로 나눠 판매되고 있다.
                    
    각사별 독점판매지역을 보면 두산음료는 수도권과 강원, 범양식품은 대구
   .경북과 충청지역, 우성식품은 부산.경남과 제주지역, 호남식품은 호남지
   역이다.
                    
    코카콜라 한국시장을 '4개 보틀러'가 분할하고 있는 현재의 체제는 코카
   콜라사가 한국시장에 진출한 지난 68년이후 지금까지 아무런 변화가 없다.
                    
    그러나 지난해 코카콜라가 소비자들로부터 인기를 점차 잃어 판매가 줄어
   들자 판매망을 1개 업체로 단일화할 것이라는 설이 업계에서 계속 나돌고
   있다.
                    
    두산음료도 최근 증권시장의 공시를 통해 "코카콜라 독점판매안을 검토한
   바는있으나 아직 결정한 사실은 없다"고 밝혀 적어도 코카콜라 독점판매권
   문제가 현안으로 떠오르고 있음을 뒷받침 했다.
                    
    업계 관계자들은 두산음료의 공시에 대해 코카콜라 독점판매권 문제에 대
   해 상당히 검토를 마친 것이 아니냐하는 조심스러운 전망을 내놓고 있다.
                    
                    
    코카콜라사가 독점 판매망을 구축하려는 것은 4개사로 분산돼 있는 판매
   조직을보다 강력한 한개 회사로 합칠 경우 현재의 체제보다 보다 효과적인
   판매를 할 수있다는 판단에 따른 것으로 보인다.
                    
    특히 코카콜라사의 독점 판매망 구축은 지난 86년부터 전세계적으로 꾸준
   히 진행되고 있다.
                    
    코카콜라코리아는 한국내 판매권의 일원화 추진에 대해 부인하지 안으면
   서 미국의 본사가 알아서 할일 이라고 밝히고 있다.
                    
    미국 코카콜라의 이같은 불투명한 입장천명에 국내 4개 보틀러사들은 불
   안감을 감추지 못하면서도 독점권을 따내기 위해 물밑 교섭을 벌이고 있는
   것으로 알려지고있다.
                    
    4개 보틀러 가운데 가장 큰 두산음료가 자신만만한 입장을 견지하지만 지
   방 보틀러사중 범양식품도 만만치 않은 입장을 보이고 있다.
                    
    대구에 본사를 둔 범양식품은 코카콜라사측에 자기회사도 전국적인 판매
   망을 확보할 수 있으며 자금동원 능력도 타사에 뒤지지 않는다고 주장하고
   있다.
                    
    한편 업계 일각에서는 코카콜라측이 독점판매권 추진을 계속 흘리는 것에
   대해 이들 4개 보틀러사들에 대해 꾸준히 위기감을 불러 일으켜 판매감소를
   보이고 있는자사 제품 판매를 늘리려는 전략일지도 모른다는 관측도 나오
   고 있다.
                    
                    



