 제2이동통신의 해외주주 결정이 막바지에 이른 가운데 외국 회사간의 경
   쟁이 치열해지면서 자칫 이 문제가 한미간 통상마찰을 야기할 것으로 우려
   되고 있다.
                    
    28일 관련업계에 따르면 제2이동통신의 주도사업자가 된 포철은 4월 초에
   20.2%에 달하는 외국인 지분배정을 완료한다는 방침을 갖고 있지만 선정기
   준이나 방법등이 아직 구체적으로 발표되지 않고 있다.
                    
    이와관련 미국의 일부 업체들은 USTR(미국무역대표부)에 이의를 제기, 공
   정한 경쟁여건이 마련돼야 한다는 입장을 전달할 방침이어서 한미간 마찰
   이 우려되고 있다.
                    
    외국계 업체의 한 간부는 <이달말 미무역대표부에서는 현재 한국시장진
   출을 추진중인 업체들을 모아 회의를 개최하게 될 것이다>며 <이 회의에
   서 공정한 심사가 돼야 한다는 입장을 확정, 이것을 미국측의 공식적인 입
   장으로 한국정부에 전달할 가능성이 크다>고 밝히고 있다.
                    
    현재 전경련과 포철은 <3-4개사를 외국계 지분참여사로 결정하고, 가장
   유리한 조건을 제시하는 업체를 외국 주도사업자로 결정한다>는 원론적인
   입장외에는 어떤 방안도 발표하지 않고 있다. 현재 외국계 업체 중에서 지
   분참여가 예상되는 업체는 포철과 기술협력을 추진해온 팩텔, 코오롱 파트
   너인 나이넥스, 1차 선정시 선경파트너로 참가했던 GTE등이 거론되고 있는
   데 각각 자신들이 대주주가 돼야한다는 입장을 견지, 선정에 난항을 겪고
   있다.
                    
    이와관련, 한 외국계 업체의 국내지사 대표는 <미국업체들은 3년내에 형
   성될 것으로 보이는 중국 이동통신 시장 진출을 위해 한국시장 진출에 최
   선을 다하고 있어 한국으로서는 기술조건의 확보등 여러면에 매우 유리한
   입장에 있다>며 <충분한 시간을 갖고 국익차원에서 외국업체들의 경쟁을
   적극 유도, 가능한 많은 것을 얻어내야 할 것>으로 강조하고 있다. 이 관
   계자는 <미국업체들은 한국에 관련연구소를 설립하겠다는 입장을 밝힐 정
   도로 대한진출에 적극적이다>며 일거에 미국의 첨단통신 기술을 확보할
   수 있는 기회를 놓쳐서는 안될 것으로 밝히고 있다.
                    
    한편 포철은 다음달 초 국내컨소시엄 관계자들을 모두 모아 설명회를
   가질 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



