 운동선수가 경기에 들어가기 앞서 준비운동으로 몸을 풀듯 자동차도 달리
   기에 앞서 준비운동을 한다. 이른바 워밍업을 하게 된다.
                    
    자동차 엔진은 내연기관으로 열기관이다. 가솔린이나 경유를 태워서 여기
   서 발생되는 열의 힘으로 엔坪?회전되므로 엔진자체가 열을 보유하고 있
   어야 연료가 원활한 연소를 할 수 있다.
                    
    요즘 사용되는 자동차의 엔진온도는 섭씨 85도에서 95도까지 자체열을 갖
   게 설계되어 있다. 이 온도를 정상적인 온도라고 하는데 이때 계기판의 온
   도 눈금은 중앙을 가리킨다. 온도의 상승으로 과열을 막기 위해 냉각수가
   순환되어 언제나 정상온도를 유지시켜 주는 기능이 냉각계통이다.
                    
    아침에 시동을 걸어 차가워져 있는 엔진을 정상온도에 오르게 하려면 몇
   분이 필요한데 바쁜 출근시간에 워밍업은 반드시 필요한가.
                    
    컴퓨터가 사용된 엔진이라면 정상온도까지의 워밍업은 필요치 않다. 단지
   엔진내부의 윤활유가 순환할때까지 10초 또는 15초정도 후면 운행할 수 있
   다.
                    
    컴퓨터 엔진은 엔진회전을 1500RPM 또는 그 이상이 되게하고 온도가 상승
   하면 연료공급을 줄여서 정상온도에 이르도록 한다. 예전의 초크밸브가 사
   용된 캬브레타 형식에서는 무리였지만 요즘 컴퓨터가 제어하는 엔진에서는
   아침 시동후 몇초후에 운행을 해도 된다. 단지 정상온도에 오를때까지 급
   가속이나 고속주행은 삼가야 한다. 아침 시동후 공연한 공회전은 연료소모
   만 가져오고 대기오염으로 환경을 나쁘게 할 뿐이다.
   <도움말:김종태.장안휠얼라이언먼트 대표>
                    
                    
                    
                    



