[야후코리아] 공채 인기 상한가
<!-search 199902111537:hk:10:::: ->

 인터넷 정보검색서비스업체인 야후의 인기가 미국 증시에 이어 국내 구직시장에서도 상한가다. 

 야후 국내법인인 야후코리아는 영업, 마케팅, 웹디자이너, 정보검색 등의 분야에서 경력사원 10명을 뽑기로 하고 1일부터 인터넷 지원을 받은 결과 10일 현재 지원자수가 3,000명을 돌파했다고 11일 밝혔다. 야후코리아는 마감일인 12일까지 5,000명 넘게 지원, 최소 500대 1의 경쟁률을 기록할 것으로 예상했다. 

 이 회사 김두헌(金斗憲) 관리총괄차장은 『지원자격을 제한했는데도 예상 밖으로 지원이 쇄도하고 있다』며 『인터넷 서비스사의 성장 잠재력, 채용시 미 본사와 채결하는 스톡옵션 약정 혜택 등이 국내외 전문가들의 관심을 모으고 있는 것 같다』고 말했다. 

 30대 초중반의 지원자 중에는 UCLA 등 미국 유수대학 출신의 MBA 학위 소지자 수십명, 국내외 컴퓨터 관련업체의 박사급 전문가 상당수가 포함된 것으로 알려졌다. 이 회사는 지난해 12월 경력·신입사원 3명을 뽑는데 무려 1만여명이 지원, 3,000대 1의 경쟁률을 기록하기도 했었다.야후코리아는 현재 18명의 직원을 두고 있으며 지난해 20억원의 매출을 올렸다.

 장인철기자 icjang@hankookilbo.co.kr

