 일본의 닛산자동차와 혼다기연공업이 한국의 자동차회사에 승용차차체
   금형을 공급할 계획이라고 일본경제신문이 8일자로 보도했다.
                    
    이 신문에 따르면 닛산은 현대자동차에, 본전은 기아자동차에 여름까지
   금형을 수출할 예정이다. 닛산과 혼다는 또 대우자동차에 승용차및 상용차
   생산기술을 제공하기로 계약을 체결했다.
                    
    이 신문은 엔고의 가속화로 일본자동차의 가격경쟁력이 약화됨에 따라 세
   계적으로 우위에 있는 기술을 해외에 판매하는 경향이 늘고 있다고 보도
   했다.
                    
    닛산이 현대에 판매하는 금형은 자동차보닛트의 측면부분인 프론트펜더
   이며 이달중 기술자를 보내 금형을 설치할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



