 <태양금속을 자동차 종합부품업체로 키우겠습니다. 이와함께 냉간단조,
   도금기술등 그동안 쌓아온 기술을 바탕으로 관련분야에 과감히 진출, 사업
   영역을 확대해 나갈 계획입니다. 도금기술을 바탕으로한 전해동박 생산이
   사업다각화의 출발이라고 볼 수 있겠죠. 전해동박은 태양금속의 도약을 지
   탱해줄 버팀목이 될 것입니다.>
                    
    창립 40주년을 맞아 제2의 도약을 위해  사업다각화등 확대경영정책을 펴
   고 있는 한우삼(51) 태양금속 사장을 만나 보았다.
                    
    -올해부터 전해동박을 본격적으로 생산한다고 들었는데.
                    
    *지난 85년 전해동박을 국내 최초로 국산 개발해 당시 상공부로부터 국
   산신기술 제품으로 지정받았다. 전해동박은 일본기업들이 세계 동박시장을
   거의 독점하다시피 하고 있다. 턴키도입방식이  거의 불가능했고
   우리입장에서 부분설비도입에 의한 생산설비 자체조립도 너무 돈이 많이
   드는 사업이었다. 결국 태양금속은 동박제조설비중 핵심부분이자 가장
   개발하기 어려운 부분설비인 드럼을 자체개발하는등  4년동안 모든 동박제
   조설비를 자체개발했다. 태양금속은 현재 연 1천톤의 생산시설을 갖추고
   있는데 동박은 물론 생산설비까지 우리기술로 해결했다는 점에서 자부심을
   느낀다.
                    
    _국내 냉간단조및 볼트.너트 생산업체로는 최초로 최근 ISO인증을 획득
   했는데 그 배경은.
                    
    *태양금속은 지난 40년동안 자동차에 사용되는 볼트.너트및 스티어링
   등의 부품을 제조해 왔다. 아시다시피 자동차는 현재 우리나라의 주력 수
   출상품이다. 태양금속은 지난해 3월부터 인증획득작업을 추진, 지난달 말
   에 한국품질인증센터로부터 IOS 9002 인증을 획득했다. 최근 자동차의 경
   량화 추세및 전기자동차 출현에 맞추어 스웨이징 공법을 이용, 기존의 볼
   트보다 무게가 절반수준인 새로운 볼트를 선보일 예정이다.
                    
    -기존 냉간단조 분야 외에 새롭게 진출할 사업분야는.
                    
    *태양금속은 도금및 도장설비제조에 강하다. 태양금속의 도괜
   선보일 예정이닫.도장설비
   는 물론이고 국내 일부업체에 도금.도장설비를 이미 공급한 실적을 갖고
   있다. 앞으로 도금.도장설비.열처리시설등 플랜트사업에도 중점을 둘 생
   각이다.
                    
    -향후 계획은.
                    
    *올해에는 우선 설비증설에 비중을 둘 계획이다. 동박생산능력을 현재의
   3배수준으로 늘리고 자동차부품 생산라인의 확장계획을 갖고 있다. 장기적
   으로는 국내 자동차업체의 해외진출에 맞추어 우즈베키스탄등 해외진출도
   적극 검토하고 있다. 2000년대에는 태양금속이란 자체상표를 붙인 자동차
   부품을 생산하고 매출액도 지난해의 7백20억원 수준보다 3배가량 늘어난
   2천억원대로 늘릴 계획이다.
                    



