 7월부터 승용차 타이어 뒤의 흙받이를 달아야 하는 의무가 없어져 자동차
   메이커들이 흙받이를 달지 않을 것으로 보인다.
                    
    트럭 등 대형 자동차의 앞바퀴와 뒷바퀴 사이의 공간에 철제빔으로 측면
   보호대를 설치토록 하는 기준은 강화된다.
                    
    96년 7월부터는 배기량 8백cc 이하의 경자동차(현재의 티코 등), 15인승
   이하의 승합자동차(베스타, 그레이스 등), 4.5t 이하의 화물 및 특수자동차
   등도 반드시 새모델이 나올 때는 충돌, 충격시험을 거치도록 의무화된다.
                    
    교통부는 이같은 내용의 자동차 안전기준에 관한 규칙 개정안을 마련,
   10일자로 입법예고, 관련절차를 거쳐 내달부터 시행할 계획이라고 9일
   발표했다.
                    
    교통부는 현재 우리나라만 의무화하고 있는 승용차의 흙받이 장치조항을
   도로여건이 좋아진 점을 감안, 폐지키로 했다고 밝혔다.
                    
    일반승용차에 한해 실시하고 있는 충돌, 충격시험을 경자동차, 승합
   자동차, 화물 및 특수차 등에도 확대적용하되 자동차 메이커들에게
   준비기간으로 2년을 주기로했다고 교통부 관계자는 말했다.
                    
    개정안은 이밖에 이제까지 형식적으로 설치돼온 대형차량의 측면보호대의
   설치기준을 명백히 정해 설치를 의무화하고 경광등을 설치할 수 있는 자동
   차의 범위에 정비업체의 구난용 자동차, 노면 청소용 자동차, 지방자치단체
   의 자동차 지도.단속용 차량 등을 포함시키기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



