 농업전문가와 농민단체 대표들은 대부분 농지의 소유와 이용에 관한
   규제를 대폭 완화해야 할 것이라는 의견을 제시했다.
                    
    한국농어촌사회연구소(소장 이우재)는 8일 오후 농업기술자협회 회관에서
   농지제도 개혁방안에 관한 공청회를 개최했다.
                    
    이날 공청회에서 토론자로 나선 장기표씨는 농지의 소유나 이용의 규제가
   농민이나 농촌에 이익이 되지 않는다고 지적, 경자유전의 원칙이나
   진흥지역제도는 더이상의 의미가 없으므로 폐지돼야 한다고 주장했다.
                    
    장씨는 또 농민에 대한 직접소득보상정책은 폐지돼야 하며 농지의 전용도
   전면허용해야 한다고 지적했다.
                    
    황장수농어민후계자연합회 정책조정실장은 농산법인제도를 도입하고
   비농민의 출자를 허용해야 하며 농지거래에 대한 규제보다는 사후관리
   강화가 바람직하다고 밝혔다.
                    
    김정부농촌경제연구원 연구위원은 농지소유상한이 경영규모의 확대를
   저해해서는 안되며 진흥지역안은 농지소유상한을 폐지하고 진흥지역밖은
   현행 수준을 유지해야 할 것이라고 강조했다.
                    
    김선오농림수산부 농지관리과장은 농지제도에 대해 원론적인 당위론에
   집착해서는 안된다면서 농지규제를 완화하고 농촌의 다양한 발전을
   지원하는 농지제도가 정착되도록 노력하겠다고 말했다.
                    
    그러나 장상환경상대교수는 주제발표를 통해 농지정책은 경자유전의
   원칙을 유지하면서 농지소유상한을 소폭 완화하고 농지임대차를 촉진하며
   농지이용을 제고해야 할 것이라고 밝혔다.
                    
    김병태건국대교수도 3ha로 돼 있는 농지소유상한을 유지해도 농업발전에
   지장이없는 만큼 농지소유상한을 폐지하는데 반대한다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



