 한국섬유산업연합회(섬산련)은 섬유산업 시설구조 조정을 위해서는 약 1
   조8천억원이 필요하다며 이의 조속한 지원을 경제기획원, 상공부, 국회등
   관계당국에 건의했다.
                    
    이 건의에서 섬산련은 <우리나라 섬유산업은 업체수, 고용, 무역수지면
   에서 국민경제 비중이 가장 큰 산업이며, 앞으로 첨단기술산업, 생활문화
   산업으로 발전 가능성이 크다>며 섬유산업의 원활한 구조조정을 통한 산
   업발전을 위해 자금지원을 건의한다고 밝혔다. 이 건의서에서 섬산련은 오
   는 97년까지 필요한 구조조정 자금으로 방적의 경우 3천57억원, 화섬 2천
   8백40억원, 제직 5천8백90억원, 편직 3천5백억원, 봉제 9백억원, 염색 1천
   4백60억원, 타월 3백35억원등이라고 밝혔다.
                    
    섬산련은 또 지원자금의 금리와 관련, 현재 7%인 금리를 5% 수준으로 낮
   춰 줄것도 함께 건의했다.
                    
                    
                    
                    

