 CATV기기 및 위성방송수신기기 제조업체인 동양텔레콤(대표 배석채)이
   해외시장진출을 적극화하고 있다.
                    
    지난 92년 일본 동경에 현지판매법인을 설립, 맥스텔이라는 자체상표로
   TV안테나등을 수출해오고 있는 이 회사는 최근 대일 수출이 안정기에
   접어들었다고 판단, 올해 안에 중국에 현지생산공장을 설립키로 하고
   부지선정작업에 들어 갔다.
                    
    또한 동양은 중국의 공장설립이 마무리되면 현재 판매법인 형태의
   일본회사를 현지생산체제로 전환할 계획도 함께 추진 중이다.
                    
    한편 동양은 올해 매출목표를 지난해보다 40%늘어난 1백36억원으로 잡는
   한편 매출액대비 수출비중을 4%에서 9%로 늘려 12억원을 수출목표로
   세웠다.
                    
                    
                    
                    



