 반도체용 리드프레임 전문생산업체인 삼남전자(대표 이군자)가 생산라인을
   대폭 증설한다.
                    
    10일 삼남전자는 총 20억원을 투입, 그동안의 소량다품종 생산방식에서
   탈피해 생산량을 늘리기위해 롤방식의 생산체제를 갖추기로 하고 일본으로
   부터 관련 설비를 수입할 방침이라고 밝혔다.
                    
    삼남은 올 하반기부터 증설라인을 본격가동할 경우 올해 매출이 지난해
   보다 50% 늘어난 1백50억원에 이를 것으로 내다보고 있다.
                    
    삼남은 증가된 생산물량을 현재 공급부족상태를 보이고 있는 국내에
   판매하는 한편 수출도 함께 추진할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



