 금년 상반기 의류 내수판매가 호조를 보였다.
                    
    22일 관련업계에 따르면 삼성물산의 에스에스패션, 이랜드, 럭키금성상사
   의 반도패션, 코오롱상사 등 국내 상위 10대 의류사업체들의 올 상반기 판
   매실적은 1조4천4백25억원에 달해 지난해 같은 기간의 1조1천7백56억원보
   다 22.7% 증가했다.
                    
    업체별로 보면 신원이 지난해 보다 무려 77.6%나 늘어난 8백67억원의 매
   출을 올렸고 제일모직이 지난해 보다 37.3% 증가한 1천1백40억원의 판매고
   를 올렸으며 이랜드도 35.1% 증가한 3천2백91억원의 매출을 기록했다.
                    
    나산실업, 반도패션, 대현, 에스에스패션, 코오롱은 11%에서 30%에 이르
   는 판매신장세를 보였고 삼풍은 지난해보다 0.1%정도 늘어난 소폭신장세를
   보였다.
                    
    반면 논노는 지난해 보다 매출이 18.8% 줄어들었는데 이는 '아이에프',
   '후즈'등 기존 상표를 없애고 '이솔리스티', '르포엠', '더스팅'등
   새상표를 출범, 새상표에 대한 소비자들의 인지도가 낮기때문인 것으로
   회사 관계자는 분석했다.
                    
    업계관계자들은 의류업체들의 전반적인 판매호조는 소비자들의 다양한 기
   호와새로운 상표 출시, 매장 증설, 적극적인 판촉 등 업계의 활발한 영업
   활동이 맞물려일어난 것으로 설명했고 의류업계의 성수기인 하반기에도 이
   같은 호조는 계속될 것같다고 전망했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

