 조립식 주택 자재(PC)를 생산하는 공장이 잇따라 준공되고 있어 앞으로는
   바닥, 벽면 등 주요 구조부를 공장에서 미리 만들어 현장에서는 조립만
   해짓는 조립식 아파트가 늘어날 것으로 보인다.
                    
    18일 관련업계에 따르면 최근 주택건설업체들이 조립식 주택 자재 생산
   공장 신.증설 사업에 대거 나서는 등 아파트 건설의 공기단축 및 대량
   생산화를 활발히 추진하고 있다.
                    
    청구는 지난 16일 충북 음성군 삼성면 선정리에서 장수홍 회장등 임직원
   2백여명과 유근창 한국주택협회 회장, 기술 제휴사인 독일 GC사 임직원 등
   4백여명이 참석한 가운데 4만5천평 넓이의 음성 PC공장 준공식을 가졌다.
                    
    청구는 올해 분양할 대구 노변지구 아파트 4백70가구와 오산 원동지구
   33평형 3백20가구, 분당 연립주택 33평형 1백36가구 등 모두 9백26가구의
   주택을 이 공장에서 생산되는 PC판을 조립한 공업화 주택으로 지을 계획이
   다.
                    
    또 극동건설이 오는 6월 충북 음성군 금왕읍 4만3천여평의 부지 위에 자체
   PC공장을 준공하는 것을 비롯 *삼성건설은 오는 12월 충북 음성군 감곡면
   에서 *한성은 12월 충남 천안군 *화성산업은 경북 의성군에서 PC공장을
   준공한다.
                    
    이밖에 삼환까뮤가 경남 창녕군 계성면에, 우성건설이 충남 아산군에,
   한신공영이 경기도 여주에, 한주개발이 충남 태안군에, 세경산업이 경기도
   여주군에 조립식주택 자재 생산공장을 짓고 있다.
                    
    이처럼 PC 공장 신.증설이 활발한 것은 주택건설업체들이 늘어나는 주택
   수요를 충족하고 기능인력 부족 현상을 타개하기 위해서는 기존의 재래식
   건축 공법으로는 한계가 있다고 인식하고 있기 때문이다.
                    
    한편 현대산업개발, (주)대우, 동아건설, 삼성건설, (주)한양, 삼환까뮤,
   선경건설, 우성건설, 금호건설, 삼익, 한성, 삼정종합건설 등 12개 업체가
   모두 15개의 조립식주택 자재 생산공장을 현재 가동중이다.
                    
                    
                    



