 올해 중으로 플라스틱류의 해양투기가 전면 금지되고 음식물 찌꺼기,
   유리, 오수 등 각종 선박 폐기물의 해양배출이 전면 금지된다.
                    
    17일 해운항만청에 따르면 포장 오염물질과 선박 오수 등의 해양투기를
   전면 금지하고 있는 국제해사기구(IMO)의 해양오염방지협약 부속서를 올해
   중으로 국내법에서도 수용키로 했다.
                    
    해항청 관계자는 해양오염방지협약 부속서 가운데 아직 가입하지 않고 있
   는 포장 오염물질 등에 대한 규정과 선박 폐기물 등에 대한 규정을 수용키
   로 결정, 협약가입안을 외무부에 정식 제출했다고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 이에 따라 해양오염방지협약 부속서 중에서 * 포장 형태로
   해상운송되는 유해물질에 의한 오염 방지 규칙 * 선박 폐기물에 의한 오
   염방지를 위한 규칙이 국내법에 수용되며 이를 위한 관계법령 개정작업을
   추진중이라고 말했다.
                    
    해양오염방지협약 부속서는 컨테이너 등 각종 용기로 수송되는 유해오염
   물질의 해양투기를 전면 금지하는 것은 물론 포장 방법, 선적 요령 등도 엄
   격히 제한하고있다.
                    
    또 음식물 찌꺼기, 유리, 종이, 철재 폐기물 등은 가장 가까운 육지로부
   터 12마일 밖에서, 목재류 등은 가장 가까운 육지로부터 25마일 밖에서만
   배출할 수 있도록정하고 있다.
                    
    해항청 관계자는 이들 규정을 위반할 경우 최저 3년 이하의 징역이나 2천
   만원이하의 벌금형에 처할 수 있도록 법령 개정을 추진하고 있다고
   밝혔다.
                    
                    
                    



