"삼성車 부산공장 현재대로 가동"
<!-search 199907021552:hk:10:::: ->

 김대중(金大中) 대통령은 2일 "삼성자동차의 법정관리 신청과 관계없이 삼성자동차 부산공장은 현재대로 가동될 것이며 이번 일로 부산경제에 주름살이 가게 하지 않겠다"고 말했다.

 김 대통령은 이날 미국.캐나다 방문을 위해 출국하기에 앞서 김정길(金正吉) 청와대 정무수석에게 이같이 밝히고 삼성차 부산공장 정상가동을 위한 정부대책을 빠른 시일내에 수립하라고 지시했다고 김 수석이 전했다.

 이에 따라 김 수석은 이날 오후 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장 등과 만나 김대통령의 이같은 방침을 전달하고 삼성차 부산공장의 가동을 위한 정부내 입장을 조율했다.

 김 수석은 또 오는 5, 6일 부산을 방문, 안상영(安相英) 부산시장, 강병중 부산상공회소 회장 및 시민단체 대표 등과 만나, 정부의 방침을 밝히고, 삼성자동차 부산공장 정상가동 방안에 대한 의견을 수렴할 예정이다.

 김 수석은 "김 대통령은 부산시민의 뜻에 반해 삼성차 부산공장이 문닫는 일은 절대 없을 것이라는 점을 분명히 했다"면서 "삼성자동차의 법정관리 신청은 인수에 최대 걸림돌인 기존 부채를 말끔히 정리한뒤 새로운 인수자가 부산공장을 조속히 가동할 수 있도록 하기 위한 것"이라고 강조했다.

 그는 이어 "삼성측에도 이같은 대통령의 뜻을 전달하고, 부산공장의 조속한 정상가동을 위해 다각적인 방안을 마련토록 촉구할 것"이라고 덧붙였다.

【연합】

