 전주 3공단에 입주한 현대자동차의 공장 가동을 앞두고 자동차부품을
   생산하는 중소기업들의 협동화단지 조성과 공장설립이 활발하게
   추진되고 있다.
                    
    3일 중소기업진흥공단 전북지부에 따르면 지난 1월 전주 3공단에서 기공
   식을 가진 현대 자동차는 내년 상반기에 부분가동을 목표로 하고 있으며
   오는 96년부터 연간 7만대의 각종 중.대형 트럭과 버스등을 생산할 계획인
   데 이에 대비해 현대자동차울산공장의 부품 생산 중.소 기업들이 잇따라
   전북도내로 이전할 채비를 갖추고 있다.
                    
    울산에서 도내로 이전해 오는 자동차 부품 생산 중.소기업은 40여개 업체
   로 추산되고 있는데 이들 중소기업이 중소기업진흥공단의 자금지원을 받아
   모기업이 위치한 전주 3공단을 중심으로 교통이 편리한 인근지역에 협동화
   단지를 조성할 계획을서두르고 있다.
                    
    중소기업진흥공단에서 금년에 자금지원을 계획하고 있는 업체는 울산에서
   공장을 도내로 이전할 예정인 19개 중.소기업으로 이들 업체는 전주와 이
   이,김제지역에공장부지를 마련할 계획이다.
                    
    이들 업체는 모두 1백50억원의 자금을 지원받게 되는데 전주 3공단에 입
   주할 협동화 단지에는 5개 업체가 참여하고 이리 제2공단의 협동화 단지에
   는 10개 업체, 김제군 백구면 협동화 단지에는 4개업체가 각각 참여할 예
   정이다.
                    
    또 중소기업진흥공단은 금년부터 김제시 순동에 1백1억원을 들여 중소기
   업 전용공단 조성에 착수, 오는 96년에 완공할 예정인데 울산에서 추가로
   이전해오는 자동차 부품 제조업체들을 이곳에 유치할 계획이다.
                    
    중소기업진흥공단 관계자는 " 협동화 단지 조성을 원하는 이들 업체가 내
   년 말까지 공장 가동이 이루어 질 수 있도록 적극적으로 자금을 지원해 줄
   방침이다" 고말했다.
                    
                    
                    
                    
                    

