 삼성전자(대표 김광호)는 23일 영국의 마이크로프로세서 설계회사인 ARM
   사와 32비트 RISC MPU(명령어 축약형 마이크로프로세서)분야의 기술을
   도입, 휴대용 3C(컴퓨터.통신.가전제품)통합 전자제품 개발을 추진키로
   합의했다고 발표했다.
                    
    삼성전자는 이번에 협력에 합의한 기술은 초저전력 소모와 고속응답
   속도.고성능 명령어 처리능력 등의 특징을 가지고 있으며 32비트 단위의
   데이터처리와 메모리관리 기능을 내장하고 있다고 밝혔다.
                    
    삼성전자는 32비트 RISC마이크로프로세서 기술을 활용해 우선 컴퓨터
   하드디스크드라이버와 레이저빔 프린터.멀티미디어 프로세서용 제품의
   개발에 주력할 계획이며 앞으로 개인용 정보단말기 등 3C통합제품 개발및
   생산에 본격 참여할 계획이다.
                    
    한편 ARM사의 마이크로프로세서기술은 32비트 마이크로프로세서중 전력소
   모가 가장 작은 특징을 가지고 있는데 앞으로 큰 폭의 성장이 예상되고
   있는 개인용 전자정보단말기(PDA).펜컴퓨터.휴대폰.컬러비디오폰등 3C통합
   제품의 전용프로세서로 사용되며 각종 기억장치와 네트워크시스템의
   제어용 스마트카드등 다양한 분야에 적용될 수 있는 마이크로프로세서로
   평가되고 있다.
                    
                    
                    
                    



