 현대자동차와 기아자동차가 거의 동시에 시판에 들어간 소형승용차신
   모델의 연비(연료소비율) 순위가 불과 며칠 사이에 뒤바뀌는 등 양사간에
   연비를 둘러싸고 막판에 치열한 경쟁을 벌인 것으로 밝혀졌다.
                    
    4일 완성차업계에 따르면 기아자동차는 지난달 29일 신차발표회를 통해
   아벨라 1천3백cc급 모델의 시내주행연비가 1l당 17.6km로 동급의 국내
   차종 가운데 최고라고 주장했다.
                    
    그러나 이달 1일 신차발표회를 가졌던 현대자동차는 엑센트 1천3백cc급의
   시내 주행연비가 1l당 18.8km라고 발표, 엑센트의 연비가 더 우수하다면서
   기아의 주장을 반박했다.
                    
    공인기관인 국립에너지환경연구원이 6천4백km의 주행시험을 실시, 측정한
   연비를 놓고 두 회사가 서로 '동급 최고 연비'라는 주장을 펴고, 또 불과
   4일만에 연비순위가 뒤바뀐 것은 기술력과 정보력을 바탕으로 한 현대의
   '막판 뒤집기'가 주효했던 때문으로 밝혀졌다.
                    
    현대는 지난해 기아와 거의 동시에 에너지환경연구원에 엑센트의 각종
   성능인 증시험을 의뢰했으며 당시 엑센트의 연비는 16.6km로 측정됐었다.
                    
    한편 기아는 올 1월중순 에너지환경연구원으로부터 아벨라의 연비가 l당
   17.6km 로 측정됐음을 통보받고 실무자들이 현대측과 정보교환을 하는
   과정에서 현대 엑센트의 연비가 l당 16.6km인 것을 확인, 아벨라의 연비가
   동급 최고라고 서둘러 발표했다.
                    
    엑센트의 연비가 아벨라에 뒤졌다는 점 때문에 비상이 걸린 현대는
   엑센트의 엔진에 연료량과 점화시기 등을 제어하는 전자장치인 ECU를 조정,
   엔진출력을 낮추는대신 연비를 끌어올려 2월말에 연비시험을 재의뢰했으며
   신차발표회를 하루 앞둔 지난달 31일 에너지환경연구원으로 엑센트의 연비
   를 l당 18.8km로 최종 통보받은 것으로 밝혀졌다.
                    
    현대의 한 관계자는"1차시험 때보다 연비가 올라 간 것은 ECU 조정과 함께
   트랜스미션의 기어 회전수, 실린더 형태 등을 보완, 전혀 새로운 엔진으로
   형식승인을 받았기 때문"이라고 설명하고"공인기관이 검사한 결과인 만큼
   절차상에 아무런 하자는 없다"고 강조했다.
                    
    기아는 이에 대해 "한달여의 짧은 기간에 엔진성능을 끌어올린 현대의
   기술력은 높게 평가해야겠지만 경쟁사의 자료를 미리 입수, 이를 토대로
   연비를 끌어 올린 것은 '비신사적 행위'라고 볼 수 밖에 없다"고 말했다.
                    
                    
                    



