 [3천억원의 졸업.입학시즌 특수를 잡아라.]
                    
    가전.오디오업계가 2월과 3월에 졸업.입학하는 3백만명의 졸업.입학생
   들을 위한 선물특수를 겨냥, 판촉활동에 총력을 기울이고 있다.
                    
    30일 관련업계에 따르면 올들어 졸업.입학선물경향이 과거의 만년필.시계
   등에서 컴퓨터 게임기 오디오등으로 고급화, 첨단화되고 있는 것과 관련,
   삼성전자 금성사등 가전업체들이 어느때보다도 선물용제품 판촉활동에
   기대를 걸고 있다. 이처럼 선물이 변하는 것은 경기가 올들어 전반적으로
   호전되고 있고, 신세대젊은이들이 AV(오디오 비디오)제품과 컴퓨터를
   선호하는 경향이 확산되고 있기 때문이다.
                    
    가전.오디오업계는 올해 졸업.입학선물용으로 국민학생의 경우 게임기등
   전자놀이기구가, 중학생에게는 휴대용카세트 CD카세트가, 고등학생에게는
   컴퓨터 초소형 컴포넌트가 각광받를 것으로 예상하고 있다. 대학생에게는
   컴퓨터 오디오등이 주류를 이루고 있으며 특히 대학입학생에게
   무선호출기를 선물하는 경향이 늘어나고 있다.
                    
    삼성전자는 소형가전제품과 컴퓨터 오디오를 특수전략상품으로 선정,
   이들제품의 판촉에 총력을 기울여 2월중 30%이상 매출신장을 기대하고
   있다.
                    
    금성사는 전국1천5백개대리점별로 초소형 컴포넌트 미니스타와 CD카세트,
   CD가라오케카세트를 비롯 캡션카세트의 판촉을 강화할 계획이다.
                    
    아남전자는 2월1일부터 [특별기획판매]에 돌입할 계획이며 이기간중
   하이파이 오디오, 미니컴포넌트, 25인치 컬러 TV등 3개의 기획모델을
   시판키로 했다. 아남이 마련한 이들 기획모델은 개발시부터 동급모델대비
   20-30%할인된 가격으로 판촉에 힘을 쏟고 있다. 이밖에 인켈 태광산업
   롯데전자등 오디오어업체들도 2월초부터 기획판매를 계획하고 있으며
   사은품지급, 이벤트행사등 사은행사도 계획하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



