 수협중앙회는 31일 어선과 어업권에 대해 상속공제를 인정해주고 증여세도
   면제해 줄 것등을 주요 내용으로 하는 수산 세제건의안을 관계당국에
   제출했다.
                    
    수협은 이 건의서에서 어선과 어업권을 상속할 경우 1백t이하 어선과
   30ha이하의 어업권에 대해서는 상속공제를 인정하고 또 이를 증여받을때
   증여세를 면제해 줄것을 요청했다.
                    
    수협은 또 연근해 어선원의 급여가운데 월 50만원까지 비과세토록 하고
   부가가치세 면제대상 어업용 기자재 범위를 현재 어선,어망 등 15종에서
   51종으로 확대해 달라고 건의 했다.
                    
    수협은 이밖에 취득세,등록세,재산세 등의 비과세 대상어선을 10t에서 2
   0t미만으로 확대해주고 어민이나 어민후계자가 1백t이하 어선이나 30ha이
   하의 어업권을 취득할 때 취득세와 등록세를 50% 각각 감면해 줄 것도 요
   청했다.
                    
    수협은 우루과이라운드 타결에 따른 수산물시장 개방을 앞두고 어업의 경
   쟁력을 강화하고 농업 등 다른 업종과의 세제상 형평을 맞추기위해 수산세
   제 건의안을 당국에 냈다고 설명했다.
                    
                    
                    
                    



