 한라시멘트가 말레이시아에 합작시멘트공장을 건설한다.
                    
    정몽국한라그룹부회장은 23일 서울인터컨티넨탈호텔에서 말레이시아 네게
   리 셈빌란주 탄 스리 하지 모하메드 이사 수상과 시멘트합작공장건설에 관
   한 계약서에 서명했다.
                    
    이날 체결된 계약에 따르면 한라시멘트와 네게리 셈빌란주 개발공사
   (NSSDC)가 자본금 7천2백만달러를 30대70으로 출자, 합자회사인 네게리
   셈빌란 시멘트사를 설립토록 돼있다. 한라시멘트와 NSSDC는 약 2억4천만
   달러를 투자, 말레이시아의 수도 콸라룸푸르에서 1백30km떨어진
   바하우시에 연산 1백20만톤규모의 시멘트공장을 건설한다.
                    
    한라시멘트는 또 이 공장의 건설을 턴키베이스로 수주했다.
                    
    이 공장은 올하반기중 착공, 오는 97년 5월께 완공될 예정이다.
                    
    이 프로젝트의 금융자문회사는 말레이시아의 아마나 머천트은행이다.
                    



