 지난해 세계 선박수주 1위를 기록했던 국내 조선업계가 올들어서는 일본
   에 완전히 뒤지고 있다.
                    
    8일 조선공업협회에 따르면 올해 1-2월중 33만9천t의 부진한 수주실적을
   나타냈던 업계는 3월 한달간 67만2천t을 수주, 1.4분기 총 수주실적은 33
   척에 1백1만1천t으로 집계됐다.
                    
    그러나 이같은 실적은 지난해 1.4분기의 수주량 1백4만7천t의 97%선에 그
   치는것이며 일본이 1-2월 두달 동안에만 43척에 1백92만9천t의 수주실적을
   올린 것에 비해서는 매우 부진한 것이다.
                    
    일본은 특히 3월중에도 각종 대형선박 입찰을 거의 독식하다시피해 1.4분
   기 실적을 비교할 경우 한국의 근 3배에 달하는 수주실적을 올린 것으로
   알려졌다.
                    
    한편 국내 업계가 확보한 일감은 수익성이 높은 대형선박은 거의 찾아보
   기 어려워 수주선박 1척당 평균 t수가 3만6백t에 불과, 작년 동기의 4만3
   천9백t에 크게 밑돌고 있으며 일본 4만4천9백t 등에 비해서는 훨씬 뒤떨어
   지는 것으로 파악됐다.
                    
    이같이 수주선박의 평균 t수가 낮은 것은 일본업계의 저가 수주공세로 인
   해 국제선가가 1-2년 전에 비해 20-30% 정도 하락, 국내 조선사들이 위험
   부담이 높은 대형선박은 일본에 넘겨주고, 수익성이 낮은 대신 위험부담이
   적은 소형선박 위주로수주를 하고 있기 때문으로 풀이된다.
                    
    업계의 한 관계자는 "2년전만해도 척당 선가가 1억1달러에 달하던 이중선
   체 구조의 초대형유조선(VLCC)이 최근 8천5백만달러까지 떨어져 국내 업계
   로서는 대형선박을 수주할 엄두를 내지 못하고 있다"고 말했다.
                    
                    



