 (주)코오롱(대표 하기주)이 경사와 위사를 1백% 초극세사로 만든 초발수
   원단인 <RESTO>(레스토)를 개발, 본격 생산에 나섰다고 27일 발표했다.
                    
    레스토는 <물의 투입을 막는 부드러운 섬유>라는 뜻의 영어를 줄인 것
   으로 초발수가 가장 큰 특징이다. 코오롱은 지난 1년반의 연구개발 끝에
   개발에 성공한 이 소재는 나이론 표면에 코팅이나 라미네이팅가공을 하는
   기존의 발수 원단과는 다르다고 밝혔다. 코오롱은 기존소재의 경우 감촉이
   뻣뻣하고 두꺼운 단점이 있었으나 이 제품은 코팅처리가 아닌 초극세사를
   고밀도로 제직, 가공함으로써 부드럽고 얇은게 큰 특징이라고 설명했다.
                    
    특히 이 소재는 초발수기술을 적용, 발수성과 내수압이 우수한 것으로 밝
   히고 있다.
                    
    코오롱은 이 원단을 스포츠점퍼, 스키웨어등 스포츠 캐주얼 의류용 원단
   으로 상품화할 계획인데 올해 50만 야드를 생산, 공급한 방침이다.
                    
                    
                    



