 포항제철 회장에 취임한 후 첫 외유지로 일본을 택한 김만제 회장이
   일본에서 사실상 망명 생활을 하고 있는 박태준 회장을 만난다는 소문이
   정.재계에 나돌자 포철은 이를 "1백% 근거없는 낭설"이라고 강력히
   부인했다.
                    
    김회장은 회장 취임후 내부인사를 마무리짓고 포철과 관련이 많은 일본
   제철업계 총수들과 만나 취임인사 겸 기술협력문제를 논의하기 위해 24일
   부터 28일까지의 일정으로 일본에 체류중이다.
                    
    포철의 관계자는 "일본이 세계 최대의 철강대국이며 포철의 주요 기술도
   입선인 만큼 회장이 업체 견학과 기술협력 등을 논의하기 위해 일본을 첫
   방문지로 택한 것은 당연한 일이며 상식 선에서 생각할 때 박회장을 만날
   이유가 전혀 없다"고 말했다.
                    
    김회장의 박 전회장 접촉설은 정명식 전회장을 비롯한 전임 경영진들이
   이같은 오해의 불씨를 남길 것을 우려해 가급적 일본 방문을 자제해왔던
   것과 달리 김회장이 공교롭게 첫 방문지를 일본으로 택했으며 또 박회장이
   최근 여려 경로를 통해 귀국하고 싶다는 심경을 밝혀온 것과 맞물려 추축을
   일으킨 것으로 포철 관계자는 풀이했다.
                    
    포철은 김회장의 이번 방문이 일본 철강업계 대표들에 대한 신임인사가
   주된 목적이며 기술 협력 문제를 비롯해 일본 철강업체들이 민감한 반응을
   보이고 있는 미쓰비시 자동차의 포철 냉연강판 수입에 대한 일본 철강업계
   의 입장을 경청하는 등이전부가 될 것이라고 밝혔다.
                    
    포철에서는 박회장에 관련된 사안이 정치적인 성향을 띠는 만큼 이를 민
   감하게 받아들이고 있으며 정부고위층의 지침이 있었다면 모르되 갓 취임한
   신임회장이 특별한 친분도 없는 박회장을 구설수를 무릅쓰고 만날 이유는
   전혀 없다고 밝혔다.
                    



