 현대자동차(대표 전성원)는 중형버스 <에어로타운> 3개모델을 개발,
   오는17일 신차발표회와 함께 시판에 들어간다.
                    
    시판모델은 27인승(마을버스), 31인승(관광버스), 35인승(자가용)등이다.
   출력 1백88마력에 저연비(8.2km/l)의 신형 디젤엔진을 장착한 이들 버
   스는 범퍼와 램프를 라운드 형태로 디자인해 공기저항을 최소화한 에어로
   다이내믹 스타일로 축거(앞뒷축간 거리)와 윤거(좌우바퀴간 거리)를 넓혀
   주행안전성이 뛰어나고 실내공간이 넓은게 특징이다.
                    
    현대는 이번 에어로타운 개발에 따라 9인승소형에서 45인승 대형버스에
   이르는 전차종생산체제를 구축했다.
                    
    현대는 17일하오3시 스위스그랜드호텔에서 신차발표회를 가질 예정이며
   차가격은 2천7백만-2천9백만원으로 예정하고있다.
                    
                    
                    
                    



