 상공자원부는 14일 석유사업기금의 금리와 융자기간을 단순화하는 것을
   골자로 한 올해 석유사업기금 운용요령을 개정, 지난1일부터 소급적용한다
   고 고시했다.
                    
    올해 석유사업기금의 운용규모는 지난해 보다 23.3% 늘어난 1조2천3백48
   억원으로 확정됐으며 석유산업에 3천9백41억원, 석탄산업에 4천1백58억원,
   에너지절약 시설투자 등 기타 에너지산업에 4천2백49억원이 지원될 계획
   이다.
                    
    상공부는 그간 석유사업기금의 금리가 너무 세분화됐고 일부 사업의 융자
   조건이 불합리하다는 지적에 따라 이번 고시를 통해 석유사업기금의 금리
   를 종전의 6 종류(3-9%)에서 3 종류(5%, 7%, 9%)로 단순화하는 한편 금리
   수준은 융자대상사업의 특성에 따라 결정토록 했다.
                    
    또 세분화돼 있던 이 자금의 융자기간도 3년거치 5년상환, 5년거치 5년
   상환, 5년거치 10년 상환 등 3가지로 단순화시켰다. 석유탐사사업의 융자
   기간은 5년거치10년상환으로 단축됐고 도시가스사업은 5년거치 10년상환으
   로 연장됐다. 그러나 기존 융자금의 융자기간은 변함이없다.
                    
    조정된 사업별 대출자금 금리는 주택단열 개수사업이 종전의 9%에서 7%로,
   지역난방.공단열병합사업 등 집단에너지사업이 8%에서 7%로, 투자위험성이
   크고 단기적인 수익을 기대하기 어려운 국내외 자원개발사업이 6%에서
   5%로, 석탄광 개발사업이 6.5%에서 5%로 인하됐으며 비교적 수익성이 큰
   천연가스 공급사업과 도시가스사업은 5%에서 7%로 인상됐다.
                    
    상공부는 융자조건의 변경으로 융자금관리가 용이해졌으며 석유사업기금
   의 연평균 금리도 6.7%에서 6.37%로 낮아졌고 융자를 받은 사업자들의 연
   간 금리부담 경감액만도 65억원에 달한다고 밝혔다.
                    
                    



