 지난 며칠간 자동차업체들은 홍역을 치렀다.
                    
    현대와 대우자동차는 올들어 일부 승용차의 가격을 2-3% 인상했다. 담합의
   혐의가 있다는 공정거래위원회의 강도높은 조사가 당사자인 현대와 대우를
   비롯 자동차협회를 대상으로 실시됐다.
                    
    이 조사는 승용차 가격인상이 연초물가불안의 요인이 된다는 여론이 제기
   된 뒤 나온 것이다.
                    
    <담합행위는 결단코 없었습니다. 공정거래위원회도 이에 대한 증거를
   제시하지는 못할 것입니다. 그러나 더 이상 버틴다는게 무슨 의미가
   있겠습니까.>
                    
    업계의 한 관계자가 가격인하 방침을 밝히며 덧붙인 말이다.
                    
    그런데 자동차업체들이 당혹해하고 실망하는 것은 가격 환원에 따라 일이
   늘어나기 때문만은 아니다. 또 가격인상이 불가피했다 치더라도 시점이
   좋지 않았다는 것도 인정하고 있다. 문제는 관계부처의 태도다.
                    
    가격인상이 신고나 허가사항은 아니지만 충분히 납득시켰고 <허가>도
   얻었다. 특히 물가당국의 자율 조정 원칙을 곧이 믿었다. 그러나 <연초물가
   비상>으로 코너에 몰리자 그 화살을 업체로 돌리고 있다.
                    
    상공자원부는 후일을 기약하라며 인하를 <종용>했고, 기획원은 담합행위를
   잡아 내겠다며 조사를 하고....
                    
    결국 자동차 메이커들은 <물가인상의 주범>에서 벗어나기 위해 가격을
   환원시킬 것이다. 하지만 자동차 업체들은 억울해한다.
                    
    가격을 올리지 못해 경영여건이 악화되기 때문이 아니다.
                    
    구석에 몰리자 그 책임을 업체에 떠넘기고, 언제는 업계 자율에 맡기
   겠다고 큰소리치다 갑자기 행정력을 총동원해 원상회복을 요구하는 정부,
   그리고 하루 앞도 내다보지 못하는 물가정책.
                    
    <우리는 정부 정책의 피해자입니다. 이게 문민정부의 물가정책입니까.>
                    
    가격을 다시 내릴 경우 며칠 오른 값에 구입한 소비자들에 대한 처리,
   세금문제, 실추된 기업 이미지등을 걱정하는 한 판매담당자의 하소연이다.
   <박원배 산업부기자>
                    
                    



