 금성사(대표 이헌조)는 3일 카오스이론을 적용, 계곡의 자연바람을 재현
   하고 저소음을 실현한 카오스 에어컨 퀵을 개발, 4일부터 판매에
   나선다고 발표했다.
                    
    금성사는 이 에어컨은 설악산 등 우리나라 깊은 계곡에서 채집한 자연 바
   람을 카오스 시뮬레이터로 분석, 이를 통해 자연바람을 에어컨으로 재현해
   냄으로써 실내의 냉각에만 주력해온 기존 에어컨의 개념을 바꾼 첫 제품이
   라고 밝혔다.
                    
    금성사는 또한 이제품은 핵심부품의 최적화 설계를 통해 모터의 회전수를
   최소화해 소음을 조용한 도서관수준(38db)으로 낮추었다고 설명했다. 특히
   우리나라 주거환경 조사를 통해 한국의 가정.업소에서 실내오염성분중 가
   장 불쾌감을 유발하는 냄새 성분인 음식물의 부패.분뇨냄새.체취.담배
   냄새 등 4가지 성분을 제거할 수 있는 활성촉매 탈취필터를 개발, 에어컨
   에 적용했다는 것이다.
                    
    금성사는 이제품을 부산수산대 울산대와 산학협동으로 지난 91년부터 38
   억원의 자금을 투자해 개발에 성공했으며 40여건의 특허를 국내외에 출원
   중이라고 밝혔다.
                    
    금성사는 이 제품을 올해 주력 판매모델로 내수판매에 주력하고 내년부터
   는 수출에도 적극 나설 계획이다. 소비자가격은 9평형이 1백53만원 선.
                    
                    



