 국내 반도체 산업이 조립에서 메모리 생산을 거쳐 최근 장비산업으로
   발전하면서 용인-평택-천안을 잇는 지역에 반도체업체들이 대거 들어서 이
   지역이 `반도체산업 벨트'를 형성하고 있다.
                    
    충남 천안 제2공단은 최근 반도체 장비 제조업체가 속속 입주하면서
   새로운 첨단 산업기지로 변모해 가고 있다.
                    
    지난 92년 7월 조성된 이 공단 입주업체는 모두 50개로 이중 반도체 장비
   업체가 15개, 나머지는 관련산업인 기계금속, 화학, 전기.전자 업체들이다.
                    
    천안공업단지 관리공단에 따르면 이 곳에는 지난 3월 가동에 들어가 국내
   첫 반도체 장비 수출까지 기록한 <미래산업>을 비롯해 지난 22일 본격
   가동에 들어간 한일합작 회사인 <한국DNS>, 5월부터 생산에 들어갈 한영
   합작 <성원에드워드>등이 이미 공장 건설을 끝내고 입주해 있다.
                    
    일본의 국제전기와 국내 보성상사가 합작해 반도체공정용 고진공 펌프를
   생산하게 될 <국제일렉트릭>은 공장을 건설중이며, 포토마스크와
   리드프레임을 생산할 <아남반도체기술>은 지난 3월 이 단지내에서 가장
   큰 규모인 8천여평의 부지에 4천8백평의 공장 건설에 착수했다.
                    
    반도체 금형을 생산할 <(주)한미>, 반도체 장비업체인 <동일교역>,
   반도체관련 전기배선기구를 생산할 <동일엔지니어링>과 <삼우내외산업>등
   4개 업체는 지난해 하반기에 착공했고, <신영하이테크>는 8월 완공 예정,
   <한국램리서치>는 지난 3월 착공했다.
                    
    <어플라이드 머티리얼 코리아>는 총 2백40억원을 투자해 5천평의 부지에
   3천평의 공장 및 관련 기술센터를 지어 내년에 입주할 계획이고 삼성전자,
   한양기공, 일본의 도와사가 합작한 <한국도와>도 올해중 착공할 예정이며,
   그밖의 업체들도 금년 또는 내년부터 가동에 들어가기 위해 공장 건설을
   서두르고 있다.
                    
    한편 서울에는 70년대초 아남산업과 모토롤러 등이 기초적인 IC 소자를
   외국으로부터 공급받아 임가공한 부품을 생산, 수출하면서 반도체 조립 산
   업의 본거지가됐고, 현재 세계시장을 석권하고 있는 메모리소자 사업은
   80년대 초 삼성, 현대, 금성 등이 각각 용인을 중심으로 반경 20여km 지역
   에 대규모 공장을 건설하면서 실리콘 벨트를 형성했다.
                    
    삼성전자는 용인군 기흥면에 반도체 공장을 건설한 이후 경기도 부천과
   충남 온양에 제2, 제3공장을 건립했으며, 현대전자는 경기도 이천에, 금성
   일렉트론은 평택에 각각 반도체 공장을 세웠고, 대우통신은 시흥에
   하이브릿 IC 생산 공장을 확보했다.
                    
    천안의 반도체장비 전용공단 조성을 계기로 국내 반도체산업은 장비산업
   시대로 진입했으며, 이 단지는 이천-용인-평택-온양 등을 연결하는 축의
   연장선에 놓이며 새로운 첨단 산업 벨트를 형성하고 있다.
                    
                    
                    



