"설날맞이는 PC통신서 하세요"
<!-search 199902081125:hk:10:::: ->

 "버스나 열차권 예매, 설날 선물을 위한 쇼핑은안방에서 PC통신으로 해결하세요" 우리 민족 최대의 명절인 설날을 앞두고 천리안, 하이텔, 유니텔, 나우누리 등PC통신들이 각종 설날 관련 특집서비스를 개설, 서비스에 나서고 있다.

 이들 PC통신의 설날특집서비스를 이용하면 설날선물, 음식재료 등을 저렴하게구입할 수 있고 교통정보, 설날에 관한 각종 유익한 정보들을 알수 있다.

 데이콤의 천리안은 `1999 기묘년! 새해 복 많이 받으세요'(go SEOL)를 개설, ▲설날 큰마당 ▲설날 도우미 ▲꺼리 ▲뒷풀이 등 네가지 메뉴를 마련해 네티즌간 새해 덕담나누기와 설날선물구입, 고향길 카풀주선, 고속버스와 철도, 비행기 예약 및예매 등의 서비스를 제공하고 있다. 특히 `꺼리'메뉴에서는 설날 연휴기관동안 즐길수 있는 영화 및 비디오, 공연정보, 음식정보 등을 다양하게 담고 있다.

 한국PC통신의 하이텔은 `까치까치 설날'(go newyear)을 개설, 설날의 세시풍속,설날음식 및 교통정보, 설용품 등 다양한 정보를 제공하고 있다.

 오는 20일까지 한시적으로 운영되는 이 서비스는 설날과 관련된 풍속과 음식요리법, 설관련 소프트웨어, 관광 및 교통정보, 영화 및 비디오소개 등 다양한 정보를게재하고 네티즌들이 무료로 이용할 수 있도록 하고 있다.

 세시풍속코너에는 세배나 덕담, 설빔 등에 대한 전래풍속을 재미있게 설명하고있는데 특히 과거 조상들이 설날에 행했던 독특한 풍속에 관한 내용들이 상세히 나와있어 어린이들에게 들려주면 유익할 것으로 보인다.

 `야광귀도혜'는 야광귀라는 귀신에게 신발을 도둑맞지 않기 위해 설날밤 신발을방이나 다락에 숨겨놓고 자는 것을 말하며, `소발'은 1년간 빠진 머리카락을 빗상자에 모아두었다가 설날 저녁무렵에 대문밖에 나가 태우는 풍속 등의 얘깃거리들이 풍성하게 들어있다.

 삼성SDS의 유니텔도 최근 `유니유니 설날은 오늘이래요'(GO SULNAL)라는 이름의특집서비스를 시작했다. 이곳에서는 역시 1천만명이상의 인구가 고향을 찾는 설날정보로 `교통정보'를 최고로 꼽고 있다.

 버스의 시간표정보는 물론 예약도 할 수 있게 하고 있다. 이용자들이 자발적으로 참여하는 카풀코너, 설날음식에 장만에 필요한 각종 재료, 선물세트 등을 구매할수 있는 사이버 쇼핑몰, 설과 고유음식, 상차림 등에 관한 설명 등도 풍부하게 들어있다.

 나우콤의 나우누리는 `설날특집서비스'(go SUL)를 통해 ▲교통안내정보 ▲홈쇼핑 ▲이벤트 ▲명절음식안내 ▲극장가소식 등 다양한 소식을 제공하고 있다.

 특히 `자동차 함께 타기'코너는 출발지와 목적지, 일행숫자, 연락처를 적어놓으면 카풀파트너를 찾을 수 있어 인기를 끌고 있다.

 비행기 및 철도.고속버스 예약.예매서비스, 사이버쇼핑몰을 이용한 영광굴비,전통명주 등 지방특산물도 주문, 구입할 수있다. 명절음식 코너에서는 즐거운 요리,하선정요리 등의 메뉴를 통해 전통음식을 만드는 법을 상세히 소개하고 있다.

[연합]

 <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

