 환경처는 9일 속초시가 추진중인 설악산 국립공원내 모노레일 설치계획
   변경에 따라 야기될지도 모를 환경훼손여부를 조사하기 위한 환경성 검토에
   착수, 이달중으로 마무리지을 예정이다.
                    
    환경처는 설악산 국립공원내 제2집단시설지구(C지구)와 제1집단시설지구
   (A지구소공원입구)를 연결하는 모노레일 건설과 관련, 사업주인 속초시의
   요청에 따라 환경성 검토를 이달중에 완료, 그 내용을 내무부에 통보할 방
   침이다.
                    
    속초시는 당초 지난 77년 설악산국립공원 기본계획에 따라 공원내 핏골에
   서 권금성 남쪽 산록을 연결하는 전장 3.2km의 모노레일을 건설할 예정이
   었으나 통과지역대부분이 울창한 수림지대로 기암괴석은 물론 산림훼손이
   우려돼 기존도로를 따라 건설키로 방침을 변경했다.
                    
    환경처는 이번 환경성 검토에서 *환경현황조사 *자연생태계 변화 *대
   기수질변화 *폐기물배출 등을 중점적으로 조사할 계획이다.
                    
    설악산내의 모노레일 설치는 환경성 검토를 거치더라도 환경영향평가를
   별도로받아야 한다.
                    
    속초시 황돈태부시장은 환경영향평가가 환경처에서 협의가 끝나는대로
   96년 완공을 목표로 내년초부터 본격적인 건설에 착수할 계획이라고
   말했다.
                    
    황부시장은 현재 하루 최대 1만8천여대의 차량이 설악산국립공원에 출입,
   극심한 교통체증을 일으키면서 차량배기가스로 인해 고사하는 수목이 날
   로 늘고 있는데다 공원내 차량진입으로 연간 2천t의 쓰레기가 발생하는등
   심각한 환경문제가 야기되고 있어 모노레일 건설이 불가피 하다고 말했다.
                    
    황부시장은 이어 모노레일이 건설될 경우 긴급한 경우를 제외하고 일체의
   차량진입을 금지할 방침이라고 밝히고 시간당 5천명의 승객을 10분안에 실
   어나를 수 있어 교통체증 해소는 물론 환경보전에도 크게 도움이 될 것이
   라고 강조했다.
                    
                    
                    



