 10여개의 국내 건설업체들이 최근 말레이시아에서 발주된 초대형 공사인
   세팡 신국제공항 터미널 신축공사와 페트로나스 가스 정제공장 제5, 6단계
   공사를 따내기 위해 과당경쟁 조짐을 보이고 있다.
                    
    6일 현지 관련업계에 따르면 말레이시아 운수성 산하 콸라룸푸르 국제
   공항관리공사(KLIA)가 발주한 공사비 8억달러 규모의 초대형 세팡 신국
   제공항 터미널 신축공사에 모두 8개의 국내 업체들이 입찰자격사전심사
   (PQ)를 신청했다.
                    
    PQ를 신청한 업체들은 현대건설.(주)대우.삼성건설.쌍용건설.동부건설.
   극동건설.한진건설.삼환기업등이며 국내업체들을 포함해 미국과 일본등
   세계에서 모두 1백여개의 업체들이 29개의 컨소시엄을 구성, 치열한 공사
   수주전을 벌이고 있다.
                    
    이처럼 말레이시아 정부가 콸라룸푸르를 동남아 항공교통의 중심축으로
   만든다는 계획 아래 추진하고 있는 세팡 신공항공사에 전세계에서 1백여개
   의 업체들이 몰려든 것은 1단계 공사비만도 40억달러에 달하는등 공사규모
   가 엄청나기 때문이다.
                    
    또 말레이시아 국영석유공사가 발주한 공사비 10억달러 규모의 페트로나스
   가스정제공장 제5,6단계 공사입찰에도 현대건설.(주)대우.삼성건설.대림
   산업, 일본의 JGC와 미쓰비시중공업등 6개업체들이 PQ를 통과하고 입찰서
   발급을 기다리고 있다.
                    
    이에 따라 공사 수주를 위한 업체들간의 경쟁도 치열해져 막후 로비전을
   벌이는 것은 물론 국내 경쟁업체를 모함하는 경우도 있으며 일부 업체들의
   경우 실적 쌓기를 위해 저가로 투찰하는 사태마저 우려되고 있다.
                    
    해외건설업계 전문가들은 "지난해 하반기부터 국내 업체들의 말레이시아
   건설시장 진출이 활발해지면서 공사 한건에 평균 5-15개의 업체들이 몰려
   들어 제살깎아먹기식 과당경쟁을 벌이고 있다"며 "우리도 일본등 외국업
   체들처럼 사전 자율조정과정을 통해 입찰 참여업체를 1,2개사로 줄여야
   한다"고 지적했다.
                    
                    
                    



