 일본 정부는 미국산 사과 수입을 둘러싼 미국과의 오랜 분쟁끝에 수입
   개방 쪽으로 의견을 정리해 가는 조치를 취했다고 일 농림수산성의 한
   관리가 밝혔다.
                    
    농림수산성의 무역담당관인 고차 다케오씨는 "수입식품 안전검사 등 통관
   절차의 간소화로 미국산 사과 수입의 길이 열렸다"면서 "미국산 사과의 일
   본 진출은 민간공청회를 통한 사과 재배 농민들의 의견 수렴과 함께 기타
   법률적 작업이 완료된 뒤에야 가능할 것이라고 말했다. 하지만 청문회나
   정부의 사과 수입과 관련된 일정은 아직 잡히지 않은 상태다.
                    
    일본의 미국산 사과 수입 금지는 지난 7년간 양국의 첨예한 이해 대립을
   몰고왔던 만큼, 농민들은 청문회에서 사과 수입에 적극 반대할 것으로 예
   상되고 있다. 고차씨는 이와 관련, "정부 대신에 농민들이 나서서 미국산
   사과가 국내 생산농가의 큰 위협이 된다는 것을 증명하지 못하는 한 사과
   수입은 계속 늘어날 것"이라고 말했다.
                    
    일본의 사과 시장은 지난 71년 이후 공식적으로 개방되었지만 지금까지
   한국과 북한으로부터의 일정량 수입에만 머물러 왔다. 일본 정부는 지난해
   6월 뉴질랜드산사과 수입 금지 조치를 해제했음에도, 미국산은 사과 내부
   에 나방이나 바이러스 병원체 등이 들어 있을지도 모른다는 우려를 들어
   그 대상에서 제외했었다.
                    
    하지만 미국산 사과가 뉴질랜드 사과에 밀리는 근본적인 이유중 하나는
   그 수확기가 일본 농가와 겹쳐 일본 농민들의 경쟁 상대가 되기 때문인 것
   으로 알려졌다.
                    
    이와 관련, 주일 미대사관의 한 관리는 "양국 정부의 노력이 결실을 맺는
   내년1월쯤이면 일본 시장에서 미국산 사과 구경을 할 수 있을 것"이라는
   희망을 내비쳤다.
                    



