 황해의 중국측과 한국측의 영해에 경제성이 높은 석유가 매장돼 있을
   가능성이 높다는 의견이 나왔다.
                    
    중국과학원 해양연구소 진온산소장은 지난 28일 인하대 교수회의실에서
   열린 제3차 국제해양과학토론회에 참석, 해양물리 및 지질 분과토론에서
   "중국측 황해 해저에서 채취한 석유를 중국 해양지질연구소에서 분석한
   결과 경제성이 있는 것으로 판정됐다"며 "이는 한국측 황해 해저에도
   경제성이 있는 석유가 매장돼 있을 가능성을 뒷받침해 주는 것"이라고
   밝혔다.
                    
    진소장은 중국측이 지난 78년부터 강소성 연운항 먼바다에서 7-8개공을
   시추해왔으며 82년 그중 한개 시추공 지하 2천4백m지점에서 원유층을
   발견, 이를 분석한결과 이같은 사실을 확인했다고 말했다.
                    
    이에대해 인하대 박용철교수는 " 한중 양국은 황해 해저에 상당량의
   석유가 부존해 있을 것으로 추정해왔으나 여러가지 제약으로 탐사를 하지
   못하다 지난 93년부터 한국 자원연구소와 중국 해양지질연구소가
   황해상에서 석유공동탐사를 추진해 왔다"며 " 진소장의 이번 발언을 계기로
   공동탐사가 더욱 본격화 될 것으로 보인다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



