 공정거래위원회는 하도급거래 과정에서 대금의 일부를 지급치 않았거나
   기성금을 부당하게 감액지급한 현대건설과 대호건설에 시정명령을 내렸다.
                    
    6일 공정위에 따르면 현대건설과 대호건설은 대한석유개발공사로부터
   도급받은 여천 석유비축기지 건설공사중 진입도로 및 동굴 굴착,
   암반보강공사를 대현종합건설에 위탁하고 동굴의 굴착직경이 4.5m임에도
   하도급업자에게 0.5m를 추가로 굴착케하고서 추가공사대금 5천8백만원을
   지급치 않았다.
                    
    또한 현대건설 등은 동굴굴착에 필요한 화약을 공장도 가격에 공급토록
   계약하고도 이를 지키지않아 대현종합건설이 소매가격으로 구입함으로써
   추가로 부담케된 2천1백77만원을 지급치 않았고 부석정리작업에 따른
   대금중 2천1백21만원을 지급하지 않은 것으로 나타났다.
                    
    공정위는 현대건설과 대호건설은 대현종합건설에 1억3백만원과 이에따른
   지연이자를 지급토록 명령했다.
                    
    공정위는 현대건설과 대호건설이 기성금을 계약서에 규정한 날자에 지급치
   않아 대현종합건설이 부도가 발생했으므로 부도를 이유로 하도급계약을
   해지한 것은 부당하다는 대현종합건설측의 주장은 근거없는 것이라고
   의결했다.
                    
    한편 공정위는 미국의 킹코일회사와 기술도입계약을 체결, 침대를
   생산하면서 국내에서 생산된 제품을 수입제품인 것처럼 표시한
   상일리베가구에 대해 허위.과장광고행위 혐의로 시정명령을 내렸다.
                    
                    
                    
                    
                    



