 서해안시대에 대비한 국내 수출산업의 전진기지이며 중부권 개발을 촉진할
   아산국가공단 고대지구 및 포승지구 조성공사가 오는 4월께 착공된다.
                    
    4일 한국토지개발공사에 따르면 오는 2천1년 완공을 목표로 모두 4백만평
   규모로 조성할 아산국가공단 3개지구 중 고대.포승지구 조성공사가 오는
   3월 시공업체선정을 거쳐 4월부터 착공에 들어간다.
                    
    아산국가공단은 토개공이 서해안시대를 맞아 신규 공업용지 공급 및 해상
   화물증가에 대처하는 한편 수도권 정비 및 중부권 개발 촉진을 위해 조성
   하는 대규모 공단으로 철강, 금속을 비롯 자동차, 기계, 시멘트, 목재 등의
   업종이 유치된다.
                    
    아산국가공단 고대지구 조성공사는 사업비 1천3백75억원을 들여 충남
   당진군 고대.한진리 일원에 69만1천평 규모의 공단을 조성하는 공사로
   토개공은 이중 49만2천여평을 제철 및 제강업체용 공장용지로 우선 공급할
   예정이다.
                    
    또 입주업체들의 편의와 쾌적한 작업환경 조성을 위해 6차선도로 13.25km
   를 신설하는 한편 하루 2만6천t의 오.폐수를 처리할 수 있는 하수종말
   처리장과 폐기물처리장 3만5천7백평, 공원 및 녹지 등도 마련할 계획이다.
                    
    또 포승지구 조성공사의 경우 사업비 3천8백억원을 투입, 경기도 평택군
   포승면만호.내기.도곡.원정리 일원 2백47만6천여평에 공단을 조성하는
   공사로 토개공은 이 가운데 1백5만8천여평을 제당 및 양곡업체에 공급할
   예정이다.
                    
    토개공은 포승지구 입주업체들의 조업편의를 위해 창고 등 유통업무시설
   이 들어설 수 있는 24만5평의 부지를 따로 마련하는 한편 도로, 오.폐수를
   처리할 수 있는 하수종말처리장, 쓰레기매립장, 공원, 녹지, 주거단지 등도
   조성할 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



