 쌀 주산지인 강원도 철원평야에서 유기농법을 통한 무공해 쌀 생산이
   시작돼 <철원쌀>의 질을 한층 높이게 됐다.
                    
    19일 강원도에 따르면 도는 우루과이 라운드(UR) 협상 타결 이후 농업경
   영은 <양>보다 <질>로 승부를 걸어야 한다고 보고 유기농법을 확대해
   도내 농산물의 무공해 이미지를 높이기로 했다.
                    
    도는 첫단계로 그동안 유기농법을 통한 무공해쌀 생산이 산발적으로 이뤄
   지던철원평야에서 무공해쌀 생산량을 늘리기로 하고 민통선 북방인 철원읍
   대마리 지역을 시범단지로 지정, 농가 20가구가 30ha의 논에서 유기농법을
   실시하기로 했다.
                    
    대마리 유기농법 농가에서는 군사분계선 이북에서 흘러내리는 청정한 물
   이 고이는 산명호의 물을 논에 대고 농약과 화학비료 대신 발효퇴비만 사
   용해 농사를 지을계획이다.
                    
    또 육묘.이앙.수확.건조.가공판매까지 모든 작업을 공동으로 실시,
   생산비를 줄이고 농약을 가장 많이 사용할 시기인 여름철에 대도시 주민과
   소비처 관계자를 초청해 농약냄새 유무와 메뚜기 서식상태를 살펴보게 하
   는 등 현장견학도 실시할 예정이다.
                    
    이곳에서 생산된 쌀은 군수.농촌지도소장 명의 품질보증 마크가 새겨진
   별도 포장을 통해 소비자에게 제공된다.
                    



