[에너지위너상] 대상, 현대자동차 엑센트 린번
<!-search 199811161051:hk:12:::: ->현대자동차가 개발해 엑센트에 적용하고 있는 린번(Lean Burn·희박연소)엔진은 연비를 획기적으로 개선한 제품이다.

 이 엔진은 일반엔진에서 14.5대1 수준인 공기와 연료 혼합비율을 24대1까지 높여 기존 엔진보다 연료를 10% 이상 절감할 수 있도록 했다. 

 저속 주행이나 급발진 단계에서는 공기와 연료 비율을 일반엔진 수준으로 유지하되 속도가 일정 단계에 이르면 컴퓨터제어장치가 공기의 비율을 높여줘 연료를 절감하는 결과를 가져온다. 일반엔진을 장착한 1,500cc급 승용차의 연비는 ㎞당 15~16ℓ수준이나 이 엔진의 공인연비는 ㎞당 18.9ℓ에 달한다.  

 이 엔진은 지구온난화의 주범인 이산화탄소를 동급차종 대비 15% 이상 저감하고 다른 대기오염물질도 50% 이상 줄이는 효과가 있다. 현대가 독자개발한 이 기술은 탄화수소 및 일산화탄소 배출수준을 미국의 강화규제인 TLEV를 만족시켜 우리나라 승용차 수출을 늘리는데도 큰 도움이 될 전망이다.

 지난 7월 실시된 언론공개테스트에서는 이 엔진을 장착한 엑센트와 아반떼가 모두 서울-부산, 서울-광주간을 중간급유없이 왕복주행하는데 성공한 바 있다. 연구자료 문의(0331)289-5430 /이재열기자

