 금성정보통신(주)은 국산 전전자교환기를 응용한 대용량의 구내교환
   시스템 TDX-1B CPS를 개발, 최근 체신부의 형식승인을 받았다고 17일
   밝혔다.
                    
    이 시스템은 대규모 회선수요가 있는 대형건물내에 설치돼 최소 1천가입
   자에서 최대 2만가입자까지 수용할 수 있는 대용량의 집단전화교환장치다.
                    
    기존의 1만회선급 TDX-1A CPS나 사설교환기와는 달리 무인 원격교환장치
   (RSS)의모국교환기로도 운용될 수 있는데 1천24회선의 RSS를 최대 18개까
   지 접속할 수 있어인접한 중소규모 가입자를 별도의 교환장치없이 수용,
   경제적인 망구축이 가능하다.
                    
    이밖에도 다기능전화기(키폰) 가입자보드를 내장, 최대 4km까지 키폰을
   직접 접속할 수 있으며 ISDN(종합정보통신망)등 각종 첨단기능을 수용할
   수 있도록 설계돼있어 인텔리전트 빌딩에 적합한 시스템이다.
                    
    금성정보통신은 이 장치를 서울 지하철 제2기(5-8호선)사업의 구내교환시
   스템으로 공급키로 했는데 서울지하철 용답동 사령관실에 TDX-1B CPS를,
   각 호선별 차량기지에 원격교환장치를 설치해 금년말부터 단계적으로 개통
   해 나갈 계획이다.
                    
                    
                    
                    



