LG, 현대 정유사업 인수 추진
<!-search 199901071758:hk:10:::: ->
정부는 현재 5%이내로 제한된 LG그룹의 데이콤 지분한도를 완전히 해제, LG가 데이콤의 대주주가 될 수 있는 길을 열어주기로 했다. 이와함께 LG그룹이 현대정유(한화에너지 포함)를 인수하는 방안을 적극 추진하고 있는 것으로 밝혀졌다. 

 7일 관계당국과 업계에 따르면 정보통신부는 LG에 대해서만 적용하고 있는 데이콤에 대한 동일인지분제한을 해제하기로 방침을 확정한 것으로 알려져 LG가 현대그룹의 데이콤지분(6%) 등을 인수할 경우 데이콤의 대주주가 될 수 있는 길이 열렸다. 정통부 당국자는 『통신사업자에 대한 동일인 지분제한을 100% 푼 상태에서 특정기업에 대해서만 계속해 제한을 두는 방안이 현실적으로 문제가 있다』면서 『주인없는 데이콤의 경영정상화를 위해 주요주주에 대한 지분제한을 모두 푸는 방안을 강구중』이라고 말했다. LG그룹은 96년 정부의 개인휴대통신(PCS)사업허가시 「동일인이 두개의 통신사업자 지배주주가 될수 없다」는 규정에 따라 데이콤에 대한 지분을 5%로 낮춘다는 조건으로 사업권을 획득한 바 있다. 

 재계 관계자는 또 『현대와 LG는 대규모사업교환(빅딜)을 통한 반도체 부문통합 합의이후 현대정유와 한화에너지를 LG정유에 넘기는 빅딜을 추진중』이라고 말했다. LG가 현대정유와 한화에너지를 인수할 경우 시장점유율이 50%에 육박해 정유업계의 선두로 올라선다. 정유업계의 판도는 SK가 38%로 1위를 달리고 있고 다음은 LG정유(29%) 한화에너지(12%) 쌍용정유(11%) 현대정유(10%)의 순이다. 

 한편 이헌재(李憲宰)금융감독위원장은 이날 『(LG그룹측이) 현대로부터 특정 사업부문을 요구하거나 요구받지도 않을 것으로 안다』며 현대전자의 LG반도체 인수에 따른 「보상빅딜」추진을 부인했다. 이위원장은 그러나 『현대그룹이 LG반도체, 기아자동차 인수, 금강산개발사업 등으로 막대한 자금을 필요로 하고 있다』며 『이의 조달을 위해서는 보다 광범위한 계열사·사업부문의 매각등이 요구되며 정유사업등은 핵심업종으로 볼 수 없다』고 강조했다. 김광일·이의춘기자 


