 지난주 70만명의 관중기록을 돌파함으로써 서편제에 뒤이어 방화사상
   두번째로 많은 관객을 동원했던 영화 [투캅스]가 컴퓨터 게임으로도 제작돼
   올연말에 선보일 예정이다.
                    
    이같은 사실은 컴퓨터게임 전문업체인 (주)동서게임채널(대표 윤원석)이
   18일 [투캅스] 제작사인 강우석 프로덕션과 PC게임 제작을 위한 계약을
   체결했다고 밝힘으로써 알려졌다.
                    
    동서게임체녈은 "국내 영화사상 영화가 PC게임으로 제작되는 것은 이번이
   처음"이라면서 그러나 외국에서는 이미 인디아나존스, 스타워즈,
   쥬라기공원 등 많은 힛트작들이 PC게임으로 만들어져 큰 인기를
   끌고있다고 말했다.
                    
    [투캅스]PC게임은 총 3억여원의 자금과 15명의 소프트웨어 전문가들을
   투입, 오는 11월까지 개발을 끝내고 크리스마스 시즌 때부터 본격 시판될
   예정이며 수출도계획중이다.
                    
    이 게임은 단짝 경찰의 이야기를 코믹터치로 그린 [투캅스]의 줄거리를
   아케이드성 액선물로 제작되며 안성기 박종훈 등 주요 배우들이 실물사진과
   그림의 형태로 등장하며 게임상의 대화내용도 전문성우들의 목소리로
   재현된다.
                    
    앞서 강우석 감독은 일본의 게임전문업체인 닌텐도와 세가 등으로 부터도
   [투갑스]의 게임제작 제의를 받았음에도 불구, 국내업체인 동서게임채널에
   게임제작권을 주기로 결정했다. 양측간의 로열티 지불조건은 알려지지
   않았다.
                    
                    
                    
                    



