 정보고속도로는 이제 더이상 미래의 얘기가 아니다. 바로 오늘의 현실이
   다.
                    
    때문에 포천지 선정 5백대 기업은 물론이고 지방의 5백만개 기업에 이르
   기까지 컴퓨터, 통신망및 관련 정보기술에 수십억달러를 쏟아붓고 있다.
                    
    이같은 대규모 투자는 제조업, 유통업, 서비스업등의 생산성을 증대시키
   고 기업의 경영방식을 변화시키는 한편 국가경쟁력 향상에도 기여한다.
                    
    미국의 유에스뉴스&월드 리포트지 최근호에서 미국의 산업과 생활을 변화
   시킬 25개의 정보기술(IT)및 기기를 소개하고 있다.
                    
    목록에 오른 25개의 첨단 정보기술은 불과 15년전까지만 해도 대부분의
   나라에서는 존재하지도 않았거나 일부기업과 국가기관에서만 사용됐던 것
   이다. 그러나 이제 이 강력한 기술과 기기는 (적어도 미국에서는) 도처에
   서 볼 수 있게 됐다.
                    
    기업에 불어닥치고 있는 리스트럭처링(사업재조정)바람도 정보기술로 인
   해 더욱 거세지게 됐다. 정보기술은 관리감독자의 통제범위를 확대시켜주
   고 팀웍을 더 발휘하기 쉽게 해준다. 결과적으로 관리자의 수가 줄어들고
   조직의 층도 얇아짐으로써 리스트럭처링에 기여하게 되는 것이다. 더 정확
   히 말하자면 정보기술은 기업의 전략무기인 셈이다. 다음은 25개 기술중
   일부를 소개한 것이다.
   컴퓨터에 의한 디자인(CAD) 레이놀즈 메탈즈는 캔을 만들때 알루미늄을 덜
   사용하면서 폭발하지 않도록 하고 싶다. 포드는 자동차에 플라스틱 사용부
   분을 늘려 무게를 8파운드 가량 줄이고 싶은데 너무 가벼워져 차체가 흔들
   릴까 우려하고 있다.
                    
    이 문제들은 이른바 유한요소분석이라는 정보기술에 의해 해결될 수 있다.
   이방법은 플라스틱을 주조하거나 금속을 절단하기 전에 미리 컴퓨터상으
   로 원형을 설계해보는 것이다. 산업계는 이 방법으로 디자인에서 시장 출
   하에 이르는 시간을 몇년씩 줄일 수 있다.
                    
    음성인식 지난 10년간 지속돼온 음성인식 소프트웨어 개발로 키보드를 치
   지않고도 음성으로 컴퓨터에 수치나 정보를 입력할 수 있게됐다.
                    
    드래곤 시스템사나 버벡스 보이스 시스템사는 변호사, 공장노동자, 장애
   자등 폭넓은 사용자를 위해 이 기술을 연구해왔다. 드래곤의 <드래곤딕테
   이트>는 단어를 6만개까지 인식할 수 있으며 버벡스의 <버벡스 리슨 포
   윈도우즈>는 기존의 단점을 보완, 사용자들이 도중에 쉬지않고 계속 말할
   수 있도록 개발됐다.
                    
    플래쉬 기술 인텔의 플래쉬 메모리 칩은 신용카드와 같은 패키지 안에 들
   어있는데 두께는 소형 마그네틱 디스크드라이브의 30%에 불과하며 전력은
   절반정도면 충분하다.
                    
    주로 노트북이나 애플의 <뉴톤>과같은 휴대용개인정보통신기(PDA)에 사
   용되는 플래쉬 메모리 칩은 하드 드라이브의 저장 능력과 D램의 기억능력
   을 결합한 것. 부딪치거나 흔들려도 손상받지 않는 점은 하드드라이브보다
   우수하며 컴퓨터의 전원이 껴져 있을때도 정보를 저장할 수 있는 점은 D램
   보다 우수하다.
                    
    무선기술 지난 92년이래 이용자수가 45%나 늘어나 폭발적인 증가세를 보이
   고 있는 휴대용 전화와 새로운 급신장 분야인 무선호출기가 무선 기술의
   핵심 제품.
                    
    기존무선호출기는 사용자가 일방적으로 수신만 했던데 비해 이제는 작은
   액정 크리스탈 화면을 통해 데이터를 송신할수도 있다. 무선호출기 시장을
   석권하고 있는 모토롤라의 <메모 익스프레스>는 1백20가지의 메시지를
   표시할 수 있다.
                    
    데이터 압축 압축기술은 데이터와 영상을 전송및 저장과정에서는 압축했다
   가 필요할때 원래대로 확대할 수 있는 기술로 기업들에 데이터저장 비용을
   절감시켜준다.
                    
    압출기술은 원격의료와 같은 압축영상을 필요로 할때 특히 유용하다. 가
   령 수년전 미국 캔자스주의 5개 지방병원은 캔자스대학의료센터와 원격의
   료 제휴를 맺었다.
                    
                    
                    
                    



