 어버이날과 스승의 날 특수를 노린 중간상인들의 사재기와 출하기피로
   카네이션 값이 폭등하고 있다.
                    
    4일 국내 최대의 화훼단지인 경남 김해지역 화훼농협에 따르면 지난달 하
   순부터오르기 시작한 카네이션 값은 상품 1단(20송이)의 경우 도매가로
   8천-9천원, 중품도4천-5천원선에 거래돼 상품 1단에 2천-3천원, 중품
   1천-2천원선에 거래됐던 지난달초에 비해 3-4배나 폭등했다는 것.
                    
    이에 따라 소매가격도 크게 올라 지난달초만 해도 한송이에 2-3백원했던
   카네이션 소매가가 이달 들어 1천원 안팎의 선에서 거래되고 있다.
                    
    이처럼 카네이션 값이 폭등한 것은 어버이날과 스승의 날을 앞두고 중간
   상인들이 지난달 하순부터 꽃을 대량으로 사들인 뒤 저온창고에 보관중인
   데다 일부 농민들도 꽃값이 계속 오를 것으로 보고 출하시기를 늦추기 때
   문인 것으로 알려졌다.
                    
    김해 대동화훼농협 관계자는 "카네이션 값 폭등세는 연중 최대 특수기인
   어버이날과 스승의 날을 앞두고 중간상인들의 사재기 등으로 인해 당분간
   계속되겠지만 이달 하순부터는 하락세로 돌아설 것으로 본다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



