 전남 여천과 부산, 홍콩을 연결하는 정기 컨테이너 항로가 다음달
   개설된다.
                    
    3일 해운항만청에 따르면 동남아 항로 전문 선사인 흥아해운은 여천 석유
   화학공단 등 여수권역에서 발생하는 동남아행 컨테이너 화물 수송을 위해
   오는 6월부터 여천-부산-홍콩-여천 항로에 컨테이너선을 취항시키겠다고
   신고했다.
                    
    흥아해운은 사업계획 신고서를 통해 1만2천t급 세미 컨테이너선 1척과
   1만5천t급 풀 컨테이너선 1척 등 2척의 선박을 다음달 1일부터 투입, 월
   2회 정기 운항할 예정이라고 밝혔다.
                    
    이 회사는 여수권역에서 동남아 지역으로 가는 컨테이너가 20푸트 컨테
   이너 기준으로 월 평균 4천개에 이르고 있으나 대부분 육상 운송되고 있어
   물류비 증가와도로 체증의 원인이 되고 있다고 밝히고 이들 육상 수송
   화물의 해상 수송을 위해새로 항로 개설을 결정하게 됐다고 말했다.
                    
    현재 여천-부산 사이의 육상 운송 요금은 컨테이너 1개당 약 23만원에
   이르고 있으나 흥아해운은 여천-부산간 운임을 컨테이너 1개당 약 12만원
   으로 할 계획이어서 여천공단 입주 제조업체들의 물류비 절감이 예상된다.
                    
    해항청 관계자는 이와 관련, 현재 여천선유화학단지에는 10만t급 선박이
   접안할수 있는 여천탱크터미널이 건설돼 있으며 월 평균 10척의 선박이 사
   용하고 있는 상태여서 흥아해운 선박의 접안에는 어려움이 없다고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 이어 여천항을 기점으로 컨테이너 항로가 개설되는 것은
   이번이 처음이라면서 흥아해운이 정식 취항하게 될 경우, 연평균 60억원
   정도의 물류비 절감과 남해고속도로 등의 체증 개선이 예상된다고 말했다.
                    
    여수권에는 여천석유화학공단, 광양제철단지, 순천공업단지 등의 공업단
   지가 조성돼 있으며 제일모직, 금호석유화학, 호남석유화학, 대림산업 등
   대형 제조업체들에서 월 4천2백39개의 컨테이너가 주로 동남아 등지로 나
   가고 있다.
                    
                    
                    



