 섬유제품 업계의 인력부족이 매우 심해 생산에 차질을 빚고 있는 것으로
   나타났다.
                    
    9일 섬유산업연합회에 따르면 국내 의류 제조업계의 부족인력은 약 4천2
   백명으로 전체 고용인력에 비해 5.9%의 부족률을 보이고 있는 것으로 나타
   났는데 실제 인력부족률은 이보다 훨씬 많은 3만명에 달하는 것으로 지적
   됐다.
                    
    섬산련측은 이같은 분석의 근거로 <현재 우리나라에 불법취업하고 있는
   외국인 근로자는 5만-6만명에 달하고 있는 것으로 알려지고 있는데 이중
   섬유업계에 30% 가량이 근무하고 있는 것>으로 분석하고 있다.
                    
    실제로 지난해말 정부가 자진신고를 받은 불법체류 외국인 근로자 가운데
   31.6%인 2천9백여명이 의류제조 업체에서 일하고 있는 것으로 조사된바 있
   다.
                    
    섬산련은 <이같은 외국인 근로자를 제외할 경우 실제 인력부족은 3만명
   에 달할 것>으로 분석하고 있다. 이에따라 섬유업계에서는 정부에서 추진
   하고 있는 연수형태의 해외인력 수입과 함께 현재의 불법 근로자에 대한
   강제출국 조치가 취해질 경우 섬유업체들은 심한 어려움을 겪을 것으로 보
   고 있다.
                    
    업계는 섬유 완제품업계의 설비가동률은 적정 가동률인 91%에 5-6% 포인
   트 못미치고 있다며 만일 생산인력의 부족문제가 해결되면 최소한 현재보
   다 10% 포인트의 공급여력이 추가로 발생, 적정 가동률을 웃돌게 될 것으
   로 주장하고 있다.
                    
    섬유제품 업체들은 이에따라 연수형태의 외국인 근로자수를 크게 늘리는
   한편 그 기간도 늘려야 한다는 입장이다. 또 기존인력에 대한 처리도 생산
   에 차질을 주지 않는 범위에서 최소화 해야 할 것으로 주장하고 있다.
                    
    업계는 또 지난해 섬유업체들의 평균이직률이 10.2%에 달하는등 고용이
   안정적이지 못하다며 외국인 근로자에 대한 처리에 신중을 기해줄 것을 바
   라고 있다.
                    
    한편 현재 국내 섬유제품 업계의 고용인력은 올 1.4 분기 현재 10만8천여
   명으로 92년말에 비해 13.5%가 감소한 것으로 나타났다.
                    
                    
                    
                    
                    



