 삼성의 승용차 사업진출을 위한 기술도입신고서 제출이 당초 예정보다
   당겨질 것으로 보인다.
                    
    삼성은 당초 일본의 닛산자동차와 5월 중순까지 기술도입계약을 체결하고
   5월말이나 6월초에 상공자원부에 기술도입신고서를 제출할 계획이었으나
   계약과 신고서제출 사이의 기간이 길면 유리할 것이 없다는 판단에 따라
   계약 체결후 곧바로 신고서를 제출키로 방침을 변경했다.
                    
    이에 따라 삼성의 기술도입신고서는 빠르면 다음달 중순께 제출될 것으로
   전망된다.
                    
    삼성중공업의 한 관계자는 26일 "기술도입신고서 제출시기를 5월말 이후
   로 잡았었던 것은 국회일정까지 감안한 것이었으나 국회일정이 5월말에도
   열릴 것으로 보여 이와 관계없이 신고서를 제출키로 했다"고 밝혔다.
                    
    삼성은 지난 92년6월 대형상용차 사업에 진출했을 때는 닛산디젤과 기술
   도입계약을 맺은 뒤 상당기간 지난 뒤 기술도입신고서를 제출했었다.
                    



