 [노사분규는 절대 안된다.]
                    
    그룹 회장들이 노사안정에 나섰다. [어떤 경우든 분규는 안된다]며 사장,
   임원등 경영진을 독려하고 다양한 제도를 마련하고 있다.
                    
    그룹회장들이 나서는 것은 올해 노사문제가 과거에 비해 그 의미가 틀리기
   때문이다. 무엇보다 김영삼대통령의 최대관심사가 노사안정이라는 것이다.
   노사관계가 불안하다거나 분규가 발생, 국가경제에 악영향을 미치는 그룹은
   자칫 [눈밖에] 나 어려움을 겪을 수도 있다는 뜻으로 받아들이고 있다. 즉
   노사분규 발생업체는 국가경제의 적으로 인식될 수도 있다는 것이다.
                    
    자연히 주요그룹회장들은 [노사안정]에 총력을 쏟고 있다.
                    
    *...분규의 대명사차럼 인식돼온 현대그룹은 정세영회장의 최대관심사가
   노사안정이 되면서 어느 그룹보다 이에 대한 대책이 활발하다.
                    
    정회장은 최근 [전 임원들은 의무적으로 일정시한 생산현장에서 일하라]고
   지시, 근로자들 가까이에서 상호공감의 폭을 넓힐 것을 강조했다. 특히
   정회장은 올해를 [무분규 원년의 해]로 선언하는 한편 [분규가 발생하는
   계열사의 임원들은 문책하겠다]고 밝혀 노사안정에 대한 의지를 강조하고
   나섰다.
                    
    이같은 정회장의 의지는 정몽구현대정공회장등 다른 계열사 경영진에서도
   구체화되면서 현대그룹은 분규방지에 총력전을 전개하고 있다.
                    
    *...김우중대우그룹회장은 대우자동차 부평공장에 상주하면서 [3년 연속
   무분규 실현]에 적극 나서고 있다.
                    
    김회장의 상주에 대해 대우는 [해외 1백만대 생산체제에 대한 부품조달
   체제의 구축이 가장 큰 뜻이다]고 밝히면서도 노사안정도 중요관심사일
   수 밖에 없다고 설명하고 있다. 대우자동차는 그동안 생산성 향상, 품질수
   준의 안정등 여러가지 성과를 거두고 있으나 올해 노사관계는 안심할수
   만은 없는 실정. 비록 [불발]에 그쳤지만 지난해 말에는 쟁의발생신고를
   결의하는등 불안이 완전히 사라진 것은 아니다.
                    
    *...김선홍기아그룹회장은 공장의 전임원들에게 현장경영을 강조하고, 그
   일환으로 책상을 없애는등 전에 없이 적극적인 움직임을 펴고 있다.
                    
    기아그룹의 전 생산 사업장에서 공장장 및 임원들의 책상을 없앤 것은
   결재등 관리업무는 간단히 처리하고 대신 생산현장에서 근로들과 자주
   접촉하라는 의미를 담고 있다고. 이는 노사안정이 노사상호간의 잦은
   대화를 통해 가능하다는 김회장의 노사관에 따른 것인데 노사양측으로 부터
   모두 호응이 좋다는게 기아측의 설명이다.
                    
    *...지난해초 노사갈등으로 서울지방 노동청에 소환되는등 곤욕을 치른
   김준기동부그룹회장은 올해 최대역점사업을 노사안정에 두고 각별히 노사
   안정에 신경을 쓰고 있다.
                    
    동부는 24일 경기도 광주소재 그룹 종합연수원에서 김회장이 참석한
   가운데 그룹 창립25주년 기념식을 갖는데 여기에 노조대표들을 초청,
   노사화합의 계기로 삼는다는 계획. 특히 김회장은 올해도 노사관계 악화로
   이미지를 흐리는 계열사에 대해서는 사장등 임원들의 책임을 묻겠다며
   책임주의를 강조하고 있다.
                    
    *...조석래효성그룹회장은 [현장경영]을 노사안정의 묘책으로 보고 이에
   대한 계열사 사장과 임원들의 노력을 강조.
                    
    조회장은 [근로자들과의 대화부재는 노사갈등의 큰 원인이 된다]며
   [사장, 임원들은 현장근무를 늘려 근로자들과 호흡을 같이해 달라]고 주문
   하고 있다. 도 김상응삼양그룹회장은 지난해 노사화합 우수기업으로 선정
   되는등 노사문제에 관한한 모범그룹이라는 이미지를 계속유지해야 한다는
   지적에 따라 그만큼 많은 노력을 하고 있다. 이와관련, 김회장은 직급간
   임금격차의 해소에 주력하고 무주택사원에 대한 자금융자의 확대, 60억원
   규모의 사원복지기금 확충등을 지시. [박원배 기자]
                    
                    



