 대우자동차는 세계 최고수준의 초저공해 배기가스 기준을 충족시키고
   뛰어난 주행성능과 경제성을 갖춘 <압축천연가스자동차(CNGV)> 개발에
   성공했다고 28일 발표했다.
                    
    <대우 NGV 2>로 명명된 이 자동차는 지난 91년 10월 대우가 국내 최초
   로 개발했던 압축천연가스자동차 1호기(대우 NGV 1)에 이어 정부의 G7 프
   로젝트 주요 개발과제의 하나로 모두 21억원을 들여 1년7개월만에 개발한
   것이다.
                    
    에스페로 1.6을 기본모델로 한 <대우 NGV 2>는 프린스 2.0을 모델로
   한 1호기가 압축천연가스(CNG)와 액화석유가스(LPG) 겸용차량인데 비해 CNG
   전용으로 만들어졌으며 연료공급 방식도 믹서식, 분사식 혼용시스템에서
   한단계 발전한 분사식 전용의 MPGI 시스템을 갖춰 엔진성능이 대폭 향상되
   고 배기가스도 획기적으로 줄인 것이 특징이다.
                    
    전과정을 대우의 순수한 독자기술로 개발한 <대우 NGV 2>는 한번 충전
   으로 4백km를 달릴수 있고 한시간에 최고 1백70km의 속도를 낼 수 있어 동
   급의 가솔린 엔진승용차와 비교해도 전체적인 성능과 주행능력에서 크게
   차이가 나지 않아 당장이라도 실용화가 가능하다는 장점을 갖고 있다.
                    
    가격도 현재 개발된 전기자동차의 시판가격이 휘발유차량의 3배 정도인데
   비해이번에 개발한 대우의 압축천연가스자동차는 동급 휘발유차량 보다 1
   백만원 정도밖에 비싸지 않을 뿐 아니라 압축천연가스 가격이 휘발유 가격
   의 3분의 1에 불과한 점을 감안하면 충분한 가격경쟁력과 경제성을 확보하
   고 있다고 대우는 설명했다.
                    
    또한 <대우 NGV 2>는 휘발유 엔진에 비해 탄화수소(HC)는 11%, 일산화
   탄소(CO)는 69%, 질소산화물(NOX)은 84%만 배출, 휘발유 차량에 비해 공해
   를 50% 이상 줄일 수 있어 세계에서 최고로 까다로운 배기가스규제 기준인
   캘리포니아의 초저공해자동차(ULEV) 배기가스 기준도 충족시키고 있다.
                    
    대우는 대도시 가스 배관망이 완료되는 오는 97년께부터 압축천연가스 자
   동차의국내 시판에 나서고 이 때부터 미국시장에도 진출할 계획으로 인증
   을 준비중이다.
                    
    대우는 이에 앞서 캐나다, 러시아, 아르헨티나, 호주 등 천연가스자동차
   의 운행을 위한 기반시설이 갖춰진 나라들을 대상으로 인증 및 내구테스트
   가 완료되는 95년이후부터 우선 수출할 것을 추진하고 이다.
                    
                    
                    
                    

