유명회사 과즙주스서 소독약 냄새
<!-search 199908101452:hk:10:::: ->

 유명 음료회사의 과즙주스에서 소독약 냄새가 난다고 소비자들이 항의하는 소동이 벌어졌다.

 10일 업계에 따르면 유통기한이 각각 15일과 8일로 돼있는 A사의 `썬업'주스(용량 1ℓ와 1.5ℓ)와 `요구르트'(용량 65㎖)제품에서 수돗물의 염소냄새가 난다며 최근 소비자들이 잇따라 반품했다.

 서울 양재동 하나로마트에서 썬업주스를 산 회사원 조모(45)씨는 "유통기한이 15일로 적혀있는 주스에서 소독약 냄새가 심하게 나 9일 다른 것으로 교환했는데 바꾼 주스에서도 소독약 냄새가 났다"고 말했다.

 이 회사 고객상담실에는 조씨 이외에도 소독약 냄새로 반품을 요구한 사례가 1일부터 9일까지 모두 6건 접수됐다.

 A사 관계자는 "지난 1일 경기도 지역에 집중된 폭우로 지하수가 오염돼 이날 하루동안 경기도 오산공장에서 출고된 제품에 한해 수돗물을 사용했다"면서 "이 때문에 소독약 냄새가 난 것 같다"고 밝혔다.

 이 회사 관계자는 "오산공장에서 지난 1일 하루동안 주스제품 6천개와 요구트르트 15만개가 생산됐다"며 "문제가 된 제품에 대해서는 바로 교환해주고 있다"고 말했다.

 과즙주스 생산업체들은 제품 성수기와 비수기에 따라 지하수가 부족할 경우 수돗물을 섞어 사용하고 있다.

[연합]

