 세계석유 매장량은 지난 91년 생산량 기준으로 볼 때앞으로 75년 동안
   사용할 수 있을 것으로 추정된다고 유엔의 한 보고서가 24일 밝혔다.
                    
    변화하는 세계 에너지 패턴을 분석한 이 보고서에 따르면 현재 잔존 원유
   매장량은 지금까지 밝혀진 9천7백65억배럴과 매장가능성이 있는 6천7백40
   억배럴등 총 1조6천5백6억배럴로 91년 생산량인 2백19억배럴을 기준으로
   할 때 75년간 사용이 가능할 것으로 추산됐다.
                    
    인류는 지금까지 총 6천4백7억배럴의 석유를 캐냈다.
                    
    이 보고서는 그러나 인류가 에너지 자원을 더 많이 소비하면 할 수록
   새로운 에너지 자원의 연구개발을 통해 더 많은 에저지원을 개발해 낸다고
   밝혔다.
                    
    보고서는 에너지 자원에 대한 이같은 낙관적 전망은 바로 인류가 새로운
   석유개발 기술을 통해 사막이나 정글, 극지대 및 연안해 등으로 탐사지역을
   넓히고 있기 때문이라고 분석했다.
                    



