 프랑스의 자존심 <TGV>(테제베). 프랑스가 세계에서 가장 잽싼
   <탄환열차(BULLET TRAIN)>라고 자랑하는 TGV는 <GEC 알스톰>사가
   제작사로 초고속열차(TRAIN A GRANDE VITESSE)란 뜻을 담고 있다. TGV의
   순간 최고시속은 5백15km, 평균운행시속은 3백km에 달한다.
                    
    이 열차는 지난 81년 9월 4백30km의 파리-리용 구간에서  영업시속
   2백80km로 처음 운행을 시작했다. 이어 지난 89년 9월 파리-르망 노선에
   제2세대 열차가 투입됐다. 이 열차의 영업시속은 3백km로 독일의 ICE와
   일본의 신칸센보다 각각 50km, 30km가량 속력을 낼 수 있다. 우리나라에
   도입되는 차량은 바로 이 2세대 열차다.
                    
    TGV가 고속을 낼 수 있는 비결은 열차 1량당 차축중량이 독일 ICE보다
   10%정도 가벼운 17t인 반면 동력은 두 배 정도로 강한 t당 16.6 kW로
   월등하다는 데 있다. 또 기존의 철로와 달리 이음새가 없는 긴 레일과
   차량운전시스템의 자동화등이 고속주행을 가능케 하는 것으로 전문가들은
   분석하고 있다.
                    
    알스톰사는 파리-리용 노선이 개통된 이후 지금까지 한 건의 사고도없이
   승객1억명 이상을 수송했고 4년만에 흑자를 내기 시작, 운행개시 후 10년이
   안돼 투자비전액을 회수했다고 자랑하고 있다.
                    
    알스톰은 TGV로 스페인의 마드리드-세비야, 미국 텍사스주  고속철도
   (댈러스-샌안토니오), 유럽통합노선(파리-브뤼셀-암스테르담-쾰른),
   영불해저터널노선 등에서 잇따라 수주, 세계 고속열차 시장을 석권하려는
   야심을 불태우고 있다.
                    
    알스톰사는 지금까지 시속 2백70km용과 3백km용 TGV를 모두  5백25편성
   (1편성은 수 개 차량으로 구성된 1개 열차를 말함)주문 제작했고 앞으로
   러시아, 캐나다, 브라질, 호주, 중국 등에도 진출할 계획을 세우고
   운행시속 3백50km로 달릴수 있는 제3세대 열차 개발에 열중하고 있다.
                    
    그러나 TGV는 일본의 신칸센 등에 비해 연간 유지보수비가 많이 든다는
   평을 받고 있다. 또 프랑스가 우리나라와는 달리 지형이 평지가 많아
   노선에 터널과 교량이 65% 가량이나 차지하는 경부 노선에서는 엄청난
   속도로 달리는 TGV가 약점을 갖고 있다는 지적도 있다.
                    
    영국의 제너럴 일렉트릭사와 프랑스의 알카텔 알스톰그룹이 공동 소유주로
   돼 있는 GEC 알스톰사는 고속철도 외에 발전, 송배전 및 산업설비의
   제조.설치.보수관리 기술 등을 갖고 세계 21개국에 제작공장을 두고 있다.
   연간 총매출은 약 1백억달러로 이 가운데 40%는 비유럽 지역에서 발생한
   것이며 직원수는 8만여명에 이른다.
                    
    지난 66년 팔당수력발전소 건설에 참여, 우리나라와 처음으로 관계를 맺은
   알스톰사는 지난 88-89년 서울지하철 4호선 차량의 전기 구동시스템을
   공급하는 등 발전소 건설 및 철도 교통 부문의 기술과 설비를 우리나라에
   제공해왔다.
                    
                    



