 상용차 수출이 크게 늘고 있다.
                    
    20일 자동차공업협회에 따르면 지난해 국내 업계의 상용차 수출실적은 총
   6만6천1백52대로 92년의 2만8천6백40대에 비해 1백31.0%나 증가했다.
                    
    이에따라 전체 자동차 수출에서 상용차가 차지하는 비중도 92년의 6.3
   에서 지난해는 10.4%로 4.1%포인트가 높아져 처음으로 10% 선을 넘어섰다.
                    
    특히 배기량 8백cc 미만의 경상용차의 경우 7천3백2대가 수출돼 전년에
   비해 무려 3백13.2%가 늘어났다.
                    
    상용차 수출이 급증한 것은 동남아, 중동지역의 1.5t 미만 소형상용차 시
   장을 석권해온 일본이 지난해에 엔화절상으로 가격경쟁력이 떨어져 상대적
   으로 값싼 한국산 상용차쪽으로 이들 지역의 수요가 몰렸기 때문으로 풀이
   됐다.
                    
    상용차는 승용차와 비교해 생산공정이 단순하고 수출단가도 높아 고부가
   가치제품으로 꼽히지만 그동안 국내 업계는 승용차부문에만 연구개발 투자
   를 집중, 상용차의 기술개발 노력을 소홀히 해왔었다.
                    
    그러나 올해부터는 현대, 쌍용 등에 의해 상용차 생산 및 수출이 더욱
   늘어날 것으로 보인다.
                    
    지난 92년 하반기부터 본격적인 상용차 수출에 나선 현대자동차는 최근
   전주에 상용차 전용공장을 착공 했으며 쌍용자동차도 연내로 창원공장에
   연산 2만대 수준의 상용차 엔진생산라인을 건설, 상용차 수출에 본격적으로
   나설 계획이다.
                    
    자동차공업협회는 올해 상용차 수출대수가 9만대를 넘어서 36%의 증가율을
   나타낼 것으로 내다보고 앞으로 3-4년내 전체 자동차 수출에서 차지하는
   비중도 30%선에 육박할 것으로 전망했다.
                    
                    
                    
                    
                    



