 현대자동차 노조가 삼성측의 인력스카우트 문제에 대해 공식적인 입장을
   표명하고 나섰다.
                    
    현대자동차 노조는 최근 발간한 <현자노조신문>을 통해 <삼성이 작년
   하반기 부터 본격적인 스카우트를 실시하고 있다>며 <특히 현대자동차에
   대해 적극적인 손길을 펼쳐 이미 1백여명 이상이 삼성으로 자리를 옮긴 것
   으로 나타났다>고 주장했다.
                    
    현대 노조는 <삼성은 배출가스 분야의 J부장, 진동소음 분야의 K차장,
   캐나다공장의 생산기술 책임자로 일한 L부장, 디자인실의 K차장등 기술연
   구소와 생산기술 분야의 핵심인력을 스카우트했다>고 주장했다.
                    
    현대자동차 노조는 특히 <삼성스카우트팀이 울산에 머물면서 봉급인상,
   상위직급보장등의 제의를 하며 현대자동차 조직을 흔들고 있으며, 아예 팀
   을 몽땅 끌고 오라는 제의까지 하고있다>고 주장했다.
                    
    노조는 이와관련 <회사및 국가적인 차원에서 손실을 초래할 것>이라며
   <회사는 삼성측의 행위를 용납해서는 안된다>고 주장, 앞으로 노조측의
   주장에 회사가 어떻게 대응할지 주목되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



