[기아낙찰] 자동차 현대-대우 2사체제 전망
현대의 기아낙찰로 국내 자동차 업계는 현대 대우중심의 2사체제로 개편될 전망이다. 업계에서는 1위 현대가 기아를 인수하게 될 경우 빅딜을 통해 대우와 삼성의 합종연횡이 불가피하다는 점에서 2원화가능성이 급부상한 상태다.

 현대의 기아낙찰이후 최대의 관심은 삼성의 거취. 삼성의 향방은 독자생존 빅딜 외국업체와의 전략적 제휴등 세가지로 압축된다. 삼성측은 일단 제휴업체인 닛산의 위탁생산, 틈새시장공략등을 통해 독자생존에대한 의욕을 보이고 있다.  삼성 관계자는 『닛산이 자사가 개발중인 중형자동차 모델을 삼성차가 위탁생산해 주도록 요청했다』면서 『조만간 닛산측과 고위층 협의가 있을 것』이라고 밝혔다. 그러나 회의적 시각도 만만치않은 상태. 그룹내부에서도 자동차사업고수에 대한 이견이 많고 2기투자를 미뤄둔 상황이고보면 빅딜시장에 나올 가능성이 높다는 얘기다. 생산수준이 8만대로 내수시장이 악화되고있고 수출시장도 제휴업체인 닛산이 진출하지않는 국가만으로 제한된다는 제약도 한몫한다. 업계의 한관계자는 『삼성차는 결국 빅딜을 통해 대우쪽으로 합쳐지는 수순을 밟을 가능성이 높다』고 전망했다. 3차입찰직전까지 삼성측은 대우와 기아인수문제및 삼성의 향후전략과 관련해 모종의 협의를 벌인 것으로 알려졌다. 

 한편 현대는 기아인수를 통해 규모의 경제를 확보하고 후계구도를 정리하는 할 것으로 보인다. 우선 현대가 기아를 인수하면 연산 250만대의 생산능력을 확보, 세계 10위권으로 진입할 전망이다.  현대 관계자는 『풀라인업을 갖춰 생산모델을 다양화하고 승용차기준으로 15개의 모델을 생산해 생산원가와 제품개발비용을 절감할수있게 된다』고 밝혔다.  현대는 기아최대주주인 포드와의협력을 강화할 전망이다. 현대 관계자는 『포드와의 컨소시엄을 통해 포드가 원하고 있는 소형차의 안정적 공급을 보장해 줌으로써 외자유치의 명분은 물론 향후 시비의 소지를 없애겠다』면서 『중복차종을 중심으로 자동차사업의 일부를 포드에 매각하는 방안도 고려중』이라고 밝혔다. 

 또 현대의 기아인수는 그룹내 자동차부문의 경영권을 정리하는 계기가 될 전망이다. 기아아시아를 정세영(鄭世永)명예회장에게 넘겨 「포스트 정주영(鄭周永)의 분쟁요소를 차단하려한다는 분석이다. 현대정공과 자동차서비스를 맡고있는 정몽구(鄭夢九)회장, 기아아시아는 정세영명예회장등으로 후계구도가 정리될 가능성이 있는 것으로 현대 주변에서는 관측하고 있다.



