 가나안농군학교 설립자인 고 일가 김용기 장로를 기념하기 위해 농업부문
   등 3개 분야에서 기여한 인사들에게 주어지는 제4회 일가상 수상자로
   낙농인진재량씨(71.농업부문), 박종규 한국특수선(주) 사장(59.산업부문),
   패트릭 제임스맥그린치 제주도 한림천주교회 신부(66.사회공익부문)등
   3명이 선정됐다고 재단법인 일가기념상 재단(이사장 조향록)이 19일
   발표했다.
                    
    농업부문의 진씨는 지난 43년 광주사범학교를 졸업한 뒤 51년부터 전남지
   역에서목축, 낙농업 등에 종사해 왔으며 특히 60년부터 광주 무등산도립공
   원과 인접한 안양산의 황무지 1백 ha에 편백나무를 심어 자연휴양지를 개
   발한 공로를 인정받았다.
                    
    또 산업부문의 박사장은 지난 70년부터 20여년간 한국 해운산업의 발전을
   위해일해왔으며, 특히 지난해 3월 경실련을 후원하는 경제인들을 중심으로
   `바른 경제동인회'를 조직, *뒷거래 배격 *회계공개 *근검절약의 생활
   화 등 `기업인 신생활운동'을 주도해왔다.
                    
    사회봉사 부문의 맥그린치 신부는 아일랜드 출신으로 지난 53년 우리나라
   에 선교사로 파견돼 제주도 한림천주교회 주임신부로 부임한 이후 *4H 클
   럽 조직 *제주도 중산간 지방 개간 * 이시돌 목장과 이시돌병원 건립 등
   을 통해 4.3사태 이후 가난과 반목에 휩싸인 제주도민을 위해 헌신해왔다
   고 재단측을 밝혔다.
                    
    시상식은 오는 9월 3일 오후 3시 경기도 하남시 제 1 가나안농군학교(하
   남고등 학교 강당)에서 열린다.
                    
                    
                    
                    
                    

