 정부는 농공단지조성을 활성화하기 위해 하반기부터 농공단지 지정조건을
   폐지하고 농공단지내 부지의 분양가를 10%정도 인하키로 했다.
                    
    농림수산부는 23일 상공부와의 협의를 거쳐 이같은 내용의 농공단지 지정
   요건완화방안에 합의했다고 밝혔다.
                    
    이 방안에 따르면 현재 시.군에서 농공단지를 지정하려면 3개이상의 업체
   를 확보하고 50%이상 분양돼야 한다는 조건이 붙어있으나 이를 모두 폐지
   키로 했다.
                    
    또 농공단지내 부지를 분양할 때 시행관청인 시.군이 10%의 이윤을 붙였
   으나 앞으로는 이를 인정하지 않고 실비분양을 하도록 했으며 농공단지의
   인력난 해소를 위해 농공단지 입주기업의 병역특례 가점을 5점에서 10점으
   로 상향조정, 병역특례자의 채용을 확대할 수 있도록 했다.
                    
    농공단지내에 부실기업이 발생했을 경우 이 기업을 대체해 입주하는 기업
   에는부지대금의 분할납부를 허용하고 각종 시설자금을 지원키로 했다.
                    
    이와함께 공장부지에 대한 재산권 행사를 공장설립 2년후에 가능토록 했
   던 것을앞으로는 공장설립즉시 재산권규제를 해제토록 했으며 식당, 편의
   시설 등 공동시설설치의 의무를 완화하고 조사설계에 대한 기술심의를 면
   제키로 했다.
                    
    농림수산부와 상공부는 이같은 내용을 골자로 농공단지 추진시책 통합지
   침을 이달말까지 개정, 하반기부터 시행할 방침이다.
                    
    한편 정부는 이에앞서 시.군별로 10만평, 20만평, 30만평으로 묶여 있던
   농공단지 상한선을 하반기부터는 30만평으로 통일, 기존 농공단지가 최소
   한 6백만평 이상확대될 수 있도록 했다.
                    
    현재 농공단지 개발면적 한도가 소진된 곳은 주로 수도권 및 대도시 인접
   지역과충남지역으로 31개 시.군에 달하고 있다.
                    
    정부는 또 지난 91년 5.8부동산 투기억제시책에 따라 중단해온 부지조성
   비에 대한 은행대출을 지난 9일부터 재개했다.
                    
    전국의 농공단지는 작년말현재 2백63개(부지조성완료 2백29개)에 달하고
   있으며 개발연면적은 1천1백73만9천평이다.
                    
    입주업체는 2천1백52개이며 이중 휴.폐업이 13.9%인 2백99개이며 지난 9
   2년 가동률은 75%에 그쳤다.
                    



