 정부는 날로 악화되고 있는 자동차 매연공해를 줄이고 목전에 임박한
   그린라운드에 대비키 위해 일정수 이상의 차량을 보유하고 있는 사업자에
   대해저, 무공해자동차의 사용을 의무화하고 관공서 등에 대해서도 이를
   우선 구매토록 할방침이다.
                    
    15일 환경처가 마련한 자동차공해관리 장기대책에 따르면 자동차 배기가스
   공해의 주범으로 알려진 경유차의 경우 후처리장치를 부착하면 비교적
   단기간내에 매연을 줄이는 효과를 거둘수 있다고 보고 이르면 오는
   97년부터 후처리장치부착을 의무화하는 한편 이를 위한 금융 및
   세제지원방안도 검토하고 있다.
                    
    후처리장치는 자동차엔진에서 발생한 매연을 제거하기 위해 배기관
   앞부분에 부착할 수 있는 장치로 현재 국립환경연구원 부설
   자동차공해연구소가 개발하고 있다.
                    
    환경처는 또 선진국에 비해 5-10년정도 뒤져있는 대형경유차에 대한
   배출가스규제기준을 강화, 오는 2000년으로 설정돼 있는 기준 연도를
   98년으로 앞당겨 시행할 계획이다.
                    
    이와 함께 환경처는 자동차 성능 및 자동차배출가스는 연료와 밀접한
   관계가 있다는 판단에 따라 현행 경유 황함량 기준을 이르면 오는
   98년부터 강화하고 세탄가(휘발유의 옥탄가와 상응)를 추가로 규제대상에
   포함하는 방안을 강구하고 있다.
                    
    또 휘발유의 경우 산소함량, 방향족함량, 벤젠함량기준 등을 재검토해
   강화할 계획이다.
                    
    현행 대기환경보전법의 자동차연료 또는 첨가제의 제조기준은 오는 96년
   1월1일까지만 설정돼 있고 경유의 경우 황함량등 2개, 휘발유는 방향족 등
   5개품목에 대해 기준이 정해져 있다.
                    
    환경처는 이와 아울러 현재 선진국들을 중심으로 적극 추진되고 있는
   환경경영국제규격(ISO 18000)에 따른 검사방법과 차량제작기준 등의
   제정추세를 감안, 자동차공해 관련법규를 개정하는 방안도 검토하고 있다.
                    
    환경처의 이같은 방침은 최근 미국, 유럽등 한국산 자동차의 주요
   수출시장이 대기청정법 개정등 자동차관련 규제를 대폭 강화하고 있고
   더구나 무역과 환경을 연계하는 그린라운드가 임박함에 따라 국내
   자동차제조업체들이 저.무공해자동차 제조기술개발을 등한시할 경우
   자동차수출에 엄청난 타격을 입을 것이라는 지적에 따라 마련됐다.
                    
                    



