 올해 러시아 경제수역내의 명태어획쿼터 입어료가 결정됐다.
                    
    수산청은 지난 3월29일 서울 서초구 양재동 원양협회에서 열린 한.러 민
   간수산협의회에서 러시아 경제수역내에서의 94년도 명태 상업어획쿼터 입
   어료를 알을 밴 명태는 t당 4백20달러, 알이 없는 명태는 2백57달러로 양측
   이 합의했다고 14일 밝혔다.
                    
    이번 회의에서 러시아측은 국제시세를 감안해 알을 밴 명태의 경우 최소
   5백15달러의 어가를 요구했으나 우리측은 그동안 러시아 정부의 요청에 따
   라 한국 어선이 오호츠크공해에서 명태조업을 자제해온데 대한 보상을 고려
   해줄 것을 요구, 국제시세보다 18.5% 낮은 가격으로 타결됐다.
                    
    한.러 양국정부는 지난해 11월15일 열린 한.러어업위원회에서 94년도 명
   태어획정부간쿼터를 7만7천t(상업어획쿼터 5만5천t, 어종교환사업 2만2천
   t)으로 합의했으며 상업어획쿼터분 입어료는 추후 민간수산협의회에서 결
   정키로 했다.
                    
    양측은 지난해 12월31일과 올해 3월10일 모스크바에서 두 차례에 걸쳐 민
   간수산협의회를 개최, 입어료 협상을 벌였으나 러시아측이 5백20-5백50달
   러선의 높은 가격을 요구해 결렬됐었다.
                    
    한편 이처럼 올해 명태어획 입어료가 국제시세보다 18.5% 낮은 가격에 타
   결됨으로써 경영난을 겪고 있는 국내 원양업계의 어려움이 다소 덜어지게
   됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



