 국내 중소 컴퓨터업체인 (주)옥소리(대표: 김범훈)가 올해 처음으로 최근
   세계 최대규모의 컴퓨터전시회인 컴덱스쇼에 참가, 해외 바이어와 컴퓨터
   전문가들로 부터 큰 호평을 받았다.
                    
    옥소리는 지난 23일-26일 미 애틀랜타시에서 열린 춘계 컴덱스쇼에 비디
   오CD (일명 CD비전) 제품을 출품했다.
                    
    2장의 카드와 2배속 CD-롬 드라이브로 구성되어 퍼스널컴퓨터(PC)에 장착
   하여 사용하도록 된 이 멀티미디어 키트는 비디오CD와 CD-롬 드라이브로 겸
   용할 수있고 TV수신은 물론 CD(콤팩트디스크), CD-G, CD-EG 등 각종 오디
   오 기능도 수행할 수있는것이 특징이다.
                    
    전시기간중 옥소리 제품의 전시 부스는 구석진 자리에 있었고 한평남짓한
   공간으로 비좁았음에도 불구, 다른 한국 참가업체들의 전시장보다 훨씬 많
   은 바이어들로 붐볐으며 특히 유럽쪽 바이어들의 수입상담이 잇따랐다.
                    
    미국의 유력 컴퓨터 월간지인 PC월드의 캐스린 바스킨 편집인은 지난 24
   일 옥소리 전시부스를 둘러본 뒤 옥소리 제품이 간단한 마우스조작만으로
   비디오CD를 비롯한 각종 기능을 번갈아 사용할 수있어 '실용성이 뛰어난
   점'을 높이 평가했다.
                    
    바스킨 편집인은 PC를 이용한 다양한 기능의 멀티미디어 키트제품들은 이
   미 많이 나와있지만 사용이 복잡한데다 실험적인 차원의 제품이 대부분인
   점을 지적, 이같이 말했다.
                    
    한편 김범훈 옥소리 사장은 "유럽과 일본의 몇몇 업체들과는 이미 상당한
   정도의 수출 및 합작 상담이 진행되고 있는 중"이라면서 "이제 국내 중소
   컴퓨터업체들도 해외시장에 눈을 돌려야 할 때"라고 말했다.
                    
    옥소리는 사운드카드를 중심으로 국내 멀티미디어 업그래이드(성능향상)
   키트시장의 70%이상을 장악하고 있는 업체다.
                    
    그러나 이같은 호평과 밝은 전망에도 불구, 옥소리를 포함한 국내 업체들
   은 각종 첨단 칩이용 멀티미디어 신제품 기술개발력는 아직 국제적인 수준
   에 크게 뒤져있는 상황이다.
                    



