 국제해사기구(IMO)가 해상안전 및 해양오염방지를 위한 국제안전관리규정
   (ISM CODE)을 채택, 오는 98년부터 단계적으로 강제 적용할 예정이어서
   해운업계가 대책마련에 부심하고 있다.
                    
    26일 해운항만청과 해운산업연구원에 따르면 IMO는 해난사고의 80% 이상이
   과실로 인해 발생하고 있는 점을 감안, 지난해 11월 안전관리체제에 대한
   포괄적인 규정을 담은 ISM CODE 결의서를 채택해 오는 5월 이 내용을
   <해상에서의 인명 안전을 위한 국제협약(SOLAS)>에 정식 반영할 계획이다.
                    
    이에 따라 국제항을 운항하는 여객선, 유조선, 케미컬 탱커, 총t수 5백t
   이상의 가스운반선 등은 98년 6월1일부터 ISM CODE의 적용을 받게되며 오는
   2006년부터는 적용 대상이 총t수 1백50t 이상의 모든 선박으로 확대된다.
                    
    ISM CODE는 제조업체의 품질인증시스템인 ISO 9000을 선박의 안전관리
   제도에 적용한 것으로 ISO 9000이 수요자와 공급자간의 필요에 의해 자발적
   으로 시행되는 반면 ISM CODE는 국제기구가 그 수행을 강제한다는 점에서
   차이가 있다.
                    
    이에 따라 선사들은 모든 해상 및 육상 부서의 안전관리업무를 하나로 체
   계화해 그 수준을 일정한 국제 기준 이상으로 유지해야 하고 해당 정부는
   이를 유지하는 선사에 안전관리증서를 발급하고 정기 검사를 실시할 의무를
   지게된다.
                    
    선사가 ISM CODE에서 요구하는 안전관리체계를 갖추지 못하게 될 경우
   외국 화주의 선박사용 기피, 기항국의 운항정지조치 등이 가능하고 국제
   보험업계에 보험가입이 불가능해 지는 등 각종 불이익이 예상된다.
                    
    우리나라의 경우 현대상선이 국적선사 중에서는 처음으로 지난해 12월
   노르웨이선급(DNV)로부터 ISM CODE에 기준한 안전관리시스템의 인증을
   획득했으나 대부분의 중소형 선사들은 전문인력 및 비용부족 등으로 이를
   제대로 추진하지 못하고 있다.
                    
    해운산업연구원은 오는 98년부터 당장 ISM CODE의 적용을 받게될 국적선은
   화물선 4백척, 유조선 1백척, 여객선 20척, 기타선박 30척 등 약 5백50척
   으로 추정되고 있다면서 ISM CODE를 국내 실정에 맞게 제도화하고 이
   규정을 집행해 나갈 인증기관을 서둘러 설치해야 한다고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



