 기아자동차(대표 한승준)가 쌀.보리등 곡물을 산지에서 도정공장까지 산
   물상태(나락)로 값싸게 대량운송할수있는 농촌형곡물수집차량을 개발했다.
                    
    기아는 22일 한국마사회 서울경마장 강당에서 열린 농산물 수집체계 구축
   을 위한 세미나에서 이 차량을 전시, 설명회를 가졌다.
                    
    이 차량은 기아가 농업기계근대화의 일환으로 농촌지역에 보급해온 1톤트
   럭 세레스에 특수장치를 부착한 것으로 최고출력 60마력 4기통엔진과 전진
   5단.후진1단 변속기, 유압전공제어식 브레이크등이 장착된 4륜구동 전용
   섀시를 기본으로해 산간지방.모래밭.농로등 악조건에서도 곡물운반이 가
   능하며 적재함 덤프시스템을 채택, 필요한 높이에서 덤프작동을 할수있도
   록 했다.
                    
    이 차량은 또 산물상태의 곡물 1톤-1.5톤을 적재할수있도록 적재함의 용
   적을 1.7입방미터이상으로 늘렸으며 수확기외에도 연중 사용이 가능토록
   탈부착식으로 제작됐다.
                    
    기아측은 곡물수집차량을 사용할경우 종전의 포대운반시 발생하는 쌀1가
   마당 4천9백20-5천50원의 비용과 운반시간및 인력소모를 줄여 최소 4-5%의
   생산비를 절감할수있다고 밝혔다.
                    
    기아는 우루과이라운드(UR)협상타결에 따른 쌀시장개방에 대응, 우리쌀의
   경쟁력제고를 위한 농촌지원차원에서 이 차를 개발했다며 값싸게 공급할
   계획이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

