 미소시지업계가 한국에 대한 슈퍼301조 발동을 건의한 가운데 미국정부가
   우리나라의 미국산 소시지 대량폐기로 인한 미업계 피해상황 조사에 착수한
   것으로 알려져 주목된다.
                    
    정부의 한 통상당국자는 22일 "미무역대표부(USTR)는 최근 미소시지업자
   들에게 한국의 미국산 소시지 대량폐기로 인해 입은 구체적인 피해액과 피
   해내용등을 제출해줄 것을 통보했다"며 "USTR은 관보에도 이를 게재할 방
   침인 것으로 안다"고 밝혔다.
                    
    이 당국자는 "USTR은 한국정부가 미국산 소시지의 유통기한을 종전의 90
   일에서30일로 단축한데 따른 미업계의 애로사항과 불만, 건의사항도 함께
   제출해주도록 소시지업계에 고지했다"고 말했다.
                    
    USTR의 이같은 피해조사는 미육가공협회가 미국산 소시지의 유통기한을
   대폭 축소, 미국산 소시지를 대량 폐기한 한국에 대해 슈퍼301조를 발동하
   도록 요청한데 대한 대응조치라는 점에서 주목된다.
                    
    정부 당국자는 "USTR이 미소시지업계의 피해상황을 공식으로 조사하기 시
   작한것은 앞으로 한국과 통상협상에서 보다 정확한 자료를 근거로 불공정
   무역이라는 주장을 제기하기 위한 것으로 보인다"고 말했다.
                    
    그는 "우리나라가 유통기한을 넘은 미국산 소시지를 대량폐기한데 대해
   미국 정부 일각에서도 슈퍼301조를 발동해야 한다는 주장이 제기되고 있
   다"며 "USTR이 이를계기로 대한통상압력을 가중시킬 것으로 우려된다"고
   덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    



