F램용 차세대반도체 신소재 국내개발
<!-search 199910140711:hk:10:::: ->
서울대 노태원교수팀 개가 
 차세대 메모리반도체로 떠오르고 있는 「F램(Ferroelectric Ram)」의 성능과 경제성을 한차원 높인 획기적인 신소재가 국내 연구진에 의해 개발됐다. 

이로써 「궁극적 기억소자」로 불리는 F램의 원천기술을 확보하게 돼 그동안 생산능력만 우수한 「절름발이 반도체강국」으로 불리던 우리나라는 21세기 세계시장을 주도할 수 있는 획기적 디딤돌을 마련했다. 

14일 발행되는 영국의 세계적 과학잡지인 「네이처(Nature)」는 기존 F램에 사용되던 강유전체 소재를 대체할 수 있는 「비스무스란타늄타이타늄 산화물(Bismuth Lanthaum Titanum; BLT)」을 개발한 서울대 물리학과 노태원(盧泰元·42)교수 연구팀의 논문을 주요 연구실적으로 게재하고 『F램 개발의 험난한 길에 의미있는 발걸음』이라고 극찬했다. 

강유전체란 D램의 막대한 저장능력, S램의 고속처리능력과 함께 전원이 차단된 상태에서도 정보를 저장하는 플래시메모리의 장점을 고루 갖춘 F램의 핵심소재. 노교수팀의 연구결과는 SBT, PZT 등 기존 강유전체 소재가 지니고 있던 단점을 모두 극복한 것으로 평가받고 있다. 

노교수는 『기존 소재는 정보를 읽고 지우는 과정을 일정횟수 이상 반복하면 정보를 잃기 시작하는 「피로현상」을 보이거나 초고온의 생산공정이 필요했다』며 『BLT는 수조번의 정보검색이 가능해 반영구적일뿐 아니라 기존의 D램 생산라인을 그대로 이용할 수있어 쉽게 양산체제를 갖출 수 있다』고 밝혔다. 

업계에서는 노교수팀의 개가로 2000년에 약 30억달러, 2004년에는 약 150억달러 규모의 F램시장을 우리나라가 선점할 뿐만 아니라 막대한 로열티 수입과 수입대체 효과도 클 것으로 전망하고 있다. 
안준현기자 dejavu@hk.co.kr

 


