해태음료 3,089억 매각확정
<!-search 199909281349:hk:10:::: ->

 해태음료가 홍콩 투자회사 클라리온 캐피털에 매각된다.

 이로써 지난 97년 11월 해태그룹 부도이후 표류하던 해태그룹 처리문제가 1년10개월만에 일단락될 예정이다.

 해태의 주채권은행인 조흥은행은 클라리온 캐피털과 매각조건을 둘러싼 최종협상을 마무리짓고 29일 오후 조흥은행 본점에서 최종 계약을 체결할 예정이라고 28일밝혔다.

 매각금액은 자산양도 관련 2천463억원과 상거래채무 인수 227억원, 종업원 퇴직금 399억원 등 총 3천89억원으로 결정됐다.

 조흥은행은 지난달 18일 최종입찰결과 클라리온 캐피털을 우선협상대상자로 선정하고 매각조건을 둘러싼 협상을 벌여왔다.

 해태음료는 앞으로 채권자 동의(상거래채권자포함) 및 자산양수.도 확인 절차를거쳐 약 60일후에 양도될 예정이다.

 클라리온 캐피털은 홍콩에 본사를 둔 아시아지역 기업대상 전문투자회사로 해태음료의 사업가치를 높이 평가하고 있으며 인수후 아시아에서 가장 뛰어난 음료회사로 키워나갈 방침임을 밝혔다고 조흥은행이 전했다.

 이와함께 해태제과는 8천82억원의 부채를 채권단이 출자로 전환하는 내용의 경영정상화 방안이 최종 확정돼 지난 15일 채권단과 약정서를 체결했다.

 이밖에 해태전자와 해태유통, 상사는 실사결과가 마무리되는 다음달말까지 처리방법을 확정할 예정이라고 조흥은행은 밝혔다.
[연합]

