 연합철강(대표 홍순철)이 최대주주인 장상태 동국제강 회장과 전오너
   권철현씨의 알력으로 10년째 증자를 못해 어려움을 겪고 있다.
                    
    동국제강은 생산성이 현저하게 떨어지는 연합철강의 노후 생산설비들을
   새 설비로 바꾸기 위해 지난 84년 이후 해마다 연합철강의 주총에서 매년
   증자문제를 안건으로 채택했다.
                    
    연합철강의 증자문제는 그러나 전 오너인 권씨의 강력한 반발로 해마다
   무산돼 왔으며 올해도 같은 전철을 되풀이 할 것으로 전망된다.
                    
    동국제강은 현재 95억원에 불과한 연합철강의 수권자본금을 2백억원으로
   늘리기로 하고 오는 3월 11일로 예정된 주주총회에 증자문제를 안건으로
   권씨쪽에 제시한 것으로 알려졌다.
                    
    장 회장을 포함한 동국제강이 58%, 권씨측이 38%, 나머지 4%는 일반
   소액주주들이 갖고 있는 연합철강의 지분구성상 동국제강이 아무리 증자를
   원해도 권씨의 동의 없이는 증자가 불가능한 상태다.
                    
    주총에서의 증자 의결은 참석인원 기준으로 전체 지분의 2/ 이상의 동의가
   있어야 가능하기 때문이다.
                    
    동국제강에 따르면 권씨는 증자를 통해 자신이 얻을 수 있는 것은
   아무것도 없고 지분유지를 위해서는 돈만 내야하는 불리한 결정을 하지
   않겠다는 것을 증자반대의 표면적인 이유로 내세우고 있다는 것이다.
                    
    권씨는 연합철강의 일부 임원선임권을 부여하고 장 회장에게 보고하는
   것처럼 핵심적인 경영내용을 자신에게도 보고해 줄 것을 증자동의의
   전제조건으로 제시하고있는 것으로 알려졌다.
                    
    그러나 동국제강쪽으로서는 어느 것도 내줄 수 없는 요구조건이라 그동안
   이를 묵살해 왔었다.
                    
    한편 연합철강의 직원들은 현 오너와 전 오너간의 알력속에 한때
   포항제철에 이어 국내 2위의 대표적인 냉연강판업체인 연합철강은 점차
   경쟁력을 잃고 동부제강등 다른 경쟁업체에 비해 상대적으로 줄어들고
   있다고 아쉬워하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



