 상용차사업에 진출한 삼성중공업(대표 경주현)은 오는 10일 서울강남구
   양재동 서울교육문화회관에서 신차발표회를 갖고 본격판매에 들어간다.
                    
    삼성중공업이 이번에 선보이는 상용차는 15톤 덤프트럭과 믹서차량이며
   신차발표와 동시에 계약을 받기시작, 5월말부터 출고할 계획이다.
                    
    삼성중공업은 이와함께 오는 7월부터 11.5톤트럭도 생산, 판매할 계획이
   다. 삼성은 차량가격을 신차발표회때 공개할 예정이다.
                    
    삼성중공업은 우선 중공업 건설사업본부와 삼성건설등 계열사물량을 중심
   으로 판매를 시작한뒤 일반판매를 확대, 올해 모두 1천2백대를 판매한다는
   목표를 세워놓고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



