 지난 1월 11일 미국 로스앤젤레스 소재 캘리포니아대(UCLA)에서는 <정보
   고속도로 정상회담>이 열렸다. 앨 고어 부통령 주재로 미국 정보통신업계
   의 <정상>급 최고경영자 30여명이 한자리에 모여 대용량 초고속 정보통
   신망인 <정보고속도로>건설에 관해 협의한 것이다.
                    
    고어부통령은 이날 방송 통신사업에 대한 정부의 규제완화방침과 <정보
   고속도로>건설에 관한 기본원칙을 밝히고 업계 의견을 수렴했다. 그가 밝
   힌 미국정부의 방침은 장거리전화, 지역전화, 유선TV(CATV)등 방송 통신사
   업의 영역별 지역별 시장진입을 자유화함으로써 경쟁을 유도하고 정보고속
   도로건설에 대한 민간투자를 유치한다는 것이다.
                    
    이날 회의는 미국이 정보고속도로건설을 공식화함으로써 멀티미디어시대
   의 막을 연<역사적 사건>으로 일본과 유럽 각국에 지대한 영향을 미쳤다.
   일본과 유럽연합(EU)등은 미국의 <정보고속도로 정상회담>에 자극받아
   한두달이내에 잇따라 정보고속도로건설계획을 밝히고 나섰다.
                    
    일본은 우정성을 중심으로 95년 3월까지 산하의 통신종합연구소, NTT(일
   본전신전화)의 통신망종합연구소, KDD연구소, NHK방송종합연구소 등을 연
   결하는 광대역 종합정보통신망(B-ISDN)시험을 실시하기로 했다. 이와는 별
   도로 30개 민간기업이 참여하는 신세대 통신망실험협의회는 금년 7월부터
   광케이블을 이용한 B-ISDN구축에 나선다는 계획을 세워놓고 있다.
                    
    EU는 지난 2월 통신위원회를 구성, 6월까지 <유럽판 정보고속도로>건설
   에 관한 보고서를 만들기로 했다.
                    
    정보고속도로는 정보화사회의 정보통로이다. 인체에 비유하자면 혈관이나
   다름없다. 각국이 정보고속도로건설에 적극 나서는 이유를 구분하자면 크
   게 두가지이다.
                    
    첫째는 정보고속도로야말로 멀티미디어시대의 핵심이라는 점이다. 정보고
   속도로는 음성정보는 물론 영상정보와 데이터등을 대량으로 신속히 전송할
   수 있는 통신망을 말한다. 이런 통신망이 구축되어야 멀티미디기기를 만
   드는 하드웨어산업, 소프트웨어산업, 프로그램산업 등 많은 관련산업이 성
   장할 수 있다. 정보고속도로를 먼저 구축한 나라가 멀티미디어시장을 선점
   하게 된다는 얘기다.
                    
    둘째 이유는 정보고속도로를 구축하고나면 정보유통이 원활해져 원가를
   줄일 수 있고 궁극적으로 국가경쟁력을 강화할 수 있다는 점이다. 고어부
   통령은 취임직전인 93년 1월 <정보통신부문에서 미국이 주도권을 잡으면
   국내 고용이 늘고 수출경쟁력이 살아날 것이다>고 역설한 바 있다.
                    
    미국에서도 정보고속도로건설은 아직 본격화되진 않았다. 그러나 벌써부
   터 세가지 방식이 치열한 경합을 벌이고 있다. 전화통신망과 유선TV망을
   이용하는 방식, 컴퓨터통신망을 이용하는 방식, 위성통신을 이용하는 방식
   등이 바로 그것이다. 반면 일본에서는 NTT의 전화통신망이 주축이 되고 있
   다.
                    
    우리나라도 정보고속도로건설에 적극 나서고 있다.
                    
    이상희국가과학기술자문회의 위원장은 11일 김영삼대통령에게 <국가 초
   고속정보기반 구축>에 관한 계획을 보고했다.
                    
    이위원장은 이날 <미국과 일본에서 세계시장의 성장 잠재력이 큰 정보시
   장을 확보하기 위해 초고속정보기반 구축을 범국가적으로 추진하고 있는
   만큼 우리도 이에 대한 대책을 조속히 마련해야 한다>고 건의했다.
                    
    이와 관련, 정부는 현재 체신부를 중심으로 초고속통신망을 구축한다는
   계획을 세워놓고 있으며 국무총리가 위원장이 되는 범정부적 추진위원회를
   설치, 운영할 예정이다. 한마디로 <한국판 정보고속도로>를 구축하겠다
   는 얘기이다.
                    
    통신에 관한한 한국은 선발개도국 가운데 선두를 달리고 있다는 평을 듣고
   있다. 그러나 미국 일본을 따라 잡기 위해서는 아직도 갈길이 멀다. 특히
   양방향 케이블TV에서는 선진국에 현저히 뒤져 있다.
                    
                    



