 국제 선박수주 가격이 계속 떨어지고 있어 조선업계에 비상이 걸렸다.
                    
    30일 영국의 해운산업 전문연구기관인 클랙슨 리서치가 내놓은 국제선
   가동향에 따르면 지난해 한국에 밀려 조선 2위국으로 떨어졌던 일본이 최근
   각종 입찰에서 저가수주 공세를 편데다 해상운임의 하락으로 각국 선주들이
   신조선 발주를 기피하고 있어 국제 선가가 급락하고 있다.
                    
    고부가가치 선박의 대명사격인 이중선체 구조의 초대형유조선(VLCC)의
   경우 이달초 현재 선가가 평균 8천5백만달러까지 떨어져 92년말 1억달러와
   지난해말의 9천5백만달러에 비해 1천만-1천5백만달러가 하락했다.
                    
    연간 발주량이 비교적 많은 9만5천t급 유조선도 92년말 4천8백만달러에서
   현재는 4천2백만달러로 하락했고 91년말 3천4백만달러 수준이던 7만t급
   살물선도 올들어서는 2천8백50만달러까지 떨어졌다.
                    
    국내 조선사들은 이에따라 대형선박 입찰은 거의 포기하고 있는 실정인
   반면 일본은 올들어 수출선만 20척이상을 수주한 것으로 알려졌다.
                    
    특히 95년 인도분 일감을 확보하지 못한 일본 조선사들로서는 비어 있는
   독을 채우기 위해 당분간 저가수주를 계속할 것으로 예상돼 큰 이변이
   없는 한 선가의 추가하락은 불가피할 것으로 업계는 보고 있다.
                    
    업계의 관계자는 "최근 몇 달간 수주실적이 없었던 국내 조선사들로서는
   올 하반기부터 낮은 가격으로라도 일감 확보에 나서야 한다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



