 삼성의 승용차사업 진출문제를 다룬 산업연구원(KIET)의 '21세기
   한국자동차산업의 전망과 발전전략' 보고서에 대해 삼성과 기존업계는
   자신들에게유리한 쪽으로 해석하면서도 모두 실망스런 반응을 보이면서
   양측이 모두 자기들의의견을 강력히 주장했다.
                    
    삼성은 그러나 이 보고서와 관계없이 승용차 사업을 계속 추진할 계획이
   며 오는7월부터 공장건설에 들어가 3-4년 후인 오는 97년 하반기 또는 98
   년 상반기에 승용차를 생산할 계획이라고 밝혔다.
                    
    조관현 한국자동차공업협회 상근 부회장은 KIET 보고서에 대해 "삼성의
   승용차신규참여를 반대하는 것으로 봐야한다"며 기존업계를 대변했고 오
   승채 협회 기획담당 이사도 "KIET 보고서에 관계없이 삼성의 신규진입은
   일본 자동차의 복제를 통해국내 자동차산업의 기반을 무너뜨릴 것이 분명하
   기 때문에 절대 허용돼서는 안된다"고 강변했다.
                    
    조 부회장은 기존의 자동차 업체들이 지난 30년간 피나는 노력끝에 한국
   의 자동차산업을 세계 6위권으로 끌어올렸으나 지금 세계 자동차산업은 생
   산능력 6천4백만대, 수요 4천6백만대로 1천8백만대의 공급초과 현상이 생
   겨 구조조정에 들어갔다고밝히고 이런 상황에서 삼성의 신규진입은 납득하
   기 어렵다고 말했다.
                    
    기아자동차의 한 관계자는 KIET 보고서가 삼성의 승용차 진출허용 여부에
   대한 명확한 결론없이 두리뭉실하게 발표된데 불만을 표시하면서 학자적 양
   심에서 결론을 내렸어야 했다고 지적했다.
                    
    현대자동차와 대우자동차도 보고서 결과에 관계없이 "삼성의 승용차 진입
   에는 원칙적으로 반대한다"는 기존 입장을 재확인했다.
                    
    삼성은 KIET가 명확한 결론을 내지 않고 우유부단한 태도를 보인데 실망
   한다고말하고 보고서의 내용 중 유보 혹은 유예 등의 용어는 무사안일주의
   의 소산이라고지적했다.
                    
    삼성은 그러나 지난 80년부터 지금까지 십수년간 연구검토한 결과, 지금
   이 세계시장을 공략할 수 있는 최적의 타이밍이란 확신을 갖고 있고 기술
   제휴선과의 협상이마무리 단계에 들어와 있기 때문에 승용차 사업을 계속
   추진할 것이라고 밝혔다.
                    
    삼성은 오는 7월부터 공장건설에 들어가 97년 하반기 또는 96년 상반기중
   에 승용차를 생산할 계획이라고 덧붙였다.
                    
    삼성의 한 관계자는 기술제휴선과 공장부지는 최종 결론단계에 와있으며
   기술도입계약 협상의 핵심은 수출지역제한을 최대한 완화하고 핵심기술을
   제외한 부분적기술도입은 완전히 배제하는 것이라고 전했다.
                    
                    
                    
                    
                    



