 서울가락시장 등 공영도매시장의 중개인들이 개정 농안법에 반발,
   파업에 들어감에 따라 농수산물 반입량이 격감하자 시내 유명백화점들은
   농수산물의안정 수급을 위한 대책마련에 고심하고 있다.
                    
    4일 관련업계에 따르면 롯데, 미도파, 신세계 등 시내 유명백화점들은 그
   동안농수산물 공급선으로 크게 의존하던 가락시장의 유통기능이 거의 마비
   상태에 이름에 따라 이번 사태가 장기화될 경우 농수산물 안정 수급에 어려
   움이 있을 것으로 판단, 산지직거래를 확대하고 노량진, 영등포 등 사영시
   장으로 구매선을 급히 전환하고 있다.
                    
    특히 비축이 어려운 일부 어패류와 과일 등은 대부분의 백화점이 4일 당
   일치 판매분량만이 남아 있는 형편이어서 이들품목의 물량 확보에 주력하
   고 있다.
                    
    미도파백화점은 농수산물중 일부 냉동.저장이 가능한 비축품목은 5일에서
   1달간의 소요물량이 확보되어 있고 야채는 대부분 직영농장과 산지계약 농
   장에서 매일 공급받고 있어 공급에 문제가 없을 것으로 보고 있다.
                    
    이 백화점은 그러나 일부 고급 어류 및와 조개 등 패류와 오이, 호박 등
   은 4일 하루 판매분량 밖에 남아 있지 않아 해당 구매부서 전직원들이
   산지와 시장으로 나가 긴급 물량확보에 나섰다.
                    
    신세계백화점은 농수산물의 거래선을 노량진, 영등포, 경동, 청량리시장
   등 중개인 파업사태에 별 영향이 없는 사영시장으로 돌리고 있으며 산지
   직거래를 긴급확대키로 했다.
                    
    현대백화점은 2-3일 물량을 이미 확보한 상태라 아직 수급에 차질이 없으
   나 가락시장 마비의 장기화에 대비, 바이어들이 농촌에 내려가 직거래선
   확대에 급히 나서고 있고 이미 거래하고 있는 영등포, 청량리 시장에서의
   구입비중을 늘리고 있다.
                    
    롯데백화점은 농수산물 구매선이 가락시장 이외로 이미 다변화되어 있고
   비축량이 많아 열흘정도는 수급에 별 문제가 없다면서 만일의 사태를 대비
   해 다른 백화점과 비슷한 대책을 마련해 놓고 있다고 밝혔다.고
   비축량이 많아
                    
    선경유통은 시금치, 열무, 배추 등의 일부 품목의 체인점 공급가격을 5-
   10% 정도 올렸으나 공급량의 60%가 농민과의 직거래를 통해 확보하고 있는
   만큼 수급에 큰차질이 없다고 낙관하고 있다.
                    
    백화점업계 관계자들은 아직까지 농수산물 판매가격은 별 변동이 없지만
   4일 이미 재래시장에서 비오는 날씨에 따른 수송량 감소와 불안심리까지
   겹쳐 농수산물 가격 파동이 확산되고 있다는 점을 들어 중개인 파업사태가
   장기화될 경우, 가격인상이 불가피할 것으로 전망하고 있다.
                    
                    
                    
                    



