 기아자동차와 대우자동차가 고유모델 승용차로 미국과 유럽시장 공략을
   본격화 하고 있다.
                    
    24일 관련업계에 따르면 고유모델 승용차의 주력 수출시장 공략은 현대자
   동차가 주도해왔으나 기아가 지난해 5월, 7월에 고유모델 세피아로 유럽과
   미국시장 공략에 나섰고 하반기부터 스포티지로 이들 주력시장 공략에 나선
   다.
                    
    기아는 미국과 유럽지역에서 이미 스포티지 수출을 위한 형식승인을 끝내
   고 유럽지역 수출물량은 7월부터, 미국지역 수출물량은 10월부터 각각 선
   적에 들어간다고 밝혔다.
                    
    기아는 미국내 현지판매는 현재 서부지역을 중심으로 구축돼 있는
   세피아의 판매망을 이용하고 앞으로 단계적인 판매망 확충작업을 통해
   서부에서 남부, 동부지역을 잇는 <U자형> 판매망을 구축할 계획이다.
                    
    기아는 올해 스포티지를 미국에 7천대, 유럽에 7천대, 레바논등 기타 지
   역에 5천-6천대 등 모두 2만대를 수출키로 했다.
                    
    대우는 미국의 제너럴모터스(GM)과의 지역 제한문제로 수출이 중단됐던
   미국과서유럽 지역에 대한 수출을 GM과 결별한 이후 새롭게 추진, 이번에
   내놓은 준중형승용차 씨에로로 뚫는다는 것이다.
                    
    대우는 대우차의 수출창구인 (주)대우의 자동차수출본부를 중심으로 이미
   유럽각국과 미국에서 판매망 구축작업을 벌이고 있으며 오는 10, 11월에
   우선 유럽지역수출분을 선적할 예정이다.
                    
    대우는 판매망 확충작업과 시장여건 등 여러가지 면에서 유럽보다는 미국
   시장을 공략하기가 더 어려울 것으로 보고 미국시장의 경우, 보다 확실한
   준비를 한 뒤 내년 하반기 또는 96년 상반기부터 현지 판매에 들어갈 계획
   이다.
                    
    국내 자동차업계는 현대를 제외하고는 사실상 고유모델이 없어 주로 주문
   자상표부착(OEM) 방식의 수출에 의존, 수출채산성이 좋지 않았으나 고유모
   델 수출이 본격화됨에 따라 수출물량 증대는 물론 수출채산성도 개선될
   것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



