 최근들어 아파트 재건축사업이 활기를 띠면서 노후 건축물의 폭파해체
   사업이 유망사업으로 부상하자 대형건설업체들이 폭파해체공법 도입을
   잇따라 추진하고 있다.
                    
    6일 관련업계에 따르면 최근 두산건설과 동부건설, 코오롱건설이 외국
   으로부터 폭파해체공법을 도입하고 전담팀을 구성했으며 롯데건설과 삼성
   건설등 일부 대형건설업체들도 폭파해체사업 시장참여를 추진하고 있다.
                    
    이같은 현상은 지난 70년대부터 짓기 시작한 도심지 고층 건축물이 최근
   노후화되기 시작해 철거해체해야 할 물량이 크게 늘어나면서 올해만해도
   건축물 철거시장규모가 1천억원 규모에 달하는 등 시장성이 좋아지고 있기
   때문이다.
                    
    두산건설은 지난 2월 영국의 노팅엄사로부터 폭파해체공법 기술을 도입하
   는 한편 두산건설기술연구소내에 전담팀을 구성하고 오는 7월 발주예정인
   남산 외인아파트 철거공사 수주활동에 나섰다.
                    
    동부건설은 최근 기술도입선을 미국의 CFWED사에서 영국 업체로 바꿔 최
   첨단 공법을 도입키로 하는 한편 지난 92년10월 이후 유명무실해진 폭파해
   체전담팀을 대폭 보강하기로 했다.
                    
    코오롱건설도 최근 미국의 CDI사로부터 폭파해체기술을 도입하고 5명으로
   구성된 전담팀을 주축으로 남산 외인아파트 철거공사 수주추진은 물론 여
   의도 외국인기술자노동조합아파트와 동부이촌동아파트를 폭파해체공법으로
   철거키로 했다.
                    
    이밖에 롯데건설은 사업 타당성 조사를 위한 자료수집작업에 착수했으며
   삼성건설은 협력업체중 한 업체를 폭파공법 전문 시공업체로 집중 육성한
   다는 계획을 세우는 등 대형건설업체들이 폭파해체사업 참여를 적극 추진
   중이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



