 외제자동차의 안전검사 불합격률이 15.1%에 이르는 등 안전성에 적지않은
   문제가 있는 것으로 26일 밝혀졌다.
                    
    이윤수의원(민주)은 이날 교통안전진흥공단의 제출자료를 인용, 지난 92,
   93년2년간 수입자동차 3천3백78대에 대해 검사를 실시한 결과 이중
   5백10대가 불합격판정을 받았다고 밝혔다.
                    
    특히 불합격차중에는 전조등 상향과다등 경미한 것도 있으나 대부분이
   제동력부족, 제동편차과다등 안전과 직결되는 사항이 많아 수입자동차의
   안전성이 일반인들에게 알려진 것과는 달리 문제가 많은 것으로 지적됐다.
                    
    생산국별로 보면 *이탈리아제 자동차가 1백16대 검사차량중 35대가
   불합격판정을 받아 30.2%의 불합격률을 보였고 *미국산이 1천3백38대중
   18.5%인 2백47대, *영국산이 50대중 16%인 8대가 불합격됐다.
                    
    최고급차종인 미제 캐딜락의 경우 수입차 3대중 2대가 불합격판정을
   받았고 독일산 벤츠는 3백10대중 25대, BMW는 2백21대중 27대, 스웨덴산
   볼보는 3백58대중 21대가 각각 검사에서 탈락했다.
                    
    특히 안전성이 높다고 여겨지고 있는 볼보의 경우 불합격내용이 대부분
   후륜제동력 편차과다, 사이드 슬립과다등 안전사고와 직결될 수 있는 결함
   이라고 이의원은 주장했다.
                    
    이의원은 "외제자동차가 불합격판정을 받을 경우 수입회사가 이를
   수리한 뒤 재검사를 받아 국내에 시판하고 있다"면서 "이번 분석결과는
   수입자동차의 안전성에 대한 맹신에 경종을 울려주고 있다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    



