 삼성전자(대표 김광호)가 개발한 차세대팩시밀리인 보통용지팩시밀리가
   최근 미국 유럽등지에 수출됐다.
                    
    삼성전자는 이에따라 세계 보통용지팩시밀리시장을 독점하고 있는 일본업
   체들에 맞서 세계시장공략을 위한 첫발을 내딛게 됐다.
                    
    18일 업계에 따르면 삼성전자는 최근 미국의 최대 사무기기유통업체인 덱
   스(DEX)사에 2만5천대의 보통용지팩시밀리를 OEM방식으로 수출계약을 체결
   하고 선적을 완료했다.
                    
    또 독일의 지멘스사에도 1만2천대를 수출키로하고 계약을 체결한 것으로
   알려졌다.
                    
    현재 세계의 보통용지 팩시밀리는 일본업체들이 독점적으로 공급하고 있
   으며 이상황에서 삼성전자가 보통용지 팩시밀리개발에 성공, 일본업체에
   도전장을 던진 것이다.
                    
    삼성전자가 개발한 보통용지팩시밀리는 동급의 일본산 팩시밀리보다 부피
   가 절반정도인 데스크 톱형인데다 복사기로도 사용할수 있는 복합기능 팩
   시밀리로 미국 현지소비자가격(1천5백달러)도 일본제품에 비해 5백달러가
   량 저렴한 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    



