 포항제철과 베트남철강공사(VSC)가 합작건설하는 대형 봉강압연공장(VPS)
   이 현지 시간으로 8일 오전 착공됐다.
                    
    베트남 북부 하이퐁시 바카치 지구 건설현장에서 열린 이날 착공식에는
   김종진포철사장과 천름 베트남중공업장관, 오휘판 VSC회장 등 관계자들이
   참석했다.
                    
    대지 1만8천여평에 모두 5천6백만달러를 들여 오는 95년 9월에 준공할
   예정인이 공장에서는 철근 7만t, 환봉 7만t, 선재 6만t 등 연간 20만t의
   봉강류가 생산될 예정이다.
                    
    VPS의 지분은 포철과 포철의 자회사인 거양상사가 45%, 5%씩을, VSC와
   하이퐁시인민위원회(HPC)가 34%, 16%씩을 각각 갖는다고 포철은 밝혔다.
                    
    포철은 지난 92년 4월 호치민시에 연산 3만t규모의 아연도강판을 생산하는
   합작공장 포스비나(POSVINA)를 준공, 가동중이며 현재 하이퐁시에 연산
   3만t 규모의 강관공장 비나파이프(VINAPIPE)를 오는 7월말 완공목표로
   건설중이다.
                    
    우리나라의 조강생산량은 지난해 말 3천3백만t에 달했으나 베트남은 인구
   7천만명에 연간 철강생산량이 21만t에 불과한 실정으로 베트남 정부는
   이번 VPS 건설을 지난 70년대초 한국 포항제철소 1기 건설사업과 비교될
   만큼 중요한 국책사업으로 추진해왔다.
                    
    한편 베트남은 사회간접자본 확충, 대형건설사업 등으로 해마다 철강수요
   가 급증하고 있으며 특히 전체 철강수요의 67%를 차지하는 봉강류의 경우
   자체 공급부족으로 60% 이상 수입해 왔다.
                    
    포철은 베트남에서의 합작사업들을 계기로 앞으로 미얀마, 말레이시아 등
   동남아 국가 진출을 적극 추진할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



