 기아그룹(회장 김선홍)이 창립 50주년을 맞아 의식개혁 운동의 일환으로
   대대적인 현장중심의 경영을 추진키로 했다.
                    
    21일 업계에 따르면 기아는 기아자동차 아시아자동차등 주요계열사를
   중심으로 현장경영을 올해의 역점추진 사업으로 설정하고 생산공장의 임원
   책상없애기, 혁신 서비스운동, 출퇴근 시간 조정등 다각적인 방안을 마련,
   추진하고 있다.
                    
    기아는 소하리, 아산등 기아자동차 공장의 전 임원 및 아시아등 주요
   계열사의 공장장 책상을 없애 의사결정의 신속성과 함께 임원들의 현장근무
   체제를 갖추었다.
                    
    기아는 또 지난 13일 여의도에서 행사선포식과 함께 서비스분야를 그룹
   차원에서 중점 강화키로 결정했다. 이와관련 기아는 서비스요원들을
   영업소에 배치하는등 생산만 아니라 판매현장을 중시하는 경영을
   해나가기로 했다.
                    
    기아는 특히 현장경영의 최종목표를 노사관계의 안정에 두기로 하고 이에
   대한 대책마련에 나섰다. 이와관련, 기아는 노사공감대 형성을 위해 현재
   본사에만 설치된 사내방송망을 전국사업장으로 넓히기로 했다. 또 김선홍
   회장이 직접 나서서 각 공장을 순회, 노사안정의 중요성을 역설하고 있다.
                    
    한편 기아는 올들어 출근시간을 상오8시30분에서 8시로 앞당기는등 변화를
   위한 노력을 하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



