 미국과 일본, 대만의 기업들이 유리장섬유를 자국에서보다 16.3-70.1%나
   싼 값으로 우리나라에 덤핑수출한 것으로 밝혀졌다.
                    
    11일 관세청에 따르면 국내의 유리장섬유 제조업체인 한국베트로텍스의
   의뢰에 따라 미국과 일본, 대만산 유리장섬유에 대한 덤핑조사 결과 이들
   국가의 유리장섬유 제조업체 16개사의 덤핑률이 16.3-70.1%에 달하는
   것으로 확정지었다.
                    
    이들 국가가 수출한 유리장섬유는 5개품종으로 얀 G75, 다이렉트 로빙,
   어셈블드 로빙, 츱트 소트랜드, 츱트 스트랜드 매트 등이다.
                    
    유리장섬유는 각종 수지보강제로 사용되는 유리섬유중의 하나로 인쇄회로
   기판(PCB기판), 낚싯대와 텐트의 폴 등 레저용품, 욕조 등에 쓰이고 조선,
   타이어공업, 자동차부품산업, 항공우주산업 등으로 활용범위가 확대되는
   추세에 있다.
                    
    관세청은 앞으로 1개월 이내에 재무부가 이번에 산정한 확정덤핑률과
   무역위원회의 산업피해 조사결과를 종합해 확정덤핑방지 관세를 부과하게
   된다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



