`멜리사' 이어 `파파' 바이러스 비상
<!-search 199903301016:hk:10:::: ->

 컴퓨터 출현 이래 최고의 전파력을 가진 것으로 알려진 `멜리사' 바이러스가 29일(미국시간)을 기해 본격적으로 활동할것으로 우려되는 가운데 멜리사보다 더 빠른 속도로 전파되는 새로운 바이러스가 발견돼 비상이 걸렸다.

 네트웍협회(NA)는 이날 `멜리사'와 비슷하지만 훨씬 더 위험한 `파파' 바이러스를 발견했다고 발표했다.

 `멜리사'가 전자우편 주소록을 처음 열 때만 작동하고 50개 주소로 메시지를 보내는 반면 `파파'는 바이러스가 작동할 때마다 60개 주소로 메일을 보내 전파력이훨씬 강하다.

 뿐만 아니라 이 바이러스는 인터넷 회선을 확보하기 위해 사용중인 외부 사이트와의 접속을 끊어버리는데 그 빈도가 너무 잦아 네트웍이 마비된다는 것.

 `멜리사' 바이러스는 지난 26일 유럽에서 처음 발견됐으며 엄청난 속도로 퍼져나가 이날 하루동안에만도 전세계 마이크로소프트의 워드 97이나 워드 2000프로그램을 운영하는 50-60개의 시스템을 마비시켰고 미국 노스 다코타 주정부도 기능이 마비됐다. 마이크로소프트 등 일부 회사들은 전자우편 기능을 중단시키기까지 했다.

 카네기 멜론 대학의 `컴퓨터응급대응팀'(CERT)은 지난 27일 이례적으로 이 바이러스의 심각성을 컴퓨터 사용자들에 주지시키는 성명을 발표하면서 "CERT 창립 이래10년동안 일반에게 공표해야 할 정도로 중요한 바이러스를 발견한 것은 이것이 두번째"라고 밝혔다.

 `멜리사'는 마이크로소프트 워드 프로그램을 감염시키는 매크로 바이러스로 사용자가 전자우편 주소를 열자마자 PC를 오염시켜 포르노물로 오염된 수백, 수천 건의 메시지를 주소록에 등재된 50개 주소에 자동으로 보낸다.

 또 사용자의 워드 문서철에서 무작위로 문서를 꺼내 다른 사람들에게 보낼 가능성도 있다.

 많은 관공서와 기업의 컴퓨터 관리자들은 이 바이러스의 출현을 너무나 우려한나머지 직원들에게 전자우편 주소록을 열지 말라는 경고문을 문마다 써붙이는 등 대책 마련에 부심하고 있다.

 한편 컴퓨터 전문가들은 `멜리사' 바이러스 퇴치법을 다음과 같이 알려주고 있다.

 ▲ 자신의 컴퓨터가 감염됐는지 아닌지 식별하는 방법= `멜리사'가 보내는 메시지의 제목은 "xx가 보내는 중요한 메시지"라고 돼 있으며 본문은 "당신이 요청한 문서입니다. 다른 사람에게 보여주지 마시오 ;-)"라는 내용이다.

 ▲ 감염을 막기 위한 조치= 전자우편 주소록을 더블 클릭하지 말 것. 더블 클릭할 경우 프로그램이 작동돼 워드 97이나 워드 2000를 사용하는 컴퓨터 시스팀을 오염시킨다.

 워드 97이나 워드 2000을 사용해도 마이크로소프트 아웃룩을 사용하지 않으면바이러스가 주소록에 침입하지 못하지만 그래도 컴퓨터 시스템을 오염시킬 수 있다.

이 바이러스 메시지는 지워버리기만 하면 안전하다.

 ▲ 감염됐을 경우= 복구 사이트(www.cert.org/advisories)를 찾아간다. 대부분의 주요 바이러스예방 소프트웨어 회사들은 멜리사 바이러스에 대처하는 최신 프로그램들을 개발해 놓고 있다.

 감염 여부가 불확실할 때는 Trend Micro's HouseCall 사이트로 찾아가면 인터넷을 통해 요청자의 PC를 점검해 준다.

[로스앤젤레스=연합]

