 대우중공업(대표 석진철)은 3일 공장자동화(FA)설비사업을 강화하기 위해
   창원공장내에 자동화엔지니어링센터를 건립한다고 밝혔다.
                    
    대우중공업은 연건평 1천여평에 3층건물인 창원공장의 본관건물을 개보수
   작업을 통해 개조, 오는 9월부터 자동화엔지니어링센터로 활용할 계획이다
   .
                    
    이 센터에는 기존의 각조직에 분산돼있는 인력 1백여명을 모으고 신규인
   력 1백여명을 추가 충원, 활용할 계획이다.
                    
    이 회사는 이 센터의 건립으로 자동화설비부문의 매출비중을  현재의 20
   %선에서 연말까지 30%로, 98년까지는 50%로 끌어올릴 계획이다. 대우중공
   업은 이 센터의 건립을 계기로 올해 공작기계부문의 수출규모 5천5백만달
   러 가운데 자동화설비부문을 2천만달러로 확대할 계획이다.
                    
                    
                    
                    



