 경기도 미금시 도농동 원진레이온(?인견사 생산시설이 중국요녕성 단동시
   화학섬유총공사(대표 안복강)에 54억원에 팔린 사실이 뒤늦게 밝혀졌다.
                    
    2일 경기도에 따르면 지난달 31일 오후 워커힐호텔에서 중국 요녕성
   단동시 왕준연 부시장 일행과 경기도 국제협력담당관실 오영학 과장 등
   우리측 관계자가 참석한 가운데 원진레이온 생산시설 이전에 관한 조인식이
   있었다.
                    
    이날 합의된 내용은 단동시 화학섬유총공사측이 원진레이온 생산시설을
   54억원에 인수,연간 1만여t의 인견사를 생사하면서 50%인 5천여t을 우리
   나라에 공급하는 것으로 돼 있다.
                    
    이번의 원진레이온 생산시설 인수 조인식은 단동시 대외경제무역위원회
   고문역을 맡고 있는 남재우씨(경기북부 상공회의소 회장)가 단동시 화학섬
   유총공사측과 협의한 끝에 이뤄졌다.
                    
    지난 62년 5월 창업된 원진레이온(좇?14만7천2백70평의 부지내 연면적
   2만9천7백69평의 공장에서 종업원 9백5명(사무직 2백명,생산직 7백5명)이
   연간 1만2천여t의 비스코스(인견사)를 생산해 오던중 직업병 발생 등으로
   노사분규가 심화돼 지난해 6월8일 당정회의에서 폐쇄결정이 내려진후 조업
   이 중단된채 그동안 상업은행에 의해 관리돼 왔다.
                    
                    
                    



