 쌍용정공(대표 이종규)은 27일 1천5백톤급 대형 프레스를 국산화, 연간
   1백억원의 수입대체 효과가 기대된다고 밝혔다.
                    
    이번에 개발된 프레스는 대형승용차 차체등의 철판성형용으로 쓰이는 4포
   인트 크랭크레스 프레스로 쌍용정공은 지난91년부터 20명의 기술진과 총2
   0억원의 개발비를 투입, 개발에 성공했다고 발표했다.
                    
    쌍용에 따르면 이 프레스는 종전의 유압식 프레스에서만 가능했던 시제품
   공정을 기계식에서도 가능할 수 있도록 설계돼있으며 컴퓨터 수치제어시스
   템(CNC)도 설치, 금형제조공정의 생산성을 향상시킨  점이 특징이다.
                    
    그동안 국내업체들은 대부분 일본에서 주요 부품을 수입, 1천5백톤급 대
   형 프레스를  조립생산해왔다.
                    
    쌍용은 이번 국산화로 수입가격의 60%수준으로 부품을 공급할 수 있게돼
   관련업계의 경쟁력향상에 기여할 것이라고 주장했다.
                    
    한편 이 회사는 이번에 개발한 1천5백톤급 프레스이외에 현재 수입에 의
   존하고 있는 1천톤급 중대형 트랜스퍼 프레스, 8백톤급 1 포인트 링크 프
   레스등도 연내 국산화, 내수공급과 함께 수출에 나서기로 했다.
                    
                    
                    
                    



