 13일 낮12시30분께 서울 동작구 노량진1동 J제과점내에서 손님 신모씨
   (32.공무원 서울 동작구 사당동)가 맥주설문조사회사에서 제공한 모회사
   맥주를마시다 맥주에서 유리조각과 수은이 검출돼 경찰에 신고했다.
                    
    신씨에 따르면 이날 혼자 제과점에 들렀다가 설문조사회사 제일마케팅소
   속최석란씨(20.여 학원생)등 아르바이트생 5명이 "고객들의 맥주취향을
   알고자 설문조사를 나왔다"며 제과점내의 손님들에게 맥주를 제공, 다른
   손님4명과 함께 맥주를 마시는도중, 자신이 마시던 맥주에서 2mm크기의
   유리조각 3-4개와 수은등이 검출돼 경찰에신고한뒤 병원에서 치료를
   받았다는 것.
                    
    경찰조사결과 맥주에서 검출된 유리와 수은은 최씨등이 맥주의 온도를
   측정키위해 맥주병에 꽂아둔 길이 30cm의 온도계가 취급부주의로 깨지면서
   나온것으로 밝혀졌다.
                    
    경찰은 신씨에 대한 의사소견이 나오는대로 최씨등의 과실이 드러날 경우
   입건할 방침이다.
                    



