 *... 삼성중공업이 최근 삼성의 승용차시장 신규진입과 관련된 논란이
   계속 일고 있는 가운데 주요 일간지에 내달부터 판매를 개시할 상용차를
   대대적으로 광고.
                    
    삼성중공업은 다음달초 15t덤프트럭과 믹서트럭 및 카고트럭 등 3종의 상
   용차에대한 신차발표회를 가진 후 바로 판매에 들어갈 예정인데 최근 10억
   원 정도를 들여 계열사인 제일기획을 통해 대대적인 신제품 선전에 돌입.
                    
    그러나 오래전부터 삼성이 이때쯤 승용차사업과 관련된 기술도입신고서를
   제출할 계획이었기 때문에 일부러 이때를 삼성중공업 상용차 신차발표회
   시점으로 잡아 대대적인 광고와 함께 삼성의 자동차사업 의지를 보이려 한
   것이 아니겠느냐고 주위에서는 추측.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



