 한국의 현대건설과 삼환기업이 네덜란드 기업과 함께 입찰규모가 5억7천
   만달러에 이르는 방글라데시 최장의 교량 건설에 참여하게 됐다고
   방글라데시정부 관리들이 14일 전했다.
                    
    현대건설과 삼환기업은 자무나강을 가로지르는 방글라데시 최장교량 건설
   에 따른 3건의 계약을, 네덜란드의 함-반 우르드 아드즈 J V사는 한건의
   계약을 따냈다고이 관리는 밝혔다.
                    
    길이 4.8km에 너비 18.5m로 오는 98년에 완공될 이 자무나 다리는 개발이
   잘 된남부와 경제적으로 뒤떨어진 북부지역을 연결하게 된다.
                    
    이 다리에는 또 가스와 전기, 통신시설 파이프와 철도도 놓일 예정이라고
   이 관리는 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    



