 정부는 철골아파트의 건축을 허용하기로 하고 표준건축비를 일반아파트에
   비해 14-16% 가량 올려 적용할 수 있도록 할 방침이다.
                    
    또 그동안 인상을 억제해온 일반 아파트의 표준건축비를 6월중에 5-6% 인
   상할 방침이다.
                    
    31일 경제기획원과 건설부에 따르면 당초 물가상승억제를 위해 하반기부
   터 아파트 표준건축비를 인상할 방침이었으나 올들어 주택공급량이 크게
   감소하는 등 부작용이 발생해 이를 6월중 올리기로 했다.
                    
    표준건축비 인상률은 건설부가 5.9%를 요구하고 있는데 반해 기획원은 지
   난해인상선인 5.2%보다 낮은 5.1% 정도가 적당하다고 주장하고 있어 아직
   결론을 내리지못하고 있다.
                    
    따라서 기획원과 건설부는 조만간 적정선의 인상률을 결정해 발표할 예정
   이다.
                    
    올들어 지난 4월말까지 주택공급량은 사업승인 기준 13만5천호 가량으로
   지난해같은 기간의 60% 선에 머물고 있어 표준건축비의 인상이 불가피한
   상황이다.
                    
    한편 정부는 아파트의 부실공사를 방지하고 전용면적을 늘리기 위해 철골
   아파트건축을 유도하기로 하고 철골아파트를 지을 경우 건축비를 별도로
   기존 아파트보다14-16% 가량 할증적용할 수 있도록 할 방침이다.
                    
    또 아파트 부대시설에 소요되는 간선시설 설치비 등도 표준건축비에 반영
   시켜줄 계획이다.
                    
                    
                    



