 유럽연합(EU)은 전기통신분야의 최고유망업종으로 최근 급성장세를 보이고
   있는 이동통신업의 역내개방전략을 포괄적으로 명시한 '그린 페이퍼'
   (녹서)를 27일전 회원국들에게 배포함으로써 본격적인 시장개방노력에
   착수했다.
                    
    EU집행위원회는 휴대용전화기와 개인용 전자통신장비등을 포함한 이동통
   신업이유럽전역의 불황탈출을 주도하면서 전기통신분야의 총아로 각광받고
   있는 것과 관련,이 분야의 역내개방과 발전을 가속화하기 위한 전략및 지
   침을 구체적으로 담은 2백28쪽분량의 '그린페이퍼'를 이날 공개했다.
                    
    EU집행위는 이 '그린페이퍼'를 통해 휴대용 전화기사업의 국가독점체제에
   따른시장개방저해요소를 제거하고 이동서비스제공에 대한 기존의 모든 규
   제를 철폐,공급업자들이 다양한 서비스를 통합해 모든 EU회원국안에서 자
   유롭게 이를 제공할 수 있도록 여건을 조성해나갈 것을 회원국들에게 제의
   했다.
                    
    이 '그린페이퍼'는 현재 8백만명에 불과한 역내 휴대용전화기사용자가 오
   는 2000년에는 이의 5배인 4천만명으로,오는 2010년에는 다시 8천만명까지
   늘어날 것으로내다봤다.
                    
    EU집행위는 올 여름 이 '그린페이퍼'에 대한 회원국간 토론을 거친 뒤 올
   가을중에 최종 채택할 예정이다.
                    
    이 '그린페이퍼'는 이통망운영업자들이 자유롭게 자체 네트워크를 운영,
   개발할수 있도록 허용하고 고정및 이동네트워크를 통해 서비스를 무제한
   결합시켜 공급토록 하며 역내의 네트워크및 주파수를 통합하는 방안을 제
   시했다.
                    
    이와함께 자체 대응능력을 넘어 급속한 성장세를 보이고 있는 이통산업의
   역내 자유화및 통합실현을 위한 기술개발방안도 담고 있다.
                    
    이 '그린페이퍼'는 유럽역내의 글로벌이통체제(GSM)와 이른바 개인용 통
   신망(PCN)서비스등 전통적인 아날로그방식이 아닌 디지틀방식을 토대로 한
   최첨단 무선통신기술의 활용을 보편화해야 한다고 촉구했다.
                    
    EU집행위는 이통사업허가와 관련, 미국등지에서 쓰이고 있는 경매나 추첨
   방식보다는 "경쟁입찰"방식을 채택할 방침이라고 밝혔다.
                    
    집행위는 이와함께 비EU국업체의 역내 이통시장참여비율을 미국이 유럽업
   체에게적용하고 있는 것과 같은 20-25%선으로 계속 제한해나갈 계획이다.
                    
                    



