 현재 공개 입찰로 되어 있는 복합비료등의 농협비료입찰제도가 생산시설,
   공장의 위치등에 따라 물량을 배정해주는 수의계약제도로 개선되어야
   한다는 지적이 나오고 있다.
                    
    25일 관련업체및 비료협회에 따르면 현행 농협복합비료 공개입찰제도는
   덤핑입찰 담합등의 우려를 비롯해 업체간 이해갈등의 각종 문제를 낳고
   있다는 것이다.
                    
    실례로 지난해말 94년도 복합비료 92만톤에 대한 공개입찰에서 남해화학
   이 톤당 12만 8천5백원의 싼값에 대부분의 물량을 따내 물량을 확보하지못
   한 경쟁업체들의 경우 공장시설 일부를 중단하는 심각한 경영난을 겪고 있
   다.
                    
    동부화학의 경우 복합비료 생산가동을 전면 중단시켰으며 그동안 생산해
   비축해 놓은 제품을 폐기 또는 헐값에 덤핑수출을 해야할 상황에 처해 있
   다.
                    
    특히 국내에 물량을 공급하지 못할 경우 생산공정을 전면 뜯어고쳐야 하
   는데다 수출용과 내수용의 배합성분도 달라 생산에 애로가 되고 있다.
                    
    무엇보다 공개입찰의 경우 어느 특정기업이 물량을 독차지하면 공급이 몰
   리는 농번기에는 제때 물량공급이 힘들어 농가의 피해가 우려되고 있다.
                    
    또한 공개입찰제도는 입찰결과를 놓고 업체간 감정대립이 심화되고 있는
   데 최근 동부화학이 남해화학을 상대로 덤핑입찰이라고 주장, 공정거래위
   원회에 제소를 한바 있으며 이로인해 비료공업협회의 입장이 난처해 지는
   등 동종업체간, 그리고 협회와 업체간의 갈등이 증폭되고 있다.
                    
    이같이 농협공개입찰로 문제가 갈수록 심각해 지자 협회는 최근 긴급 사
   장단회의를 열어 임원협의회를 새로 발족하는 한편 농협, 농림수산부 등
   관계기관에 현행 제도개선을 공식 건의할 계획이다.
                    
    한편 공정거래위원회는 이같은 제도에 문제가 산적해 있다고 지적, 최근
   개선을 촉구하는 공문을 관계기관에 보냈다.
                    
                    



