 삼성전자(대표 김광호)는 21일 중대형컴퓨터 핵심 프로그램인 관계형
   데이터베이스(RDBMS, 제품명: CODA)를 국내 기술로는 처음으로 개발
   했다고 밝혔다.
                    
    삼성은 92년부터 개발에 착수, 지난해 완성한 뒤 테스트를 마치고
   상품화에 나섰다.
                    
    삼성전자는 이 제품이 <순수국내기술로 개발된 세계적 수준의 소프트
   웨어로 우리 실정에 맞는 개방형 구조를 채택, 기존의 소프트웨어와 함께
   사용할 수 있는 장점이 있다>고 밝혔다.
                    
    특히 최근 각광을 받고 있는 <클라이언트 서버> 환경하에서 작동하도록
   설계되었기 때문에 저렴한 경비로 네트워크 체제를 구축, 고속 데이터
   처리를 할 수 있는 장점이 있다.
                    
    삼성전자는 이 제품의 베타버전(시험판)을 KAIST, 재무부, 한국통신,
   삼성전관, 서울대, 전북대등 20여개소에 납품, 시험가동을 하고있다고
   말했다.
                    
    삼성은 이 제품을 외국산 제품의 절반정도 가격인 1천5백-2천만원
   (워크스테이션용)선에 공급키로 했다.
                    
    관계형 데이터베이스는 각종 정보자료를 유기적으로 연결, 처리해주는 첨
   단 소프트웨어로 하나의 데이터를 바꾸면 이와관련된 모든 데이터가 자동
   으로 바뀌는 장점이 있어 정부나 기업체의 정보관리 시스템으로 각광을 받
   고 있다.
                    
    인사관리, 경영정보, 사무관리, 문서관리, 도서정보관리등은 물론 언론사
   의 기사색인 시스템으로도 활용폭이 확대되고 있다.
                    
    그러나 지금까지 국내 기술미비로 대부분의 수요자들이 <오러클>등 값
   비싼 외국산 제품을 수입, 사용해 왔다.
                    
    삼성전자는 <CODA RDBMS>를 각 기업및 연구소, 도서관, 언론사 등을 주
   대상으로 시판할 계획이다.
    *용어해설
                    
    클라이언트서버 시스템=486급 PC나 워크스테이션등 고기능 컴퓨터를 개인
   별로 설치(클라이언트), 업무용으로 활용하고 필요한 때만 주전산기(서버)
   에 연결해 사용하는 네트워크 시스템. 주전산기 한 대를 두고 모든 업무를
   집중시키는 종전의 컴퓨터 환경에 비해 저렴한 비용으로 업무체제를
   유지할 수 있는데다 고속 데이터처리가 가능한 이점이 있어 수요가 크게
   확산되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



