 화승전자(대표 조태현)가 일본 무라다사와 연간 20만대규모의 대화형
   액정화면(LCD) 팩시밀리 수출계약을 체결했다.
                    
    13일 화승전자는 최근 무라다사와의 계약에 따라 1차로 미국 수출분 20만
   톤을 선적했으며 이달부터는 국산 팩시밀리로는 처음으로 일본내에서도 시
   판할 예정이라고 밝혔다. 화승전자가 이번에 수출하기 시작한 팩시밀리(C
   AFAX)는 퍼스널(개인용)과 홈팩스형의 2개 모델로 가격이 30만원대로 낮고
   팩스통신도중 전화통신 예약이 가능해 학생층 및 개인의 수요가 클 것으로
   회사측은 예상하고 있다.
                    
    화승전자는 오는 15일부터 수출품과 같은 모델을 39만원에 국내에서도 판
   매할 계획이다.
                    
    또 화승전자는 이 모델을 지난 3월 독일서 열린 CEBIT전자전람회에 출품
   , 호평을 받았으며 독일의 국가규격을 이미 획득했고 영국에서도 규격심의
   중에 있어 올해안에 15만대가량을 유럽지역에 수출할 수 있을 것으로 전망
   하고 있다.
                    




