 영등포역 지하상가 상인들이 인근 백화점업체들의 무한 경쟁에 설자리를
   잃고 업태를 바꾸는 등 생존을 위한 대책마련에 나서고 있다.
                    
    10일 업계에 따르면 영등포역 지하상인들은 인근의 롯데, 신세계, 경방필
   백화점 등이 고객 유치를 위해 경쟁을 하면서 저가품 공세를 펴면 가격경
   쟁력을 잃을 것을 우려해 저가의류 점포를 철수하고, 대기업 의류업체의
   대리점으로 전환하거나 염가세일 등을 실시하고 있다.
                    
    이달말께 영등포역 맞은 편 공장 부지에 대형백화점 개장을 앞두고 막바
   지 공사에 들어간 경방은 값싸고 질좋은 의류를 판매하겠다고 선언, 저
   가공세를 공식화했으며 롯데와 신세계도 각기 고객 유치를 위해 이벤트행
   사 등을 확대하고 염가판매에나서겠다고 밝혔다.
                    
    `스코필드' 영등포점을 운영하는 곽덕보씨(49.영등포역지하상가 자율추진
   위원회위원장)는 "현재 2백여개의 점포가 들어선 영등포역 지하상가 중
   80% 이상이 저가의류 판매점"이라며 "만약 백화점이 저가 공세로 나선
   다면 이들중 제대로 이윤을남길 수 있는 곳은 10%도 안될 것"이라고 말
   했다.
                    
    곽씨는 자신도 "지난 80년 개장때부터 지하상가에서 남성복 정장판매를
   해왔으나 롯데와 신세계 등의 백화점이 펼치는 저가공세에 못이겨 지난 6
   월 이랜드의 `스코필드' 영등포점으로 전환했다"고 말했다.
                    
    그러나 초기의 비용부담때문에 이같은 대리점 전환도 여의치않은 상인들
   은 염가세일을 실시해 재고부담을 덜기에 바쁘다.
                    
    지하상가내 남성복 매장을 운영하는 한 상인은 "대기업 의류 제조업체의
   대리점이 되려면 2천만원의 보증금과 평당 1백50만-2백만원이 드는 실내재
   공사를 해야된다"며 "초기 비용 부담을 고려하면 엄두가 나지 않아 우선
   있는 옷을 적은 이윤만 남기고 팔아치운 뒤 후사를 생각하겠다"고 말했다.
                    
    영등포역 지하상가를 운영, 관리하고 있는 미성개발의 김완식상무는 "백
   화점이공생한다는 생각을 갖고 영세상인들의 생존을 고려해 과열 가격 인
   하 공세는 삼가해야 할 것"이라고 말했다.
                    
                    

