 자동차.전자업체들이 할부금융회사설립에 앞다퉈 나서고 있다.
                    
    8일 관련업계에 따르면 기존 할부판매제도의 효율적 운영과 외상판매에
   따른 금융비용부담 완화를 위해 할부금융회사 설립을 추진해오던 자동차.
   가전업체들이 재무부의 할부금융전문회사 설립허용에따라 회사설립작업에
   박차를 가하고 있다.
                    
    할부금융은 제품을 살때 필요한 돈을 소비자들에게 빌려준뒤 이를 할부로
   돌려받는 것을 말한다.
                    
    할부금융회사 설립 움직임이 가장 활발한 곳은 자동차업계.
                    
    현대자동차써비스는 올해초 할부금융을 전담하는 <오토파이낸스>설립방
   침을 확정, 현재 준비작업을 진행중인데 자본금.회사채발행한도.업무범
   위등에 대한 재무부의 구체적 방침이 확정되는대로 법인설립을 완료할 계
   획이다.
                    
    현대자동차는 할부판촉부를 확대해 별도법인을 설립하거나 그룹내 기존
   금융회사를 활용하는 방안을 검토해왔는데 이번 재무부 방침에 따라 현대
   자동차써비스가 설립을 추진하고 있는 오토파이낸스의 규모를 확대, 공동
   활용한다는 방침아래 써비스측과 협의에 들어갔다.
                    
    또 기아자동차도 할부금융전문회사가 필요하다는데 그룹내부의견을 모으
   고 상반기중 이작업을 추진할 태스크포스팀을 구성하고 하반기중 회사설립
   을 마친다는 방침이며 쌍용자동차도 장기적으로 할부금융법인이 필요하다
   고 판단, 회사설립을 추진하고 있다.
                    
    가전업계의 경우 대우전자는 지난87년 설립된 그룹계열의 한국신용유통과
   지난해 지분인수를 한 다이너스카드를 통해 할부금융에 참여키로 했다. 대
   우는 특히 이를통해 전자는 물론 자동차부문까지 업무영역을 확대 관할
   한다는 방침이다. 또 삼성전자.금성사등은 우선 그룹계열의 카드회사를
   통해 할부금융을 해나가되 장기적으로는 전담회사설립이 필요하다고 보고
   이를 추진할 예정이다.
                    
    이밖에 코오롱그룹 계열의 코오롱신판도 지난1월 회사이름을 코오롱파이
   낸스로 바꾸고 업무영역도 종합할부팩터링, 신용카드사업등으로 확대, 전
   문 금융업체로 발전시켜나간다는 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



