 유럽철강산업의 침체로 유럽연합(EU)집행위와 역내 철강업체들간의 갈등
   이 첨예화되고 있다.
                    
    EU집행위는 16일 브리티쉬 스틸등 역내 16개 철강회사들에 카르텔결성을
   통한 불법적인 가격담합행위를 이유로 1억4백만 유럽통화단위(1억1천5백만
   달러)의 벌금을 부과했다고 발표했다. EU집행위는 이들 16개사가 88년7월
   부터 91년1월까지 카르텔을 통해 철강빔가격을 고정시켜 시장을 교란했다
   고 밝혔다.
                    
    이번 벌금은 지금까지 EU집행위가 불공정 거래행위에 대해 부과한것중 최
   대규모다. 브리티쉬 철강등 벌금부과대상업체들은 <벌금규모가 터무니없
   는 수준>이라며 EU집행위의 결정에 반발하고 있다.
                    
    이같은 벌금부과는 유럽철강산업합리화를 위해 EU집행위가 강력한 의지를
   불태우고있다는것을 단적으로 보여준다.
                    
    EU집행위는 철강생산감축을 골자로한 철강산업합리화계획을 추진해왔다.
   브리티쉬 스틸등 민간철강업체들은 구체적인 생산감축계획에 이의를 제기
   해왔다. 따라서 이번의 벌금부과조치는 이들 민간업체를 다스리기위한 응
   징으로 풀이된다.
                    
    철강산업합리화를 둘러싼 EU와 철강업체들의 갈등은 근본적으로 유럽철강
   산업의 불황때문이다. 지난 91년부터 EU회원국경제가 내리막길로 접어들자
   철강수요도 계속 감소했다. 반면 동유럽등지에서 저가 철강제품이 쏟아져
   들어와 철강가격은 크게 떨어졌다. 이에따라 93년말현재 철판가격은 톤당
   5백80마르크선으로 91년초의 7백60마르크보다 24%가까이 하락했다.
                    
    유럽철강산업의 불황은 EU회원국재정에도 악영향을 주는것으로 지적된다.
   과잉생산에 따른 철강값급락은 철강업체들의 파산을 몰고올수밖에 없다. 이
   경우 EU회원국정부는 실업증가를 막기위해서라도 철강업체들에 보조금을
   지급해야한다. 잇단 보조금지급은 회원국의 재정적자확대를 가져와 EU의
   통화단일화계획에도 그만큼 차질을 주게된다.
                    
    EU집행위가 역내 철강업체들의 반발을 무릅쓰고 철강산업 합리화계획을
   밀고 나가는 것도 이같은 사정때문이다.
                    
    사실 역내 철강업체들도 철강생산감축자체에 대해서는 반대하지 않는다.
   단 이들은 구체적인 생산감축배분규모를 놓고 첨예한 대립을 보이고 있다.
                    
    EU회원국의 철강업체들은 정부의 보조금을 받지않는 민간업체와 정부보조
   금에 의존하는 국영기업으로 대별된다. 민간업체들은 정부보조금 혜택을
   받는 국영기업들이 철강생산량을 더 축소해야 한다고 주장한다.
                    
    생산감축량 배분문제를 놓고 논란이 계속되자 EU회원국 산업장관들은 지
   난해 12월 국영철강업체들에 대한 보조금 지원규모를 제한하는 한편 국영
   업체들의 생산도 축소키로 했다. 이같은 합의에 따르면 회원국정부는 국영
   철강업체가 생산량을 5백만톤이상 감축키로 하면 68억유럽통화단위의 보조
   금을 지원할 수있다.
                    
    민간업체들은 이같은 합의에 이의를 제기했다. 이들은 <국영철강업체의
   실질적인 생산축소 가능규모가 2백50만톤규모라고 지적, 보조금지원규모도
   더 축소할 것을 요구하고 있다.
                    
    영국의 브리티쉬 스틸이나 독일의 프로이삭등 민간철강업체들은 지난
   12월의 합의대로라면 철강과잉 생산문제는 결코 해결될 수 없다고
   주장한다. 이들은 <민간기업들은 오히려 생산을 늘리는 결과가 빚어져
   과잉생산현상이 반복될뿐>이라고 밝히고 있다. 특히 이들은 <이미
   인원감축등 대대적인 경영합리화 노력을 펼쳐왔다>고 지적, 더이상의
   일방적 희생은 불가능하다는 입장이다.
                    
    이에따라 이들 민간업체는 지난 12월의 합의를 번복해야 한다고 주장하나
   EU집행위의 반응은 냉담하다. 반 미에르트 EU집행위원은 <12월합의가 이
   상적인 것은 아니나 회원국정부가 보조금및 생산감축에 대해 만장일치의
   의견을 내기는 불가능하다>고 밝히면서 민간업체들의 요구를 일축했다.
   이에따라 EU집행위는 민간업체들을 굴복시키기 위해 거액의 벌금부과를 결
   정한 것이다.
                    
    EU집행위는 철강산업합리화 계획을 당초 방침대로 밀어붙일 계획이나 민
   간업체들이 이를 준수할지는 미지수다.
                    
                    
                    



