정보통신 기술개발 5개년계획 추진
<!-search 199909071143:hk:10:::: ->

 정보통신부는 내년부터 2004년까지 정보통신기술개발에 정부와 민간이 모두 4조1천4백여억원을 투자키로 했다.

 특히 차세대 인터넷과 광통신, 디지털방송, 무선통신, 소프트웨어, 컴퓨터 등 6대 중점기술개발사업을 벌여 현재보다 1천배 빠른 인터넷 기술을 개발하고 정보통신분야 수출액을 지난해 300억달러 수준에서 2004년에 1천억달러로 늘릴 계획이다.

 정통부는 이같은 내용을 골자로 하는 정보통신기술개발 5개년 계획을 마련해 내년부터 본격 시행한다고 7일 밝혔다.

 정통부는 정보통신기술개발 5개년 계획을 통해 48조원의 생산유발효과와 22만여명의 신규고용을 창출함은 물론 현재 인터넷보다 1천배 빠른 세계 최고 수준의 지식정보기반을 갖춰 국가 정보화 수준이 현재보다 50% 이상 향상될 것으로 기대된다고설명했다.

 또 창의적인 아이디어로 무장된 5천여 벤처기업들이 창출되고 부품 국산화율은현재 40%에서 80%로 향상될 것으로 전망된다.

 정통부는 대학교수와 기업대표, 연구소장 등 정보통신분야 최고전문가들로 구성된 정보통신기술개발 자문위원회에서 심의를 거쳐 확정한 5개년 계획안에 대해 오는10일 오후 서울 프레스센터에서 열리는 공청회를 통해 의견을 수렴한후 최종 확정,내년부터 본격 시행할 방침이다.[연합]

