 북미자유무역협정(NAFTA)이후 우리기업의 대북미 진출은 업종별, 지역별
   세분화 전략이 필요한 것으로 지적됐다.
                    
    대한무역진흥공사가 8일 발간한 '나프타와 우리의 대응'이란 자료에
   따르면 NAFTA의 발효로 북미 3국간 서비스 교역이 자유화돼 한국상품의
   영업, 판매활동의 거점지로서 미국 유통분야의 진출 필요성이 대두되고
   있으며 도매업의 경우는 캘리포니아, 뉴욕, 텍사스, 일리노이주가,
   소매업은 미시간주와 일리노이주가 최적지인 것으로 조사됐다.
                    
    또 선진국의 기술보호장벽이 점차 강화되고 있어 자체 개발능력의 제고를
   위해 미국내 연구개발에의 참여가 필요하며 진출 유망지로는 전자부문은
   실리콘밸리 지역, 자동차부문은 미시간주 디트로이트 및 캘리포니아
   남부지역, 생명공학은 뉴저지, 코네티컷, 노스캐롤라이나주가 꼽혔다.
                    
    우주항공분야는 세계 2위의 민간항공기 보유국으로 북미시장 진출에 있어
   유럽보다 경쟁우위에 있는 캐나다의 온타리오주가, 정보통신분야는 첨단
   기술과 고급인력, 인프라 등의 여건이 좋은 캐나다의 퀘벡주가 유망진출지
   로 지적됐다.
                    
    전기.전자분야는 원산지 규정을 충족하고 풍부한 노동력의 활용이 가능한
   멕시코의 바하 캘리포르니아주가 진출 유망지로 꼽혔고, 자동차분야는 최
   근 급성장하고 있는 멕시코 시장 확보할 수 있고 미국, 독일 등 경쟁국들이
   멕시코를 대륙생산기지화하는 전략에 대응한다는 차원에서 멕시코의
   아우구스 칼리엔테주가 진출 유망지로 조사됐다.
                    
    섬유산업은 원산지 규정의 충족을 통한 쿼터제한 및 높은 관세율을 피할
   수 있는 멕시코로의 진출이 필요하며 할리스코주가 진출 최적지로 거론
   됐다.
                    
                    



