 앞으로 도로변의 보행자도로에 전화부스, 우체통, 버스표.신문판매대
   등의 시설물을 설치할 경우 사람들의 통행에 지장을 주지 않도록
   사전에 계획을세워 설치해야 한다.
                    
    건설부는 보행자도로에 각종 시설물이 무질서하게 설치돼 질서를 어지럽
   히고 보행사고를 유발하는 일을 방지하기 위해 이같은 내용의 <보도계획
   수립 및 정비요령>을 새로 마련, 지난 27일 각 시.도에 시달했다.
                    
    이 요령에 따르면 보도의 폭은 3-5m가 되도록 하되 전화부스 등 각종 시
   설물을설치할 때는 남는 부분의 폭이 최소한 1.5-3m를 유지하도록 했다.
                    
                    
    또 보도가 반드시 연속성을 갖도록 설치하고 교량에도 보도를 설치하도록
   했으며 교량과 도로가 연결되는 부분 역시 보도가 단절되지 않도록 했다.
                    
                    
    특히 보도가 교통량이 많은 주간선도로를 횡단할 경우는 반드시 지하 또
   는 지상으로 입체화 하도록 했다.
                    
    어린이, 노약자 또는 장애자의 안전 보행을 위해 횡단보도에는 경계석을
   낮게 설치하거나 경사도를 완만하게 하고 보도블럭은 견고한 것을 사용하되
   색상, 모양을 다양하게 하도록 했다.
                    
                    



