 (주)대우(대표 유기범)는 최근 글로벌 경영정보망 시스템구축작업의 일환
   으로 서울본사와 중국 북경지사간에 국제고속 디지털 전용통신망을 개통했
   다고 2일 발표했다.
                    
    (주)대우는 이번 서울-북경간 국제전용 통신망개통으로 전화.팩스.텔렉
   스는 물론 컴퓨터 데이터통신을 보다 원활하게 이용할수 있게 됐으며 본.
   지사간 온라인및 전자사서함을 통해 각종 경영정보를 신속히 교환.활용할
   수 있게 됐다.
                    
    또 연간 2억여원의 통신비용을 절감할수 있을 것으로 기대되고 있다.
                    
    (주)대우의 이번 서울-북경간 국제전용통신망 개통은 세계경영을 추진하
   기위해 진행중인 글로벌 경영정보망 시스템 구축작업의 일환으로 뉴저지.
   LA.동경.프랑크푸르트.런던.홍콩의 경우 이미 전용통신망을 구축했다.
                    
    (주)대우는 오는 5월말까지 두바이.시드니.싱가포르와도 전용통신망을
   개통, 해외 86개 전지사를 하나로 연결시키는 글로벌 경영정보망 시스템
   구축을 완료할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



