 한국타이어(대표 홍건희)가 충남금산에 연산2천3백만개 대규모 타이어공
   장을 건설한다.
                    
    한국타이어는 28일상오 충남금산군제원면명암리 금산지방공단에서 조양래
   회장, 홍건희사장, 박중규금산군수등 회사및 지역관계자 2백여명이 참석한
   가운데 기공식을 갖고 공사에 들어간다.
                    
    한국타이어는 앞으로 10년동안 모두 1조3천억원을 투입, 24만7천평의 부
   지에 연면적 9만5천평규모의 공장을 단계적으로 건설, 오는 96년에 우선
   5백만개의 승용차.대형트럭.경상용차용 타이어를 생산하고 오는 2천년대
   초반까지 생산능력을 2천3백만개로 늘려나갈 계획이다.
                    
    이 공장이 완공되면 한국타이어의 생산규모는 기존 대전공장 2천3백만개.
   영등포공장 3백만개등 2천6백만개에서 4천9백만개로 늘어나게 된다.
                    
    한국타이어는 이 공장에 자동화설비, 컴퓨터제어생산방식, 유연생산체계
   (FMS)등 첨단설비및 제조공법을 도입해 생산성을 현재보다 2.5배 향상시키
   고 다품종소량생산을 통한 납기단속등 품질및 서비스수준을 크게 높일 계
   획이다.
                    
    이와함께 그린라운드(GR)등 환경규제에 대비, 첨단 오폐수처리시설과 대
   기오염방지시설을 설치하기로 했다.
                    
    한국타이어는 오는 2000년대 세계5대타이어업체로의 진입을 목표로 하고있
   는데 회사측은 금산공장건설로 목표달성의 기반을 구축하게 됐다고 밝혔다.
                    
    한국타이어 관계자들은 이 공장이 완공되면 금산지역의 총생산이 지금보
   다 3배정도 늘어나고 4%미만인 제조업비중이 40%이상으로 증가되며 2천2백
   여명의 직접고용및 관련제조업.서비스업의 고용창출등 지역경제에도 큰
   기여를 할것이라고 강조했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



