 차세대 유망업종으로 부상하고 있는 통신사업에 신규참여 업체가 급증하
   며 과당경쟁에 따른 업계간 갈등이 표면화되고 있다.
                    
    19일 관련업계에 따르면 90년대들어 통신산업이 차세대 유망산업으로 급
   부상하자 기존 통신장비업체는 물론 국내 주요그룹들의 신규참여가 크게
   늘고 있다. 이에따라 최근 국내통신시장은 과열경쟁양상을 보이면서 참여
   업체간 경쟁심화, 사업자 선정시비, 표준화를 둘러싼 업계간 대립, 인력스
   카우트로 인한 불협화음이 끊이지 않고 있다.
                    
    정부는 운송.유통사업 등으로 수요가 늘어나고 있는 주파수공용통신(TR
   S) 사업을 올 상반기까지 사업자를 선정, 올해안에 서비스를 실시키로 하
   고 최근 통신방식의 표준화를 추진하고 있다.
                    
    그러나 분산제어방식을 주장하는 금성정보통신.현대전자 등과 전용 제어
   방식을 들고나온 국제전자.삼성전자 등 업체간에 의견이 맞지 않아 표준
   화작업이 원점에서 맴돌고 있다. 이에따라 연내 실시를 목표로 추진해온
   주파수공용통신 서비스 실시가 불투명해지고 있다.
                    
    또 새로운 유망사업으로 부상하고 있는 정보고속도로사업과 관련, 지난
   3월 한국통신이 정보고속도로 사업자로 현대전자와 기술제휴를 맺고 있는
   미국의 베스콤사를 선정하자 금성사.금성정보통신 등 경쟁업체들은 [베
   스콤사가 국내는 물론 미국내에서도 관련사업 경험이나 수주실적이 전무한
   회사]라고 지적, 사업자선정 과정에 의문을 제기하고 나섬으로써 업계간
   갈등이 커지고 있다.
                    
    이와함께 통신사업 참여가 늘어나면서 신규업체들의 기존업체들의 통신관
   련 전문인력을 스카우트함에 따른 물의가 빚어지고 있다. 최근 미국의 ID
   C사와 기술제휴, 컴퓨터.통신사업에 참여한 롯데전자는 경쟁기업인 해태
   전자가 간부사원을 포함한 인력을 스카우트함으로써 양사간 분쟁이 법정으
   로까지 비화될 조짐을 보이고 있다.
                    
    이에앞서 통신업체인 데이콤의 민영화를 둘러싸고 럭키금성그룹이 관계사
   를 동원, 데이콤의 주식을 대량매입함에 따라 데이콤 경영권 인수를 추진
   해온 동양그룹과 심한 갈등을 빚고있다.
                    
    이와관련 업계의 관계자들은 <이같은 현상은 최근 정보통신 분야에 신규
   참여 업체들이 급증, 경쟁이 심화되고 있는데 따른 것>이라고 분석하고
   <이같은 문제를 최소화하기 위해서는 참여업체들의 지나친 경쟁자제와 함
   께 사업자 선정과정의 투명성이 확보돼야 한다>고 지적했다.
                    
    한편 정보통신사업은 오는 95년 통신위성의 발사를 시작으로 제2이동통신
   의 출범, 정보고속도로사업의 실시 등으로 오는 2000년에는 15조원의 대형
   시장이 형성될 것으로 예상되는 유망산업으로 꼽히고 있다. 이에따라 지난
   80년대말부터 대기업.중소기업의 신규참여가 급증, 올해까지 국내 30대그
   룹중 건설.유통사업을 주력으로하는 일부그룹을 제외한 대부분의 그룹이
   직.간접으로 정보통신사업에 참여하는 등 과열양상을 보이고 있다. 또 이
   들 신규참여 기업들은 외국기업과 제휴, 새로운 통신기술을 속속 선보이고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



