 대우전자(대표 배순훈)는 미국 4대 컴퓨터회사의 하나인 AST 리서치사의
   모니터 주공급업체로 선정돼 매년 1억달러 규모의 모니터를 수출키로 하고
   25일 대우센터에서 김성흠 모니터사업본부장과 캐더린 영 AST사 부사장이
   참석한 가운데 공급계약을 체결했다.
                    
    대우전자는 이번 계약에서 AST사에 14인치 개인용 컴퓨터 모니터에서
   17인치 고기능 캐드캠용 모니터까지 모두 7개 기종에 대해 연간 50만대
   이상을 공급키로 했으며 특별한 사유가 없는 한 매년 공급권을 갖기로
   했다.
                    
    대우전자는 이번 수출계약은 AST사가 대만으로 부터 공급받아온 모니터
   수입선을 변경하면서 지난해말 세계 22개 모니터 생산업체를 대상으로
   실시한 품질.생산기술.납기등 종합평가에서 대우전자가  선정됨으로써
   이루어진 것이라고 밝혔다.
                    
    대우전자는 이에따라 구미 모니터 공장에 AST 모니터 전용 생산라인을
   새로 설치, 이달말부터 가동에 들어갈 예정이다.
                    
    한편 AST사는 IBM.애플.컴팩 등과 함께 미국 4개 컴퓨터메이커의 하나로
   지난해 매출액이 20억달러에 달했다.
                    
                    
                    
                    



