 대한생명보험 소유 라이프 서울 여의도 옛사옥의 폭파해체 시공업체로
   대림엔지니어링이 선정됐다.
                    
    대한생명보험은 1일 라이프 옛사옥의 폭파해체공사에 응찰한 5개 업체 가
   운데 대림엔지니어링이 국내에서 건축물 폭파해체 경험이 풍부한 점을
   감안해 이 회사를 시공업체로 선정했다고 밝혔다.
                    
    낙찰업체로 선정된 대림엔지니어링은 건물 폭파 및 잔재처리 비용으로
   6억8천7백만원을 제시한 것으로 알려졌다.
                    
    폭파해체일은 건물주변의 상하수도관과 고압선 이전이 선행돼야 하기
   때문에 당초 계획했던 오는 8월10일께 보다 보름가량 늦춰질 것이라고
   대한생명은 말했다.
                    
    지난 15일 지명경쟁입찰에 부쳐진 이 공사에는 대림 외에도 대우엔지니어
   링, 동부엔지니어링, 한국화약, 두산건설 등 5대 업체가 참가했다.
                    
    대한생명이 63빌딩의 부속건물로 활용하기 위해 해체하는 라이프 옛사옥
   은 지난1월 라이프그룹으로부터 6백46억원에 사들인 것으로 지하 3층, 지
   상 17층, 연면적 1만1천8백평에 높이가 60여m에 달해 국내에서 발주된
   폭파해체 건물중에는 최대 규모이다.
                    
                    
                    



