 정부는 화물차들의 과속 및 난폭운전을 막기 위해 하반기부터 업계가
   자율적으로 자동속도제한장치를 부착토록 유도할 방침이다.
                    
    정부는 이와 함께 화물차 운전기사들의 복지를 위해 고속도로에 화물차전
   용휴게소도 설치할 계획이다.
                    
    18일 교통부에 따르면 당초 화물차에 자동속도제한장치 부착을 의무화할
   방침이었으나 자동속도제한장치의 가격이 50만원에 이르고 국내생산도 불
   가능한 상태여서 부착을 의무화할 경우 무리가 따를 것으로 판단, 이를 업
   ?자율에 맡기기로 했다.
                    
    교통부는 화물차의 크기에 따라 제한속도를 정하기 위해 교통개발연구원
   에 연구용역을 의뢰해놓고 있으며 연구결과가 나오는대로 전국화물자동차
   운송사업조합연합회측의 협조를 얻어 하반기부터는 개별업체들이 자율적으
   로 속도제한장치를 부착토록할 계획이다.
                    
    교통부 관계자는 고속버스업체들이 지난해 3월부터 시속 1백km 이하 주행
   운동을 벌여 사고를 60% 이상 줄이는 효과를 얻었고 최근에는 광주고속이
   독일로부터 대당 50만원짜리 자동속도제한장치를 도입, 고속버스에 부착했
   다고 설명하고 고속버스에서 확인된 속도제한의 효과를 화물차에도 도입키
   로 한 것이라고 말했다.
                    
    이 관계자는 화물자동차운송업체들도 자율적인 속도제한 운동을 벌이고는
   있으나 일부 노선화물업체들 이외의 업체에서는 참여가 거의 없어 이같은
   방안을 마련했다고 덧붙였다.
                    
    한편 교통부는 화물차전용휴게소의 설치를 위해 교통개발연구원이 연구중
   인 구체적인 설치방안이 오는 7월에 나오는대로 건설부와 협의에 들어갈
   계획이다.
                    
    화물차전용휴게소는 우선 경부고속도로의 상하행선에 각 1개씩 시범적으
   로 설치해 운영해본 뒤 전국으로 확대할 계획이라고 교통부 관계자는 밝혔
   다.
                    
                    
                    



