 경부고속전철의 주계약자 선정으로 차량제작 사업이 본격화됨에 따라 전
   자.통신 관련업체들간이 차량에 필요한 전자.통신레일 등 관련장비 및
   부품의 공급권을 둘러싼 수주전이 본격화되고 있다. 이와 함께 이들 관련
   장비의 국산화도 급진전되고 있다.
                    
    9일 관련업계에 따르면 금성정보통신.삼성전자.대우통신 등 정보통신업
   계와 금성산전.일진전기 등 전기.전자업계는 경부고속전철과 관련한 핵
   심 전자.통신장비의 수주전에 본격 돌입하고 있다.
                    
    한솔그룹 계열사인 한통엔지니어링과 지멘스코리아.금성정보통신.삼성
   전자.현대전자 등 정보통신 관련업체들은 각각 미국의 모토롤라, 독일의
   지멘스, 미국의 아스콘 및 에릭슨, 스웨덴의 AEG 등 외국업체들과 컨소시
   엄을 구성, 고속전철용 무선시스템 공급을 위한 수주전을 벌이고 있다.
                    
    고속전철용 무선시스템은 총사업비만도 1억달러에 달해 수주전이 가장 치
   열하게 전개되고 있는데 참여 컨소시엄들은 이번 사업에서 고속으로 주행
   하고 있는 차내에서 신호의 시차를 극복하기 위한 기술개발을 관건으로 보
   고 기술개발에 총력을 기울이고 있다.
                    
    고속전철용 무선시스템 사업참여 컨소시엄들은 오는 8월까지 사업계획서
   (RFP)를 제출토록 되어 있으며 최종 사업자 선정은 올해말께 이루어질 것
   으로 알려졌다.
                    
    이와 함께 전자.통신업계는 철도가설과 함께 시작될 광통신케이블.교환
   설비.안내시스템.다중화설비(하나의 광선로에 여러 가입자가 동시에 통
   화를 가능케하는 장치) 등도 국내기업에 발주할 예정으로 있어 이들 장비
   의 공급자로 선정되기 위한 업체들의 경쟁 또한 치열해질 전망이다.
                    
    광통신 케이블부문에서는 금성전선과 대한전선 등이 경쟁을 벌이고 있으
   며 교환설비와 다중화설비 부문에서는 금성정보통신.삼성전자.대우통신
   등 교 환기업체들이, 안내시스템 부문에서는 대우전자와 중앙전자통신 등
   중소형 업체들이 참여, 치열한 접전이 예상되고 있다.
                    
    이들 외에도 송배전설체를 비롯한 전력설비를 둘러싸고 일진전기.이천전
   기 등 전기.전력설비업체들의 수주전도 예상된다.
                    
    또 이미 사업자(컨소시엄)가 선정된 제어부문에서는 열차자동제어.열차
   집중제어.연동장치 등이 공급될 예정인데 컨소시엄에 참여하고 있는 금성
   산전은 최근 차량신호제어 장치의 국산화에 성공, 차량제작과 연계해 공급
   에 나설 계획이다.
                    
    강원산업은 고속전철용 레일의 국산화에 성공, 오는 95년 8월부터 연간
   5만톤을 생산해 경부고속전철 구간에 공급할 계획이다. 강원산업이 개발한
   레일은 길이 30-40m, 무게 60-70kg로 고속주행에 따른 승차감.안정성 등
   이 뛰어난 것이 특징이다.
                    
                    
                    



