 정부는 서울-광주간 호남고속철도 건설을 위한 준비에 착수했다.
                    
    12일 교통부에 따르면 내주중 철도청에 20억원을 주고 호남고속철도 건설
   기본계획 용역을 의뢰, 95년말까지 기본계획 수립을 마치도록 할 방침이다.
                    
    이는 지난해 8월24일 김영삼대통령이 임기중에 호남고속철도 건설을 추진
   하겠다고 밝힌 데 따른 것으로, 이후 교통부는 3개 노선 대안, 대안별 건
   설비, 재원조달방안 등을 세워왔으며 이번에 철도청에 용역을 주면서 교통
   부가 마련한 계획도 함께 넘겨주기로 했다.
                    
    교통부가 마련한 3개 노선 대안은 *서울-대전간은 경부고속철도를 활용
   하고 대전-광주간은 기존선을 개량해 고속전철화하는 방안 *서울-천안간
   은 경부고속철도를 활용하고 천안-논산 간에 직결선을 신설하며 논산-광주
   간은 기존선을 개량해 고속전철화하는 방안 *서울-광주간 전구간에 고속
   철도를 신설하는 방안 등이다.
                    
    이중 두번째 안인 천안-논산간에 직결선을 신설하는 방안이 가장 적정한
   방안으로 교통부는 판단하고 있으며 이 건설방식에는 93년 불변가격 기준
   으로 약 3조5천7백억원이 소요되는 것으로 추산됐다.
                    
    광주(송정리역)-목포간은 지난 91년부터 시작돼 오는 2000년까지 추진되는
   복선화사업이 마무리 되면 이 복선을 이용, 고속철도를 운행케할 계획이다.
                    
    교통부 관계관은, 재원 조달방안에 대해 철도청 용역결과에 따라 제시
   되겠지만 역시설과 역주변시설 개발권을 주는 등의 조건으로 민자를
   유치해 건설하는 방안이 적극적으로 검토될 수 있을 것이라고 말했다.
                    
    교통부는 95년말까지 기본계획 수립을 마치고 96년 한 해 동안 기본설계,
   실시설계 등을 하면서 96년말께 착공, 7년 동안의 건설기간을 갖는 것으로
   대체적인 건설일정을 짜놓고 있다.
                    
    한편 교통부는 동서고속철도, 수도권.부산권 경량전철 등 모든 기간 철도
   시설을 민자유치 가능대상 사업으로 이미 분류, 정부의 민자유치촉진법이
   정해지는대로 민자유치를 통한 이들 사업의 건설계획 마련에 들어가기로
   했다.
                    
    동서고속철도의 경우, 정부가 지난 80년대 중반부터 경부고속철도와 함께
   건설계획을 추진해 구체적인 노선대안까지 나왔으나 이후 투자우선순위에
   밀려 건설이 무기한 연기된 상태다.
                    
    이 철도의 노선으로는 당초 제시된 남부, 중부, 북부 3개 노선 중에서
   서울-가평-춘천-인제-속초-강릉으로 이어지는 북부노선이 가장 유력하게
   거론돼 왔었다.
                    
                    
                    
                    
                    



