 지난해 매출액이 가장 많이 늘어난 업종은 통신업이며 순이익증가율이
   두드러진 업종은 음.식료업인 것으로 조사됐다.
                    
    또 광업은 경상이익 증가율이 가장 높은 것으로 나타났다.
                    
    9일 대신경제연구소가 12월 결산법인 3백53개사를 대상으로 지난해 영업
   실적을 업종별로 분석한 결과에 따르면 통신업은 매출액이 92년도에 비해
   42.5%나 늘어 전체 업종중에서 매출액 증가율이 가장 높은 것으로
   나타났다.
                    
    또 조립금속업 매출액은 23.1%가 늘어 그 뒤를 이었으며 전기전자업과
   유통서비스업이 21.4%, 운수창고업과 운수장비업이 각각 15.7%와 15.2%의
   매출액 증가율을 기록했다.
                    
    경상이익부문에서는 광업이 전년 대비 1백28.4%의 증가율을 기록해 가장
   높았으며 전기전자업이 1백21.9%의 경상이익 증가율로 그 뒤를 이었다.
                    
    철강업과 의류업도 74.4%와 69.8%의 증가율을 각각 기록해 경상이익 증가
   폭이 큰 것으로 나타났다.
                    
    한편 순이익 부문에서는 음료업이 1백60.7%, 식료업이 1백36.0%의
   증가율을 각각 기록해 업종별 상위 1,2위를 차지했으며 제약업도
   1백24.2%의 증가율로 순이익이 많이 늘어난 편에 속했다.
                    
    경상이익 증가율이 가장 높았던 광업은 순이익도 92년에 비해 53.8%가
   늘어 영업실적 호전이 두드러졌다.
                    
    전체적으로는 의복, 석유정제, 철강, 전기전자, 유통, 운수창고, 통신
   업종의 실적이 호전됐으며 종이, 피혁, 고무타이어, 일반기계, 건설,
   은행 업종의 실적은 부진했다고 대신경제연구소는 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



