 서울고법 특별8부(재판장 이보헌부장판사)는 20일 롯데물산등 롯데그룹
   계열 3사가 "잠실 제2롯데월드 부지를 유휴토지로 간주, 토지초과 이득세를
   부과한 것은 잘못"이라며 서울잠실세무서를 상대로 낸 토초세 부과처분
   취소 청구소송에서 "잠실세무서측은 2백18억원의 토초세 부과처분을
   취소하라"며 원고승소판결을 내렸다.
                    
    재판부는 판결문에서 "롯데측은 제2롯데월드 부지를 매입한 뒤 공사에
   착수하려했으나 관계기관의 공사허가 지연등으로 착공이 늦어져 땅 매입후
   1년이내에 공사에 들어가지 못한 정당한 사유가 인정된다"고 밝혔다.
                    
    롯데측은 잠실세무서가 서울시 등의 공사허가 지연으로 부지매입후 1년
   이내에 공사에 착공하지 못했는데도 비업무용 유휴토지로 분류, 90년도분
   토초세 2백18억원을 부과하자 소송을 냈다.
                    
                    
                    
                    
                    



