 한국고속철도건설공단은 경부고속철도의 무선시스템 사업자 신청을 마감한
   결과 8개 외국 업체와 8개 국내 업체가 컨소시엄으로 신청서를 냈다고 26일
   발표했다.
                    
    고속철도공단은 이 시스템은 열차무선시스템으로서는 세계 최초로 디지털
   시분할다원접속(TDMA) 방식을 채택, 프랑스의 TGV나 독일의 ICE, 일본의
   신간선 등에서쓰는 아날로그 방식보다 감도나 통신오류 방지 등의 기능이
   훨씬 앞서는 시스템이라고 밝혔다.
                    
    참여신청 업체(컨소시엄)는 스위스의 ASCOM(금성정보통신), 미국의
   모토롤러(한통엔지니어링), 독일의 지멘스(지멘스 한국지사), 미국의
   에릭슨 GE(삼성전자, 국제전자), 우진전자통신(미국의 유니온 퍼시픽,
   AMCE), 독일의 AEG(현대전자산업), 네덜란드의 ROHILL(동양전자통신)
   등이다.
                    
    고속철도공단은 오는 29일까지 이중 5개 이내 업체를 선정,
   입찰제의요청서(RFP)를 보내 6월초까지 입찰제의서를 받아 연말까지
   적격업체를 선정해 계약할 예정이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



