 오는 21세기까지 우리 산업은 중화학공업을 위주로 한 산업구조가 가속화
   되면서 조선.철강.화학산업은 산업발전단계상 성숙기에 진입할 것으로
   전망된다. 반면 현재 성숙기에 있는 신발.섬유산업은 그동안 후발개도국
   의 맹렬한 추격으로 쇠퇴기에 접어들 것으로 보인다.
                    
    산업연구원(KIET.원장 차동세)은 1일 <21세기를 향한 한국산업의 진로>
   라는 보고서를 통해 2001년이 되면 산업이 어떤 모습을 하고 있을지를
   종합적으로 전망했다.
                    
    산업연구원은 2001년까지 우리 산업의 구조조정이 치열하게 진행될 것으로
   예측하고 있다. 우선 산업간 구조조정으로 중화학공업이 발전하고 경공업이
   쇠퇴의 길을 걸을 것으로 예측하고 있다. 중화학공업내에서도 특히 전자.
   기계.자동차산업과 같은 기술집약적인 가공.조립산업이 구조조정을
   주도하는 양상을 띨 것으로 보인다.
                    
    또 정밀화학.항공기산업은 아직 도입단계에 불과하지만 21세기까지는
   국내기업들의 참여가 본격화되고 따라서 이들의 생산및 수출도 연평균
   20%안팎의 고속성장이 예상된다.
                    
    산업구조를 주도할 산업가운데 컴퓨터와 가전산업은 2001년이 되면 산업
   발전단계상 성숙기에서 성장기로 역행하는 특이한 모습을 보이게 된다.
   이것은 가전산업의 경우 현재 중.저가품목에서 고부가가치품목으로 전환,
   고부가가치품목의 성장기에 접어들게 되고 컴퓨터 역시 기술개발을 통해
   선진국과의 수평분업구조를 구축할 수 있기 때문으로 분석됐다.
                    
    반면 섬유.신발등의 산업은 저임금을 무기로 하는 후발개도국이 우리의
   경쟁력을 추월, 쇠퇴기에 접어들 것으로 전망됐다.
                    
    이에따라 KIET는 이들 산업에 대해 신속히 해외현지생산체제를 구축하고
   고유상표를 개발, 고부가가치상품으로 전환해야한다고 충고했다.
                    
    KIET는 또 점차 가속화되는 국제화에 대응하는 정부의 산업정책도 간과할
   수 없는 경쟁력요소로 지적하고 있다.
                    
    자동차산업의 경우는 급속한 수입개방으로 국내산업기반이 와해되지 않도
   록 해야하며 화학산업에 대해서는 업체간 과당경쟁을 조정하고 조선산업에
   서는 OECD다자간 협상의 타결에 대비해 기존의 선박금융제도를 개선하는
   것이 정부의 몫으로 지적됐다. <김광현 기자>
                    
                    
                    
                    



