 국내 선박용 연료유 가격이 급등, 국내.외 선박들이 연료유를 공급 받기
   위해 대거 싱가포르로 몰려가고 있다.
                    
    4일 관련업계에 따르면 연료유의 육상불법 반출로 세관 및 검.경찰의
   단속이 엄격해짐에 따라 급유선 업체들이 파업을 개시, 급유선 적체 현상
   및 재고부족으로 연료유가격이 급등하고 있다.
                    
    선박용 연료유로 사용되고 있는 IFO 180의 t당 가격은 지난 3월 19일의
   76달러에서 지난달 26일에는 82달러로 올랐으며 지난 2일에는 83달러에
   달했다.
                    
    선박용 연료유의 국내 공급가격이 이처럼 급등함에 따라 국내.외 외항
   선박들이 연료유를 공급받기 위해 대거 싱가포르로 몰려 싱가포르의
   선박용 연료유가격도 덩달아 오르고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    싱가포르에서 받는 IFO 180의 t당 가격은 지난달 19일의 67.75달러에서
   지난달 26일에는 68달러에 불과했으나 지난 2일에는 75달러로 급등했다.
                    
    이처럼 연료유가격이 급등하고 있는 것은 최근 부산항에서 급유선업체
   등이 해상 연료유를 육상으로 불법 반출한 사례가 적발되면서 세관 및 검.
   경찰이 단속을 강화하자 급유선 업체들이 이에 반발, 파업을 시작해 급유선
   적체현상이 심각해지고 있는 데 따른 것이다.
                    
    그러나 업계는 급유선 적체현상이 한동안 지속될 것으로 전망하면서도
   정유사들이 이달에 새로운 제품을 출하하고 싱가포르와의 큰 가격차로 인해
   국내 수요가 줄어들 것으로 판단, 조만간 안정세를 유지하게 될 것으로
   보고 있다.
                    
                    
                    



