 고선명TV (HDTV) 방송제작 장비의 핵심기술인 동화상(비디오) 변화추정
   주문형반도체(ASIC) 칩세트가 최근 KBS기술연구소에 의해 개발됐다.
                    
    이로써 우리나라에서도 HDTV방송시 방송사쪽에서 갖추어야 할 가장 중요한
   스튜디오 장비로서 인코더로 불리는 영상신호 압축장치의 개발이 가능해
   졌다.
                    
    국내 HDTV방송 주관기관인 KBS방송산하 KBS기술연구소는 14일 지난 1년간
   아남반도체설계(주)의 도움을 받아 16개로 구성된 이 칩세트를 개발하고
   국내외에 관련 기술들에 대한 특허를 출원했다고 밝혔다.
                    
    이 칩세트는 74.25메가헤르츠(MHz)를 기본으로 사용해 처리가능 주파수가
   20MHz인 기존의 칩들에 비해 성능이 3배이상 뛰어난 것이 특징이다.
                    
    이 칩세트는 카메라에서 들어오는 영상정보를 압축시키기 위해 화면의
   변화된 부분만을 추적할 때 변화부분 추적의 기본단위를 가로.세로 8개씩의
   화소(8x8 픽셀)로 하고 그 추적범위는 64x16 화소 범위내에만 국한되어
   있으나 사용방법에 따라 화면 전영역의 탐색도 가능하도록 되어 있다.
                    
    이번에 개발된 칩들은 내부회선 폭이 0.8마이크로미터(약칭 미크론: 1um는
   1백만분의1m)이며 트랜지스터(TR) 30만개 집적수준에 가로.세로 5.3x5.3cm
   크기의 2백99핀짜리 PGA형이다.
                    
    이 칩세트를 이용할 경우 종전에 1백여장 있어야하는 인쇄회로기판(PCB)을
   10장이내만으로도 동화면 변화추정 영상압축 회로를 완벽히 구현할 수
   있다.
                    
    * HDTV 인코더와 디코더 및 영상압축 기술
                    
    HDTV는 기존의 TV와는 비교되지 않을 정도로 선명한 화질을 구현하기에
   그만큼 더많은 영상정보를 처리해야 하며 그럴려면 카메라에서 나온
   TV신호를 30분의1 이하의 분량으로 압축시켜야 한다.
                    
    인코더(encorder: 코드화 또는 암호화시키는 기계라는 뜻)는 영상정보를
   이처럼압축시키는 역할을 하는 장치로서 방송용 스튜디오 장비의 핵심기술
   부분이다.
                    
    영상압축 기술은 초당 30회씩 바뀌는 TV화면에서 디코더가 먼저 첫장면의
   신호는 그대로 간직하고 그 뒤부터는 화면내 사람이 눈을 깜박일 때와 같이
   움직임(변화)이 있는 부분의 신호만을 더 추가하는 방식이 사용된다.
                    
    KBS기술연구소가 이번에 개발한 칩은 정보압축을 전제로한 이같은 영상
   정보의 변화를 64개 화소블럭(8x8=64) 단위로 추적하며 화면상에서 이같은
   변화를 추적할 수 있는 범위는 단위 화소블럭 주변의 가로.세로 64x16
   화소이내다.
                    
    화면변화 추적범위는 원래 화면 전체로 하는 것이 가장 이상적이지만 이
   경우 엄청난 영상정보가 필요하고 칩의 처리속도도 빨라야 하는데 비해
   이번에 개발된 칩의 기본사용 화소 추적범위 64x16는 화면속의 일반적인
   사람동작이나 카메라의 움직임을 처리하는데 별다른 무리가 없는 것으로
   알려지고 있다.
                    
    디코더(decorder: 코드 또는 암호 해독기의 뜻)는 HDTV 수상기에 내장되는
   것으로 압축된 영상정보를 원래의 신호로 복구시켜 주는 장치를 말한다.
   수상기 제조의 핵심이 되는 이 기술은 국내 가전업체들도 이미 확보하고
   있다.
                    
                    
                    
                    



