 우루과이라운드(UR)의 타결로 수입쇠고기의 급속한 유입이 우려되고
   있는 가운데 지난해 한우 고기의 소비가 크게 늘어난 것으로 나타났다.
                    
    21일 농림수산부와 관련업계에 따르면 작년 한해동안 전국의 도축장에서
   도축된 한우는 48만7천8백마리로 지난 92년의 34만5천마리 보다 41.4
   늘어났다.
                    
    반면 젖소는 92년의 19만2천3백마리에서 지난해는 19만8천8백마리로 3.4
   증가하는데 그쳤으며 이에따라 전체 도축량중 한우가 차지하는 비율도
   92년의 64.2%에서 93년에는 71%로 높아졌다.
                    
    서울시의 경우 가락동 축협공판장, 마장동 우성농역, 독산동 협진식품 등
   서울시내 도축장에서 작년에 도축된 한우는 2만1천6백마리로 전년도에
   비해 2배이상 증가했다.
                    
    서울의 3개 도축장은 젖소가 주종을 이루고 있는 경기도 일원의 물량을
   처리하고 있어 젖소가 전체 도축량의 대부분을 차지하고 있기는 하나
   한우의 비율이 92년의 15.5%에서 93년에는 24.7%로 크게 높아졌다.
                    
    이처럼 한우의 도축물량이 크게 증가하고 있는 것은 소비자들이 고급육을
   점차 선호하고 있는데다 작년부터 쇠고기 검인제(한우 붉은색, 젖소 청색)
   가 실시돼 위장도축이 크게 줄었기 때문인 것으로 풀이된다.
                    
    또한 한우전문판매점의 육성과 한우농가 지원 등 정부차원의 지원책과
   백화점등 유통업체들의 잇따른 고급 한우고기상품의 개발도 이러한 추세에
   영향을 미친 것으로 분석된다.
                    
                    
                    
                    



