 올들어 정부가 부실공사 방지를 위해 공사감리자의 책임을 대폭 강화했으
   나 하자발생시 시공회사와 연대책임을 지는 감리회사가 책임에 따른
   재산손실을 보험 등을 통해 보전받을 길이 없어 관계법 개정이 요구되고
   있다.
                    
    5일 한국건설감리협회(회장 한규봉.천일건축엔지니어링 대표)에 따르면
   정부는부실공사 방지를 위해 올해부터 공공부문에서 50억원 이상되는 건설
   공사는 감리전문회사가 감리를 맡도록 하면서 해당감리회사에 대해 공사중
   지 명령권과 시정지시권등 권한을 부여하는 한편 금전적 배상, 면허취소
   등 책임도 대폭 강화했다.
                    
    그러나 현행 건설기술관리법에는 감리회사가 보험이나 공제조합을 통해
   손실을보전받을 수 있는 지 여부에 대한 관계조항이 없기 때문에 감리회사
   들은 보험가입대상에서 제외될 뿐만 아니라 공제조합 구성을 통한 자체손
   실보전도 불가능한 실정이다.
                    
    특히 대부분의 국내감리회사들이 미국,일본 등 선진국에 비해 규모면에서
   영세성을 면하지 못하고 있는 점을 감안하면 앞으로 대형공공공사 과정에
   서 하자발생에따른 금전적 배상으로 일부 회사의 도산까지 우려되고 있다.
                    
    이에 따라 한국건설감리협회 등 감리업계는 시공회사처럼 보험이나 공제
   조합을통해 재산손실을 보전받을 수 있도록 관계법 개정을 건설부 등에 요
   구하고 있다.
                    
    건설부는 이에 대해 "올하반기 건설기술관리법 개정때 관계규정 개정을
   검토해볼 계획"이라고 말했다.
                    
    현재 건설부에 등록돼 있는 국내감리회사는 동명, 삼우기술단, 선진 등
   총 1백81개사로 올들어 정부의 감리제 활성화 방침에 따라 지난해보다 30
   여개사가 늘어났다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



