 양산 내륙 컨테이너기지(ICD) 조성사업이 오는 9월 초 착공된다.
    해운항만청은 그동안 양산 ICD 조성에 있어 가장 큰 현안사항이었던 개발
   제한구역내 행위허가건이 지난달 30일 국무회의 의결에 따라 해결됨에
   따라 이달중 양산군과 교통부로부터 해당절차를 밟아 오는 9월 착공할
   예정이라고 1일 밝혔다.
                    
    해항청은 경상남도 양산군 물금면 증산리 일원 총 39만2천평 부지에 오는
   97년까지 2천8백64억원을 투입, ICD를 건설할 계획이다.
                    
    양산 ICD가 완공되면 그동안 부산지역 32곳에 산재해 있던 컨테이너 장치
   장이모두 수용돼 컨테이너가 항만과 ICD간 직통으로 연결되는 고속도로를
   통해 수송되기때문에 부산시내 간선도로의 차량 통행량을 크게 줄일 수 있
   어 교통난과 도시환경개선에 큰 도움을 줄 것으로 기대된다.
                    
    양산 ICD는 또 우리나라 총 수출입 컨테이너 화물의 약 95%를 처리하고
   있는 부산항과 내륙간의 수송을 효율화해 국제경쟁력을 높일 수 있을 것으
   로 전망된다.
                    



