 한국의 대표적 자동차업체인 현대자동차와 기아자동차가 신차
   개발과정에서 단순 기술인 금형제작까지 일본업체에 맡기고 있는 것으로
   밝혀졌다.
                    
    10일 관련업계에 따르면 현대자동차는 현재 개발중인 대형 승용차의
   보닛옆부분 받침대인 프론트 펜더를 가공하는 금형 1억7천만엔어치를
   일본 닛산자동차에 제작 의뢰했다.
                    
    닛산은 현대자동차와의 계약에 따라 오는 3월 자사의 기술자를 현대자동차
   울산공장에 파견, 금형제작 기술지도를 하기로 했다고 현대자동차는
   밝혔다.
                    
    기아자동차도 독자적으로 개발하고 있는 중형 승용차의 차체 금형을
   일본의 금형 전문 부품사인 후지테크니카사에 최근 발주했다고 밝혔다.
                    
    기아자동차의 한 관계자는 "한국의 자동차 부품공업이 낙후돼 주요
   금형제작은 일본에 의뢰하고 있다"면서 "이번에 도입키로 한 일본의
   금형기술은 기존의 5단계 제작공정을 4단계로 축소한 최신 기술로서
   개발기간 단축과 비용절감의 이중 효과가 있을 것으로 기대한다"고
   말했다.
                    
    기아자동차는 발주금액을 밝히지 않았으나 통상 차체 금형은
   수천억원대에 이른다고 업계 관계자들이 전했다.
                    
    현대자동차 관계자는 "국내에서도 금형을 제작할 수는 있지만 금형용
   철강을 전량 수입, 단순 가공하는 수준이며 가공기술도 일본에 크게
   뒤떨어진다"면서 "최근 국내 자동차업계의 호황으로 금형을 자체적으로
   제작할 여력이 없는 것도 일본에 발주한 한 원인"이라고 설명했다.
                    
    이와 관련, 한국자동차공업협회의 관계자는 "소형승용차의 경우
   국산화율이 98%에 이르지만 대형승용차는 국산화율이 70%로 떨어진다"면서
   "특히 엔진, 자동변속기 등 핵심부품 제작 기술은 대부분 일본이나 미국
   등에 의존하고 있는 실정"이라고 말했다.
                    
    한국 자동차 업체들은 엔화강세로 자동차 수출이 대호황을 이뤘던
   지난해도 전체 자동차 수출액(44억9천3백만달러)의 약 4분의 1수준인
   10억5천4백만달러의 자동차 부품을 수입했었다.
                    
                    
                    
                    
                    



