 패션업체들이 경쟁적으로 서울 명동 진출을 서두르고 있다.
                    
    1일 관련업계에 따르면 한때 강남에 빼앗겼던 '유행 1번지' 명성을 명
   동이 되찾아가자 의류, 구두 등 패션 관련품목을 생산하는 업체들이 전문
   점이나 복합매장등을 명동에 설치할 계획이다.
                    
    스포츠의류, 스포츠화 등 스포츠용품을 주로 생산해온 국제상사는 10대후
   반에서20대중반까지의 여성을 주고객으로 의류 전문 매장인 '도어스'를
   오는 10월 명동에 개장키로 했다.
                    
    국제상사는 지하1층 지상4층 규모의 '도어스'에 20여개 상표를 유치,
   여러 제품을 한자리에서 비교, 마음에 드는 제품을 구입할 수 있도록 하겠
   다고 밝혔다.
                    
    제화업체인 엘칸토는 신세대 여성을 겨냥, 구두에서 의류에 이르는 패션
   관련 전품목을 한 장소에서 구입할 수 있는 복합매장형태의 '명동
   1020(가칭)'을 오는 10월20일께 열 예정이다.
                    
    같은 제화업체인 에스콰이어는 자사에서 생산하는 남성의류, 여성의류,
   남.녀정장용 구두를 모두 구입할 수 있는 복합매장 '패션스트리트'를 이
   미 지난달 23일명동에 개장했다.
                    
    그밖에 코스모스백화점이 내년 3월 완공을 목표로 의류전문점인 코스모스
   플라자를 명동코스모스백화점 자리에 건설 중이다.
                    
    코스모스플라자는 낮에는 일반 소비자들에게 도매가로 의류를 판매하고
   밤에는 지방상인 등 도매상인들을 상대로 판매를 하게 된다.
                    
    한편 이미 명동에 복합매장을 갖고 있는 여성의류업체중 논노, 신원,
   유림, 나산 등이 신설 전문점 및 복합매장에 대비, 젊은 층을 겨냥한
   과감한 점포 재단장을계획 중이고 명동 미도파백화점도 매장 내부를 새로
   단장할 것이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    

