 대기업들이 최근 섬유산업을 적극 육성하겠다는 의지를 잇따라 밝혀
   재계의 관심을 끌고 있다.
                    
    15일 재계에 따르면 그동안 우리나라의 수출을 주도해왔던 섬유산업은
   90년대들어 급격한 임금상승에 따른 가격경쟁력 약화 등으로 사양산업으로
   인식돼 왔으나 최근 삼성, 럭키금성, 선경그룹 등이 그룹 내 섬유부문에
   대한 장기 육성계획을 세우고 적극적인 투자 의지를 표명하고 나서고 있다.
                    
    삼성그룹은 지난해 말 이건희 그룹회장이 제일합섬, 삼성물산, 제일모직
   등 그룹내 섬유관련 계열사를 특별 육성하라고 지시, 섬유분야의 전문가
   20여명으로 구성된 <2천년대 섬유발전전략팀>을 설치하고 구체적인 시행
   계획 마련에 들어갔다.
                    
    삼성그룹은 앞으로 7년안에 5천억원을 투자, 의류의 고유상표 개발과
   염색가 공부문 강화, 섬유사업의 자동화 및 정보화 사업에 쓴다는 것 등을
   골자로 한 최종보고서를 이달 안에 채택할 계획이다.
                    
    럭키금성그룹은 올들어 럭키금성상사의 체제를 개편, 한개 사업부에 불과
   했던 반도패션을 무역부문과 동등한 독립부문(CU: Cultural Unit)으로 승격
   시켜 대표이사에 신홍순 부사장을 임명했다.
                    
    반도패션은 향후 패션사업의 전망이 유망하다고 판단, 경남 양산에 있는
   신사복 공장을 세계 최고수준의 공장으로 끌어올리고 섬유부문의 전문인력
   을 육성하기 위한교육 프로그램을 만드는 것을 포함한 중.장기발전계획을
   마련했다.
                    
    선경그룹은 최근 섬유를 중심으로 한 화학업종을 주력업종으로, 화섬업체
   인 선경인더스트리를 주력업체로 선정해 집중육성하는 한편, 전사적으로
   전개해오고 있는 '슈펙스 운동'의 하나로 지난해 말 선정한 세계일류화대
   상품목 15개중 8개를 섬유관련 품목으로 정하고 오는 2천1년 섬유관련
   매출을 1조 이상 올릴 계획이다.
                    
    코오롱그룹도 올해 안으로 그룹내 섬유사업 구조 재구축 사업을 마련해
   화섬원사, 패션, 염색가공 등 섬유사업 분야를 강화할 방침이다.
                    
    김수동 상공자원부 섬유화학국장은 "전자산업이라고 해서 모든 부문이
   유망산업이 아니듯 섬유산업 전체가 사양산업은 아니다"면서 "최근 UR협
   정 타결로 인한 쿼터제 폐지 등으로 국내 섬유산업이 제 2의 호기를 맞을
   것으로 전망되는 가운데대기업들이 기술개발의 여지가 많고 부가가치가
   높은 화섬, 염색가공, 패션 부문을적극 육성키로 한 것은 매우 뜻깊은 일"
   이라고 말했다.
                    



