 아남반도체설계(대표 김무)는 7일 회사이름을 [아남반도체기술]로 상호
   를 변경하고 포토마스크, 와이어리스 LAN(근거리 통신망)등 반도체 부품및
   무선통신사업 부문을 대폭 강화할 방침이다.
                    
    아남의 이번 상호변경은 그동안 주문형 반도체의 설계와 반도체 장비에
   주력해온 사업영역이 최근 반도체 원자재와 무선통신 분야로 확대된데 따
   른 것이라고 밝혔다.
                    
    아남반도체기술은 오는 10월 준공예정인 천안공장에 포토마스크및 현재
   부평에 있는 리드프레임 공장을 이전, 올해말에는 월 3천장 규모의 포토마
   스크와 월 3백만개의 2백8핀 이상 다핀 리드프레임을 생산할 예정이다.
                    
    또 올해말까지 미국과 중국에 주문형반도체 설계센터를 개설하고 ASSP
   (표준주문형반도체)의 개발과 반도체 도금장비, 무선 스카이LAN등의 사업을
   추진해 국내시장과 해외시장의 공략에도 적극 나설 계획이다.
                    
                    
                    



