 OPEC(석유수출국기구)은 25일 총회에 들어가 1백만-1백50만배럴의
   감산방안을 협의중이라고 OPEC관계자들이 밝혔다.
                    
    익명을 요구한 관계자들은 이날 기자들에게 <OPEC회원국대표들 사이에
   올2.4분기 이후 산유량을 현수준보다 4-6%감산하자는 의견이 대두되고 있
   으나 사우디, 쿠웨이트및 아랍에미리트연합(UAE)등이 자국의 특수사정을
   내세우며 감산대상에서 제외시켜 줄 것을 요구하고 있어 합의에 도달할 수
   있을지는 불투명하다>고 말했다.
                    
    한 OPEC대표는 <모든회원국들이 이같은 감산분위기에 공감하고 있으나
   실제로 감산할 수 있을지는 완전히 별개의 문제>라며 회의적인 입장을
   나타냈다.
                    
    히삼 나제르 사우디석유장관은 이에대해 <그같은 의견이 제기되고 있는
   지 현재까지는 아는 바 없다>며 <감산논의가 있다하더라도 사우디는 특
   별취급을 받아야 한다>고 강조했다. 사우디는 그동안 자국 쿼터량감산에
   부정적인 입장을 고수하는 한편 이라크가 원유시장에 재진입할 경우에만
   감산이 가능하다고 주장해왔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



