 금성사(대표 이헌조)는 최근 2배속 CD-롬 드라이브를 기본으로 내장하고
   스피커를 본체에 부착한 멀티미디어 PC(개인용컴퓨터) <심포니>(모델명
   GH486B46,GH486F58)를 개발, 시판한다고 30일 발표했다.
                    
    이번에 시판하는 심포니는 486SX급, 486DX2급 2종류로 고성능 CPU(중앙처
   리장치)를 장착, 데이터 처리속도가 뛰어나며 멀티미디어PC의 필수장비인
   2배속 CD-롬 드라이브를 내장해 영상, 음향등 다양한 멀티미디어 타이틀을
   즐길 수 있게 했다고 회사측은 밝혔다.
                    
    특히 출력이 최대 50W인 하이파이 스테레오 스피커를 본체 좌우에 내장하
   고 콤팩트 디스크 수준의 음질을 갖춘 16비트 스테레오 사운드카드를 장착,
   별도의 멀티미디어용 부가장비를 부착하지 않아도 박진감 넘치는 음향으
   로 영화,게임 등을 즐길 수 있다고 강조했다.
                    
    금성사는 심포니를 구입하는 소비자에게는 멀티미디어 타이틀 제작도구인
   아트웨어 라이트및 한글 MS-DOS, 한글 윈도즈3.1, 컴퓨터 그림방, 한국의
   새 등의 소프트웨어와 CD-롬 타이틀을 기본으로 제공한다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



