 대만은 처음으로 중국 및 미국과 함께 3국 공동으로 중국 동부의 해상
   유전 탐사에 착수키로 했다고 홍콩의 중국계 신문 문회보가 14일 크게 보도
   했다.
                    
    이 신문은 대만 행정원 대륙공작책획소조가 중국 '해양석유총공사' 및
   미국 셰브론 석유회사와 합작해 중국 동해의 해상석유와 천연가스를
   탐사하려는 대만의 '중국석유공사'의 계획을 마침내 승인했다고 말했다.
                    
    중국석유공사는 이에따라 곧 중국 및 미국 파트너들과 함께 제3국에서
   만나 투자금액과 이익.주식분배 등의 문제에 대해 협상을 개시할 것이라고
   이 신문은 말했다.
                    
    대륙공작책획소조는 행정원내의 모든 대륙관련 부와 위원회 책임자들이
   참가하는 대만의 최고위 중국정책 결정기구로 지금까지 이 소조의 승인을
   거친 사업은 실무적 절차를 거쳐 그대로 추진돼왔다.
                    
    문회보는 3국합작은 물론이고 대만과 중국이 공동으로 석유개발에 참가하
   는 것도 이번이 처음이라고 말했다.
                    
    이와 관련, 장자원 중국석유공사 동사장(이사장)은 올해초 미국 방문기간
   중 셰브론석유회사와 3개국 합작문제에 대해 막후협상을 벌였다고 이 신문
   은 말했다.
                    
    중국석유공사 대표단은 또 지난 2월에는 북경에서 해양석유총공사도 방문
   해 이사업을 협의했다.
                    
                    
                    
                    
                    



