 공업진흥청은 승객의 안전에 직결되는 자동차용 브레이크 라이닝의 품질
   수준을 높여 소비자를 보호하기 위한 대책을 수립키로 했다고 8일 밝혔다.
                    
    공진청은 이를 위해 지난달 서울시내의 자동차 부품업소를 중심으로 브레
   이크라이닝의 불법 KS 표시 제품을 단속한데 이어 각 시.도별로 불량제품의
   유통상황을계속 감시하기로 했다.
                    
    공진청은 또 현행 재료별 3종, 용도별 6종으로 분류하던 KS 규격의 적용
   범위를 주차 브레이크용, 드럼브레이크 경하중용, 드럼브레이크 중하중용,
   디스크 브레이크용 등 4종류로 통일하고 용도별 마모율을 현행보다 최고
   2분의 1 수준으로 상향조정하는 등 이 품목에 대한 KS 규격을 이달중
   정비.보강할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



