 금성사는 3일 베트남 내수시장을 겨냥해 호치민시 혹몬지역에 합작컬러
   TV공장을 설립키로 했다고 밝혔다.
                    
    금성사(대표 이헌조)는 이날 베트남 호치민시 플로팅호텔에서 금성사 팔
   (PAL)방식 TV부문 소사장인 허영도상무와 합작파트너인 탕로이사 조안 호
   아사장, 세영사 디오 티 민반 사장간에 컬러TV합작공장 설립에 합의한다는
   의향서를 교환했으며 정식계약은 오는 4월말께 체결될 것이라고 밝혔다.
                    
    금성사는 총6백만달러가 투자될 이번 합작법인설립에서 51%의 지분율을
   확보해 경영권을 갖게됐다.
                    
    금성사는 오는 9월에 공장설립에 착수, 내년 3월에 본격 가동할 예정이며
   이 공장에서는 14.16.20.25인치 컬러TV를 연간 20만대가량 생산해 이중
   70%를 베트남시장에 판매하고 30%를 인근국가로 수출할 계획이라고 말했다.
                    
    금성사의 합작파트너인 탕로이사는 무역이 주력사업인 국영기업이며 세영
   사는 베트남 최초의 자동차조립업체를 소유한 대기업이라고 회사측은 설명
   했다.
                    
    금성사는 이번 컬러TV합작공장 설립을 계기로 금성알프스(튜너생산), 금
   성포스터(스피커생산)등 부품생산업체의 동반진출을 추진해 국내업체로서
   는 처음으로 베트남에 컬러TV부품에서 완제품생산에 이르는 수직계열화 생
   산체제를 구축할 계획이다.
                    
    이와함께 컬러TV공장의 운영성공여하에 따라 다른 가전제품의 베트남현지
   생산도 추진할 방침이다.
                    
    금성사는 지난88년 TV수출을 시작으로 베트남에 본격 진출했으며 금년에
   10만대의 TV수출을 목표로하고 있다.
                    



