 배합사료의 원료로 사용되는 러시아산 소성인산석회에 대해 오는 26일부터
   4개월간 80%의 잠정덤핑방지관세가 부과된다.
                    
    재무부는 22일 관세심의위원회를 열고 덤핑수입사실 및 그로 인한 국내산
   업의 피해사실이 확인된 러시아산 소성인산석회에 대해 본 조사가 진행되는
   오는 6월 14일까지 이같은 덤핑방지관세를 부과키로 결정했다.
                    
    재무부는 한국특수사료(주)의 제소에 따라 작년 11월 15일부터 러시아산
   소성인산석회에 대해 예비조사를 실시해 왔으며 조사결과 2백26.9%의 덤핑
   률을 확인했으나 동종업계의 평균이익률을 보장하면서 국내산업의 피해를
   구제할 수 있는 적정수준인 80%를 덤핑방지관세로 부과키로 했다.
                    
    이 상품에 대한 확정덤핑방지관세의 부과여부 및 부과수준은 오는 6월 1
   4일까지 진행될 덤핑률 및 산업피해에 관한 관세청 및 무역위원회의 본조사
   결과에 따라 결정된다.
                    
                    
                    



