 북한은 지난 70년대부터 밥공장 등을 통한 '집단조리제'를 실시한데
   이어 최근에는 평양을 비롯한 도시지역을 중심으로 김치를 공장에서
   대량생산 공급하기 위해 시설확장과 기술개발에 힘쓰고 있다.
                    
    28일 내외통신에 따르면 북한은 앞으로 2-3년 내에 먼저 평양시의 김치
   수요를완전 공업화한다는 목표 아래 지난 한 해 동안에만도 <평양시 남새
   (야채)연합기업소> 산하에 4개의 김치공장을 새로 건설하고 배추.무.양념
   등의 가공설비를 갖추었다고 민주조선 최근호가 보도했다.
                    
    또한 올해 안에 현재 건설 중에 있는 5개소의 생산시설을 조업하고 기존
   의 김치공장들에 야채저장시설을 확충함으로써 김치생산 능력을 배 이상
   늘릴 계획이다.
                    
    이 신문은 김치를 공장에서 생산하는 데 있어 중요한 문제는 *가정에서
   만든김치와 같은 맛의 유지 *각 가정에 대한 원활한 일일공급체계 수립
   *다양한 상품개발 *설비의 현대화.과학화 등이라고 지적하고 김치를 공
   장에서 생산함으로써 여성들을 가사부담에서 해방시킬 수 있을 것이라고
   전망했다.
                    
    북한은 지난 67년경부터 여성인력을 활용키 위해 '여성들의 부엌으로부터
   의 해방'이라는 목표 아래 밥공장.반찬공장.빵공장의 설립을 통한 집단조
   리제도를 실시해왔으며 90년대 들어서는 이를 본격화해 왔다.
                    
                    



