MS, 금주 4개사 분할
<!-search 199903151332:hk:10:::: ->

 미국의 소프트웨어 업체인 마이크로소프트(MS)는 이번주회사를 4개 분야로 분할하는 조직 개편안을 발표할 예정이다.

 MS는 기술분야 위주의 기존 조직을 고객 중심으로 바꾸는 조직 개편을 통해 고객 그룹들의 필요를 충족시키는데 주안점을 둘 것이라고 밝혔다.

 MS는 기존의 컴퓨터 운영체제, 응용 프로그램, 기타 온라인 서비스 분야로 나뉘어져 있는 조직을 고객 중심으로 재편해 일반 소비자, 기업, 소프트웨어 개발자, 지식노동자 등 4개 분야로 분할할 계획이다.

 이 계획에 따라 그동안 저조한 실적을 보여온 온라인 서비스를 포함하는 `인터액티브 미디어 그룹'은 소비자 부문으로 재편될 것으로 보인다.

 MS의 혁신적인 조직개편은 미국 법무부가 MS에 대해 독점금지법 위반 혐의로 소송을 진행하고 있는 가운데 이뤄진 것으로 주목되고 있다.

 그러나 MS의 한 관계자는 이번 조직개편은 지난 7개월간의 내부 검토를 거쳐 이뤄지는 것으로 독점금지법 위반 소송과는 관계 없는 것이라고 강조했다.

【연합】

