 건축물의 방수재로 쓰이는 아스팔트 방수시트를 제조하는 중소업체들이
   시장 선두업체의 덤핑판매로 도산위기에 직면하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    7일 관련업계에 따르면 방수시트 최대 생산업체이자 상장기업인 한국석유
   공업이최근 제품가격을 종전보다 절반 가까이 내려 공급함에 따라 대명산
   업, (주)보왕, (주)세양, 성문산업 등 9개 중소업체들은 지난달 한국석유
   공업를 부당염매 행위로 공정거래위원회에 제소했다.
                    
    중소업체들은 방수시트 1롤(10mx1mx3mm)의 가격이 2만8천원 내외에서
   형성됐으나 지난 2월 조달청 입찰에서 한국석유공업이 1롤당 1만4천원에
   응찰, 계약을 따내면서부터 시장가격이 일시에 폭락하고 있다고 주장했다.
                    
    이에따라 중소업체들은 적자를 감수하며 재고물량을 처분하는 한편 5월부
   터는 일제히 조업단축에 들어갔으며 일부 업체는 도산직전에 있는 것으로
   전해졌다.
                    
    중소업체 대표들은 또 지난 3일 공정거래위를 방문, 조속한 사태 해결을
   촉구하고 조속한 시일내에 적절한 조치가 취해지지 않을 경우 이달안으로
   2-3개 업체가 문을 닫고 말 것이라고 밝혔다.
                    
    한편 한국석유공업은 "시장개방에 따라 저가의 중국제품 수입에 대비, 가
   격을 인하했다"면서 "원자재인 고무를 지난해 싼 값으로 수입했고 기계 감
   가상각비의 차이 등으로 소형업체보다 제조원가를 낮출 수 있어 공급가를
   낮추었을 따름 덤핑공급은 아니다"라고 해명했다.
                    
    그러나 중소업체들은 제조원가에서 고무가 차지하는 비중은 5% 미만이며
   감가상각비 차이를 감안하더라도 1롤당 가격을 2만5천원 이하로 내리는 것
   은 불가능하다고 반박하고 이같은 부당염매 행위는 결국 중소업체의 폐업을
   유도, 시장을 독식하려는 의도로 볼 수 밖에 없다고 주장했다.
                    
    한편 방수시트의 국내시장규모는 연간 5백억원 수준이며 한국석유공업은
   지난해60%의 시장점유율을 기록한 것으로 전해졌다.
                    
                    
                    
                    



