 대우전자가 KT마크를 신청한 제품에 대해 삼성전자가 이의 신청을 하고
   나서 지난 92년의 공기방울세탁기 분쟁에 이어 두 업체가 또 한차례 기술
   분쟁에 휘말리게 됐다.
                    
    대우전자는 지난해말 냉장고와 냉동실에 2개의 냉각팬을 달고 내부 좌우
   측과 윗면에서 냉기가 분출되는 2팬 3면 냉각방식의 입체냉장고에 대한 발
   표회를 갖고, 시판에 들어갔다.
                    
    대우는 이어 지난 3월23일 이 냉장고가 국내에서 처음 개발된 신기술이라
   며 산업기술진흥협회에 KT마크 신청서를 내는 한편 5월 중순께 있을 장영
   실상 후보로도 등록, 심사를 기다리고 있다.
                    
    KT마크는 국내에서 처음 개발된 신기술이나 발명품에 대해 과기처가 부여
   하는 인증제도로서 이 마크를 부여 받은 업체는 이 마크를 제품과 광고에
   사용할수 있게돼 있다.
                    
    대우가 KT마크를 신청하자 삼성전자는 '대우의 2팬 3면 입체냉각 방식은
   일본에서 지난 70년대에 개발됐고, 이미 공개된 기술'이라는 내용의 이의
   신청서를 이의신청 마감일인 4월22일 직전(4월21일) 산업기술진흥협회에
   제출했다.
                    
    삼성전자의 이의신청에 대해 대우측은 "삼성측으로 부터 이의신청서를 제
   출했다는 사실과 이의제기 내용을 지난 2일에 통보받았다. 삼성측이 이의를
   제기한 기술은이 냉장고 개발에 적용한 30여가지 기술중 일부분에 불과
   하다"면서 "그 결과는 이르면 5월말 이내에 가려질 것"이라고 말했다.
                    
    대우전자는 공기방울세탁기에 이어 삼성측과 두번째의 기술 싸움을 벌이게
   됐는데 두차례 모두 대우측 개발 제품에 대해 삼성측이 문제를 제기한
   것이다.
                    
    한편 지난해 법정으로 까지 번졌던 금성사와 대우전자와의 세탁기 부품
   특허권분쟁에서는 금성사가 패소 했었다.
                    
                    
                    
                    



