 정부는 고속중형컴퓨터(주전산기3) 개발사업이 완료됨에 따라 이달부터
   98년1월까지 4년간 5백80억원을 들여 세계 최고수준의 가격대 성능비를
   목표로 한 '고속병렬컴퓨터'(주전산기4)를 개발키로 했다.
                    
    체신부는 24일 세계기술추세인 고성능 병렬처리를 기반으로 대규모 데이
   터처리, 고속통신망접속, 분산처리등의 기능을 효과적으로 처리할 수 있는
   고속병렬컴퓨터를 주전산기4 기종으로 채택, 과기처와의 공동개발사업으로
   추진키로 했다고 밝혔다.
                    
    이 고속병렬컴퓨터는 미인텔사의 펜티엄과 호환성을 갖는 프로세서를 CPU
   (중앙처리장치)로 채택, 이를 1백28개 연결해 주전산기3의 40배에 달하는
   20GIPS(초당 2백억개의 명령어처리)의 처리속도를 목표로 하고 있다.
                    
    메인프레임(대형)급에 버금가는 중형급 최고수준의 성능을 갖추게 될
   주전산기4개발이 순조롭게 진행되면 선진국의 전유물인 과학기술 및 국방,
   통계용 슈퍼컴퓨터개발도 가능한 정도의 기술축적이 이루어질 것으로 기대
   된다.
                    
    정부가 고속병렬컴퓨터를 개발키로 한 것은 기존의 다중처리기술로는
   가격대 성능비의 향상이 한계에 다다른데다 기존의 병렬처리컴퓨터가
   과학기술용에서 상용으로 발전돼 가고 있는 추세를 감안한 것.
                    
    주전산기4개발비는 정부와 기업이 2백90억원씩 분담하게 되는데 정부분
   담액은체신부 2백35억원, 과기처 55억원이며 기업부담은 금성사, 대우통신,
   삼성전자, 현대전자등 주전산기 생산업체중 참여업체가 분담하게 된다.
                    
                    
    정부는 주전산기4 개발사업을 효율적으로 추진, 선진국 수준의 국제경쟁
   력을 확보하기 위해 피라미드, 마스파, 엔큐브, 컨벡스등 외국의 병렬컴퓨
   터 기술보유기업과의 공동연구를 확대, 핵심기술을 조기확보할 계획이다.
                    
    또한 연구개발기관도 전자통신연구소를 중심으로 시스템공학연구소, 국방
   정보체계연구소, 전자부품종합연구소, 한국통신 소프트웨어연구소등 컴퓨
   터관련 전문연구소와 서울대 컴퓨터신기술공동연구소, 과학기술원 인공지
   능컴퓨터연구소등 국내 산.학.연의 연구능력을 총결집시킬 방침이다.
                    
    정부는 이밖에도 주전산기개발사업과 관련, 핵심소프트웨어인 DBMS(DB관
   리시스템), 분산시스템등 소프트웨어와 지능형 멀티미디어(다중매체) 워크
   스테이션을 개발해 국산주전산기의 강력한 네트워크환경구축을 지원키로
   했다.
                    
    DBMS개발에는 68억원(체신부 46억원, 과기처 22억원), 분산시스템개발에
   는 1백30억원(체신부 1백억원, 과기처 30억원), 지능형 멀티미디어 워크스
   테이션개발에는 1백34억원(체신부 89억원, 과기처 45억원)이 투입된다.
                    
                    
                    
                    



