유가 20개월만의 최고 시세
<!-search 199907140731:hk:10:::: ->

 석유 값이 13일 20개월만의 최고 시세를 보였다.

 국제 석유 메이저인 셸이 이날 오전 나이지리아 델타 지역의 유전 지대에서 소요가 일어나 석유 생산에 지장을 받고 있다고 밝힌 직후 북해산 브렌트유 기준 시세는 12일 폐장가인 배럴당 18.59달러에서 18.69달러로 상승했다.

 영국과 네덜란드의 합작기업인 셸은 나이지리아에서 하루에 80만배럴을 생산하고 있다. 프랑스의 엘프 아키텐 역시 이 지역의 소요 때문에 오바기유전의 생산 활동을 일시 중단했다고 밝혔다.

 살로먼 스미스 바니 런던지사의 석유전문가 피터 지뉴는 세계의 석유 수요가 왕성하다는 국제에너지기구(IEA)의 발표도 유가 상승에 한몫 했다고 말했다.

 올해의 석유 수요는 하루 7천510만배럴로 지난해에 비해 110만배럴이 늘어나고금년 5월의 추정치보다는 5만배럴을 웃돌 것으로 전망됐다.

 석유시장에서는 이와 함께 엿새째로 접어든 이란 학생 시위의 귀추를 예의주시하고 있다.

[런던 AFP=연합]

