 대우전자는 최근 조달청에서 실시한 대구 지하철 1호선용 역무자동화
   시스템 입찰에서 설비 전량을 1백70억원에 수주했다고 20일 발표했다.
                    
    대구 지하철 1호선은 오는 7월 착공, 96년 6월경에 완공될 예정인데 총연
   장 27km에 29개 역사가 들어서게 되며, 각 역사마다 자동 발매기, 자동 발
   진기, 자동개.집표기 등 첨단기술을 이용한 역무 자동화 시스템이
   대우전자에 의해 설치된다.
                    
    지금까지 국내 지하철 역무자동화 설비는 모두 외국 업체가 독점해왔기
   때문에이번 대우의 수주를 계기로 이 분야에서 국내 업체의 기술경쟁이 치
   열해질 전망이다.
                    
    이번 입찰에는 삼성전자, 금성산전 등 국내 4개사와 C.G.A 등 외국업체
   3사가대우전자와 경합을 벌였다.
                    
                    
                    
                    



