 서울의 심장부인 중구태평로에 우뚝 선 삼성생명본전사옥은 마주보고 있
   는 국보제1호 남대문과 함께 전통과 현대미의 조화를 이루고 있는 건축물
   이다.
                    
    전통적인 건축양식을 살린 완만한 곡선미로 지난 84년 준공 당시 4각형형
   태의 건물만이 들어선 도심지 콘크리트숲에서 단연 발군이라는 평가를 받
   았다.
    또한 미벡켓사가 기본설계를 담당했던 삼성생명본점은 태평로와 45
   도각도로 비스듬히 들어선데다 담없이 사방에서 진입이 가능하도록 배치해
   건축계의 주목을 끌기도 했다.
                    
    도심지 샐러리맨들에게는 동방플라자라는 이름으로 더 잘 알려진 이 건물
   의 시공은 삼성건설이 맡았다. 삼성건설은 부지 2천6백79평에 지하5층, 지
   상25층, 연면적 2만5천평규모로 지난 82년5월 착공해 온갖 우여곡절을 딛
   고 84년 10월에 완공했다.
                    
    삼성건설의 이권주과장은 <당시만 해도 국내에 도심재개발사업이 거의
   없었던 탓에 기존 부지소유자는 물론 인근 거주자들의 공사반대가 극심했
   다>며 <특히 인근 사창가 접대부들이 알몸으로 철거작업을 막으려 할 때
   는 아연실색할 수 밖에 없었다>고 당시 상황을 회고하기도.
                    
    또한 공사부지가 국내외 VIP들이 행차(?)하는 길목에 위치한 관계로 상부
   로 부터 공사일시중단 지시가 자주 내려오는 바람에 막판 공기를 맞추는
   데 애를 먹었다는 후문이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



