 엔화강세로 어려움을 겪고 있는 일본 조선업계가 '타도 한국'을 위해
   전통적인 자국산 구매 관행을 깨고 저가 브라질산 후판 구매에 나서고
   있다.
                    
    21일 대한무역진흥공사 도쿄무역관에 따르면 일미쓰비시중공업은 최근
   브라질 철강업체 우지미나스사로부터 유조선과 컨테이너선 보조재용후판
   약 1만5천t을 수입키로 계약을 체결했다.
                    
    미쓰비시는 그동안 일본산 철강보다 가격이 10% 정도 싼 포항제철의
   후판을 연간 수천t씩 수입해왔으나 엔화강세가 장기화됨에 따라 일본산
   보다 값이 20% 가량 싼 브라질산 후판으로 조달상대를 전환했다고 무공은
   밝혔다.
                    
    품질을 중시하는 일본 업체가 상대적으로 질이 떨어지는 것으로 알려진
   브라질산 후판을 수입키로 한 것은 매우 이래적인 일로 일본 조선업계의
   관심을 모으고 있으며 미쓰비시에 이어 다른 조선사들도 브라질산 구매에
   본격 나설 가능성이 높은 것으로 무공은 내다봤다.
                    
    일본 중공업 업체들은 그동안 자국 고로업체들로부터 비싼 값으로 철강제
   품을 구매하는 대신 제철 플랜트 등을 수주하는 식의 협력관계를 유지해왔
   으나 지난해 선박 수주에서 한국에 밀려 세계 1위 자리를 내준 이래 경쟁
   력 강화 필요성이 줄기차게 논의되면서 전통적 구매관행을 포기하고 있다
   고 무공은 전했다.
                    
    일조선업체들이 브라질 등 저가 철강제품 구매에 본격적으로 나설 경우
   한국의 대일철강재 수입이 직접적인 타격을 입는 것은 물론 한.일 조선
   업계의 선박 가격 인하 경쟁도 더욱 심해질 것으로 예상된다.
                    
                    
                    



