 6만4천t의 원유를 싣고 한국으로 향하던 라이베리아 선적 유조선
   스톨리디호가 20일 오만 동쪽 아라비아해상에서 폭발하면서 불이 나 타고
   있던그리스인과 필리핀인 등 37명의 선원중 7명이 사망하고 15명은 구조
   됐으나 나머지 15명은 실종됐다고 영국 로이드 해운회사가 21일 밝혔다.
                    
    이 회사는 부근을 지나던 여러 척의 선박들이 사고가 일어난지 36시간이
   지난시 점까지 수색활동을 벌였으나 7구의 시체를 회수하고 6명의 화상자
   를 포함한 15명을 구조한 뒤 일단 구조활동을 포기, 22일 아침 수색을
   재개할 것이라고 밝혔다.
                    
    지난 19일 오만의 미나 알 파할 항구에서 오만산 원유를 선적하고 인도
   쪽으로 항해하던 사고선박의 상부구조물은 전소했으나 원유는 온전한 상태
   라고 로이드측은 밝혔다. 한편 오만 당국은 이 유조선에서 원유가 유출되고
   있다는 걸프지역 석유 업계 소식통들의 말을 확인하지 않았다.
                    
                    
                    
                    



