 수산청은 2일 우루과이라운드 타결과 오는 97년 수산물 수입전면
   개방에 따라 원양어업의 국제 경쟁력 제고를 위해 원양어업 허가제도
   를 개선하는 등행정규제를 크게 완화했다.
                    
    이에 따라 그동안 거의 허용되지 않았던 조업구역 변경이나 업종변경도
   국제 협약에 따른 제한 업종 이외에는 모두 허용되며 임차어선 이외의
   모든 원양어선 허가기간도 5년간으로 늘게 된다.
                    
    또 꽁치만 잡을 수 있던 원양봉수망 어선이 오징어 등 여러가지 어류를
   함께 잡을 수 있도록 했으며 나라별로 조업구역을 정하던 것을 태평양,
   대서양,인도양 등 대양별로 허가해 어업 경영자가 조업 현장을 자유롭게
   선택할 수 있게 했다.
                    
    이밖에 러시아 경제수역 조업 어선들이 어선에 함께 타는 러시아
   감독관에게 지급하는 승선경비를 종래 외국환은행 지급인증 및 한국은행
   허가를 받아 주던 것을 회사별로 외국환은행 지급인증만으로 현금으로
   지급하도록 개선했다.
                    



