 선원법이 대폭 개정 된다.
                    
    28일 해운항만청에 따르면 외국인 선원의 국적선 취업, ILO(국제노동기구)
   협약의 국내 수용 등으로 선원 근로환경이 급변하는 것에 맞춰 선원
   법시행령, 시행규칙, 선원안전위생규칙 등의 73개 조항, 1백48개 항목을
   개정키로 했다.
                    
    해항청이 선원노조연맹, 한국선주협회 등 이해 관계자의 의견조회를 거쳐
   이미 마련한 선원법 개정시안은 노사정책 기본구도 개편, ILO 협약수용근거
   마련 등을 기 본 내용으로 하고 있다.
                    
    개정시안은 노사정책 구도개편과 관련, 기존의 선원 근로 관계 협의
   창구인 선원정책협의회를 폐지하고 새로 선원고용정책심의회를 신설토록
   하고 있다 .
                    
    선원정책협의회가 상징적 기구였던 반면 노.사.정 대표 9인으로 구성되는
   이 심의회는 *국적선원 및 외국선원 고용 * 최저임금 *기준 근로시간
   *기준 임금 등 주요현안을 심의, 결정하는 권한을 갖게된다.
                    
    또 ILO 협약과 관련된 14개 협약의 수용 근거 마련을 위해 선박설비 관계
   규정 이 강화되고 선주가 파산했을 경우 정부가 해외 조업 선원의 송환책임
   을 지도록 하는 규정이 신설된다.
                    
    이와 함께 상선원과 근로조건이 크게 다른 어선원들을 위해 선원법 내에
   어선원 편이 신설돼 어선원의 정원, 임금제도 등에 관한 규정이 별도로
   마련된다 .
                    
    해항청 관계자는 " 개정시안을 다음달 공청회를 거친 뒤 7월에 입법예고
   할 예정"이라고 밝혔다.
                    



