 * 럭키금성그룹(회장 구자경)이 대학생을 대상으로 한 정보지인 <인간
   존중>을 창간했다.
                    
    4.6배판 변형판형에 모두 84쪽으로 구성된 창간호에서는 특집으로 세계
   초우량기업의 경영혁신 활동과 럭키금성의 경영혁신 현장과 21세기비전,
   치열한 생존경쟁의 흐름속에 있는 지구촌의 정치, 경제, 사회, 문화분야의
   움직임을 소개하는 지구촌의 새물결 등을 소개하고 있다.
                    
    * 제10회 국제섬유기계전시회가 7일 개막, 11일까지 종합전시장 별관에서
   열린다.
                    
    이번 전시회는 한국섬유산업연합회가 주최하고 27개 관련단체 후원으로
   열리는데 7일 상오11시 열리는 개막식에는 김철수상공자원부장관을 비롯
   장치혁섬산련회장등이 참석하게 된다. 이번 행사에는 세계 16개국에서 1백
   94개 업체가 참가하게 된다.
                    
    * 대우전자(대표 배순훈)는 유럽지역으로 수출하는 VCR제품이 스페인의
   오디오, 비디오전문지인 알타 피델리다스로부터 우수제품으로 선정됐다고
   6일 밝혔다.
                    
    알타 피델리다스는 올해 스페인내에서 판매되는 VCR제품의 성능을 테스트
   한 결과 대우전자 제품이 녹화, 재생, 멈춤, 되감기등 모든 면에서 <완벽
   하고 잘 설계되어 믿을 수 있는 제품>이라고 평가하고 본문 4쪽에 걸쳐
   대우전자및 대우전자 제품을 소개했다고 대우전자는 설명했다.
                    
    * 한국섬유산업연합회(회장 장치혁)는 대우중공업 윤영석부회장을 초청,
   11일 섬유센터 대회의실에서 <무한경쟁시대에 한국기업의 경영혁신과 경쟁
   전략의 필요성>을 주제로 경영정보 조찬간담회를 개최한다.
                    
    이날 간담회에는 섬유업계 경영인, 단체대표등 1백여명이 참석하게 된다.
                    
    * 현대정공(대표 유기철)은 오는 8일까지 창원공장 사내복지관에서 <전사
   원가족사진전시회>를 개최한다. 이번에 전시되는 가족사진전에는 야유회,
   돌잔치, 회갑연, 결혼등을 내용으로 하는 가족사진 4백50여점이 전시된
   다.
                    
    * 한라그룹의 만도기계(대표 정몽원)와 한라공조가 지난해 11월 고대생산
   기술연구소에 자동차전자공학기초과정을 개설, 20명의 직원을 대상으로 6개
   월간의 위탁교육을 마치고 지난4일 평가회를 겸한 기념식을 가졌다.
                    
                    
                    



