 한라그룹이 이달중에 파푸아뉴기니(PNG)와 사우디아라비아에서 각각 시멘
   트공장건설 턴키수주계약을 정식으로 체결한다고 발표했다.
                    
    정인영한라그룹회장은 이를위해 14일 출국, PNG생크워르에서 18일 PNG총
   독 위와코로위경과 연산 60만톤규모의 시멘트공장을 한라중공업이
   1억4천2백만달러에 턴키수주하는 계약을 체결할 예정이라고 그룹측은
   밝혔다.
                    
    정회장은 이어 24일 인도네시아를 방문, 연산 5백만톤규모의 시멘트공장
   건설계약을 협의한후 26일 말레이시아 마하티르수상을 만나 경협방안을 논
   의한후 네거리셈빌란주와 연산 1백20만톤(2억2천5백만달러)규모의 시멘트
   공장턴키수주계약문제를 협의할 계획이다.
                    
    정회장은 또 31일 사우디아라비아SPCC의 비샤제2시멘트공장(연산 1백35만
   톤)을 2억3천만달러에 턴키수주하는 정식계약을 SPCC측과 체결할 예정이다.
                    
                    
                    



