 코오롱, 쌍방울, 제일모직 등 대형 의류업체들이 팔다 남은 겨울옷과
   지난해 재고 봄 옷을 서울 시내 호텔과 대형빌딩 등에서 50-80%씩
   할인판매하고 있다.
                    
    3일 관련업계에 따르면 이들 의류업체는 대부분 할인판매 전문대행업체에
   의뢰해 판매 행사를 벌이고 있으며 일부는 자사직원 또는 아르바이트생들을
   활용해 직접판매에 나서고 있다.
                    
    나산실업은 지난 1일부터 오는 5일까지 스위스 그랜드호텔, 팔레스호텔,
   뉴월드호텔 등 3곳서 숙녀복 상표인 조이너스, 코오롱, 제일모직 등 다른
   회사의 겨울 및 봄 재고의류를 할인판매하고 있다.
                    
    할인판매 전문대행사인 '신영브니엘'도 지난달 27일부터 2일까지
   힐튼호텔과 르네상스호텔에서 코오롱 및 쌍방울의 지난해 봄 의류를
   할인판매했다.
                    
    롯데백화점은 지난 1일부터 오는 6일까지 에스에스패션, 반도패션,
   트래드클럽등 신사복 업체의 지난해 봄 재고분을 할인판매하고 있다.
                    
    이에 앞서 코오롱상사는 지난달 '창고 대개방'의 명목으로 시내 7개
   특급호텔에서 지난해 봄 의류의 할인판매 행사를 가졌으며 (주)신원도
   지난달 가든호텔, 팔레스 호텔 등에서 재고 의류를 70% 할인판매했다.
                    
    의류업계의 관계자는 "봄철에 접어들면서 의류업체들이 팔다 남은 겨울
   의류와 지난해 재고로 쌓였던 봄 의류를 할인판매시장에 내놓고 있다"면서
   "의류업체로서는 상표의 이미지가 실추될 우려가 있기는 하지만 창고관리
   비용을 절감하고 자금을 순환시키기 위해 어쩔 수 없다"고 말했다.
                    
                    
                    



