 럭키(대표 성재갑)가 22일 국내 최초로 정전기 방지효과가 있는 타일을
   개발, 본격 시판에 들어갔다고 발표했다.
                    
    이 회사가 개발한 타일은 정전기 방지원료를 혼합해 제조되었기 때문에
   전기적 저항요건을 갖추고 있어 반도체공장, 사무자동화 사무실, 실험실
   등 분야에서 광범위하게 사용할 수 있다고 밝혔다.
                    
    럭키는 미국 국가화재방지협회 등 국제규격에 맞게 제조 [VIP]의 상표로
   동남아지역에 대량수출이 가능할 것으로 보고 수출시장개척에 들어갔다고
   말했다.
                    
    이를 위해 럭키는 청주공장에 70억원을 투입, 연간 2백만평방미터규모의
   생산시설을 갖춘 공장을 세우고 가동에 들어갔다.
                    
                    
                    
                    
                    



