 늘어나는 수요에 부응하기위해 천연가스를 터키를 통해서나 지중해를 건너
   유럽에 수송하는 가스관을 건설하자는 제안이 한 카타르 관리에의해
   제기되었다.
                    
    국영 카타르석유공사의 아브라힘 알 무타와 이사는 지난주 오만에서 열린
   EU(유럽연합)관리들과 전문가들과의 회합에서 이같은 야심적인 프로젝트를
   제시했다.
                    
    이 회의에 제출된 한 자료에 의하면 이 사업은 대략 1백50억달러의 예산
   이 소요될 것으로 추산되고 있다.
                    
    무타와씨는 유럽의 가스 수요가 늘어나고 있고 또 EU가 그의 두 주요 공
   급처인알제리와 독립국가연합(CIS)의 상황에 대한 우려로 공급원의 다양화
   를 시도하고 있기때문에 걸프지역과 유럽을 연결하는 이러한 송유관의 건
   설은 촉진될 수 있을 것이라고 말했다.
                    
    그는 EU의 가스소비량이 지난 10년동안 꾸준히 증가해 왔다고 지적하고
   천연가스의 전체적인 수요가 크게 증가할 것으로 전망되며 이러한 증가는
   수입으로 채워질것이라고 말했다.
                    
    그는 "유럽의 가스수요증가는 걸프협력협의회(GCC)국가들로부터의 공급으
   로 충당될 수 있을 것이며 그것은 GCC와 EU 모두에 유익이 될 것"이라고
   역설하고 "GCC로부터 유럽으로의 가스관은 장기적으로 경제적인 천연가스
   의 꾸준한 공급을 보장할것이라고 말했다.
                    
    이 회의에 제출된 보고사가 밝힌 4가지의 가능한 가스관 루트는 첫째 터
   키를 통한 루트, 둘째 사우디 아라비아와 이집트를 거쳐 지중해로 통하는
   루트, 세째 사우디 아라비아와 이집트를 거친 다음 유럽과 알제리로 가는
   지금의 관과 연결하는 방법, 네째 북아프리카를 거쳐 지중해를 건너 유럽
   으로 가는 루트등이다.
                    
    바레인, 쿠웨이트, 오만, 카타르, 사우디 아라비아, 아랍에미리트연합등
   GCC 6개 회원국들은 이미 EU에 대한 주요 원유수출국으로 하루 4백만베럴
   이상을 공급하고있다.
                    
    그러나 유럽국가들은 그들이 사용하는 천연가스의 대부분을 CIS와 알제리,
   리비아로부터 송유관과 LNG 탱커를 통해 공급받고 있다.
                    
    GCC국가들은 약 19조 일방미터의 천연가스를 보유하고 있는 것으로
   알려지고 있으며이는 세계 전체 매장량의 근 15%에 해당한다.
                    
    걸프국가중 제일 먼저 가스산업을 시작한 아랍에미리트연합은 그의 주요
   처리시설을 연간 35억입방미터에서 67억입방미터로 확장했다.
                    
    카타르는 거대한 북부 유전의 프로젝트가 완성되면 4백20억m3이상의 액화
   가스를수출할 수 있게 될것이다.
                    
    오는 99년에 완성될 오만의 프로젝트는 연간 약 69억입방미터의
   생산능력을 갖추게 될것이다.
                    
                    
                    
                    
                    



