 서울시내 도로시설물가운데 가장 오래된 청계고가도로 6.9km에 대한 보수
   공사가 오는 3월부터 본격 시행된다.
                    
    서울시는 25일 지난 91년말부터 2년여에 걸쳐 실시한 안전진단결과 안전
   도에 문제가 있다고 판단된 청계고가도로 6.9km에 대해 오는 96년까지
   3년동안 2백10억원을 들여 상판교체등 보수공사를 실시키로 했다.
                    
    시의 청계고가도로보수계획에 따르면 폭 10-16m 연장 6.9km인 청계고가
   도로에 대해 전체면적의 19%에 해당하는 2만9백평방미터의 상판이 교체되고
   14만5천여평방미터의 하부빔에 대한 도장공사및 이음새.포장등 부분보수
   공사가 시행된다.
                    
    시는 특히 청계고가도로중 먼저 건설된 남산1호터널입구-3.1빌딩까지의
   구간에 대해서는 기존 남산1호터널보수공사와 병행해서 시행하는 한편 도
   심지 교통체증을 고려, 부분보수와 단계별 공사시행으로 교통통제를 최소화
   하기로 했다.
                    
    남산1호터널입구에서 천호대교까지 연결되는 청계고가도로는
   남산1호터널입구-마장동교차로구간이 71년 완공됐고 마장동교차로-
   천호대로구간이 76년 준공됐다.
                    
                    
                    
                    



