대우건설,1억8천만달러 뉴욕 맨해튼 콘도공사 수주
<!-search 199811091120:hk:12:::: ->대우건설은 지난 4일 세계적 부동산 업체인 트럼프 오가니제이션이 미국 뉴욕市 맨해튼에 건축하는 고급 콘도인 `트럼프 월드타워'공사를 1억8천만달러에 수주했다고 9일 밝혔다.

 지하 2층, 지상 70층에 3백76가구가 입주할 이 콘도는 부대시설로 헬스클럽과 고급식당 등을 갖추게 되며 높이 2백60ｍ로 주거용으로는 세계에서 가장 높은 건물이 될 것이라고 대우건설은 설명했다.

 이 콘도는 내년초 착공, 오는 2001년 5월에 준공될 예정이며 현재 `유나이티드엔지니어링' 이 해당 부지에서 건물 철거 작업을 벌이고 있다.

 대우건설은 지난 86년 미국 주택시장에 진출, 시애틀의 노인주택 건설사업과 플로리다, 일리노이, 휴스턴 등지에서 임대주택사업을 벌이고 있으며 현재 텍사스에서 1천2백가구 규모의 주택 건설사업을 추진중이다.

 대우건설은 이번 공사를 수주함으로써 올해 해외건설 수주액이 모두 6억7천만달러로 늘어났다고 밝혔다.

