 중소기업들이 공동으로 정보화사업을 활발하게 추진하고있다.
                    
    중소기업진흥공단(이사장 채재억)은 1일 지난 5월초부터 신규지원사업으
   로 실시해오고있는 공동정보화사업에 한달간 모두 45건의 상담건수가 접수
   되는등 중소기업들의 호응이 매우 높은 편이라고 밝혔다.
                    
    또(주)한국베랄과 (주)뉴올등 자금지원을 요청한 사례도 모두 5건,
   17억8천1백만원에 이르고있다. 이들 업체들은 재고관리를 위해 발주 및
   수주관리의 온라인시스템을 설치하거나 공동정보망체제 구축을 추진하고
   있다.
                    
    공동정보화사업이란 경영환경이 유사한 중소기업들이 모여 전산시스템이
   나 고가의 자동화설비등을 공동으로 구입.활용하며 필요한 소프트웨어도
   공동개발해 사용함으로써 시설투자비를 절감하고 축적된 기술과 전문인력
   의 경험을 함께 활용할 수 있는 것이다.
                    
    중진공은 정보화사업 추진기업에 연8%의 저리자금을 업체당 5억원까지 융
   자해주고 있는데 올해중 30억원의 지원자금을 책정했지만 추가적인 확충도
   검토중이다.
                    
                    
                    
                    
                    



