 금성정보통신(대표 정장호)은 행정전산망용 LAN(근거리통신망) 표준안에
   사용될 수 있는 네트워크형 광파일링 시스템의 개발에 성공했다고 19일
   발표했다.
                    
    금성정보통신은 이번에 개발된 광파일링시스템은 네트워크의 구축과 통합
   관리를 원활하게 수행할 수 있으며 사용자의 요구에 즉시 대처할 수 있는
   <클라이언트 서버> 분산처리방식을 택하고 있어 경영정보시스템과의 연
   동이 가능토록 되어 있는 점이 특징이라고 설명했다.
                    
    또 이 시스템은 대량의 정보를 효율적으로 관리하기 위해 바인더구조.조
   직구조등 다양한 파일링구조와 조건검색을 비롯한 여러검색기능을 보유하
   고 6백종류 이상의 문서양식 검색체계를 지원할 수 있다는 것이다.
                    
    광파일링시스템은 광디스크에 대량의 문서(한장에 캐비닛 7개 분량의 문
   서를 보관할 수 있음)를 한꺼번에 저장, 편리하게 검색할 수 있는 장치로
   최근 사무실.도서관 등으로 수요가 급속히 늘어나고 있다.
                    
                    



