 원진레이온비상대책위원회(위원장 이홍주)는 21일 오전 11시 서울중구
   향린교회에서 기자회견을 갖고 "근로자를 죽음으로 몰아넣는 원진레이온
   생산설비의 중국 이전계획을 즉각 철회할 것"을 촉구했다.
                    
    이들은 "최근 중국 기술자 1백여명이 입국, 원진레이온 생산설비의 해체
   작업에들어가 곧 이 설비를 중국으로 이전하려하고 있다"고 폭로하고 "유
   독가스의 배출로이미 국내에서도 많은 근로자들에게 직업병을 유발시켜 폐
   업되기에 이른 원진레이온의 설비를 중국으로 수출하는 것은 살인행위나
   마찬가지"라고 주장했다.
                    
    이들은 이에 따라 원진레이온 설비를 인수한 나전모방과 정부는 중국 이
   전계획을 철회하고 설비를 즉각 폐기처분하라고 요청했다.
                    
    이들은 회견을 마친뒤 중국대사관을 방문, 원진레이온 생산설비의 도입을
   중단할 것을 촉구했다.
                    
                    



