 농어촌진흥공사는 19일 서울 교육문화회관에서 관계, 학계, 정계인사 및
   농어민단체 대표 등 5백여명이 참석한 가운데 <UR대비 첨단시설농업
   발전방향>이란 주제로 심포지엄을 개최했다.
                    
    이날 심포지엄에서 노건길농어촌진흥공사 시설영농처장은 '첨단기술 농
   업생산단지 조성사업의 추질실적분석'이란 연구발표를 통해 첨단농업시설
   은 정부보조자금이 장기저리로 융자되며 고도의 과학적 영농기술이 적용되
   는 사업으로 특정소수의 선택된 농민들에 대한 특혜적 사업이 돼서는 안된
   다고 말했다.
                    
    노처장은 우리의 원예산업 발전을 위해서는 먼저 온실설계기능이 강화돼
   야 하고기자재의 규격화, 표준화, 국산화를 통한 대량생산으로 설치비의
   절감이 이루어져야하며 전문건설업체가 육성돼야 한다고 강조했다.
                    
    또 이석건경북대교수는 미래지향적인 원예시설의 모델은 에너지절약형,
   자재절약형, 안전성이 높은 경제적인 설계를 바탕으로 만들어져야 하며 특
   히 농민의 의견을 고려한 구조가 돼야 한다고 밝혔다.
                    
    오세익 농촌경제연구원 연구위원은 시설원예농업은 수출전략품목으로 발
   전할 가능성이 높다면서 이를 육성하기 위해서는 사업추진체계와 지원방향
   을 효율화하고 지구별로 세부적인 영농, 시설, 용수 및 출하계획을 수립하
   고 육성대상도 개별농가보다는 단지중심으로 선발해야 한다고 밝혔다.
                    
                    



