 해운항만청은 당초 오는 7월1일로 계획했던 부정기 외항 해운의 사업구역
   제한 철폐를 내년 1월1일부터 시행키로 했다.
                    
    8일 해운항만청에 따르면 부정기 외항해운 사업구역 제한을 폐지, 항로를
   전면개방하는 시기를 근해선사들이 개방대책을 세울수 있도록 내년
   1월1일로 연기했다.
                    
    해항청은 외국선사에 대해서는 사업구역 제한이 없는 상태에서 국적
   원양선사의 사업구역만을 제한하는 것은 국제경쟁에 불리하고 근해 정기
   해운 분야의 개방 예정일이 오는 7월1일로 돼있는 점을 들어 부정기 분야도
   같은 시기에 개방해야 한다는 입장을 피력해왔다.
                    
    그러나 이같은 방침에 대해 흥아해운, 삼선해운 등 10개 근해 면허
   선사들은 95년까지는 항로를 개방하지 않는다는 전제 아래 항로 개방
   대책을 마련해온 점을 지적하면서 갑자기 항로를 개방하는 것은
   불합리하다고 반박해왔다.
                    
    또 근해구역이 원양선사에는 일부분에 불과하지만 근해선사에는 생존
   기반 자체임을 들어 해항청의 항로 조기 개방 방침을 철회할 것을
   요청해왔다.
                    
    해항청은 이에 따라 최근 가진 업계 대표들간의 공청회에서 원양선사가
   필요할 경우 보다 쉽게 사업구역 변경 인가를 받아 근해항로에서 영업할
   수 있도록 한다는 것을 전제로 항로의 전면 개방은 내년으로 미루기로
   결정했다.
                    
    부정기 외항해운은 면허가 원양과 근해로 이원화 돼 있으며 원양 면허
   선사들이 동남아 국가 등 근해항로를 운항할 경우 까다로운 사업구역변경
   인가를 받도록 돼있다.
                    



