 비철금속가격이 5월중 급등함으로써 관련업체의 영업수익에 큰 영향을 미
   칠 것으로 전망된다. 이는 세계경기가 회복됨에따라 수요가 증가하고 주요
   생산국의 생산량이 감축되어 재고감소가 이뤄졌기 때문이다.
                    
    전기동의 경우에는 3월말까지 톤당 1천8백달러선이었던 것이 지난 5월24
   일에는 27.6% 상승하여 톤당 2천2백97달러를 기록하였다. 이에따라 럭키금
   속은 잇단 제품가격인상으로 오히려 수익이 대폭 호전되는데 반해 가공업
   체인 풍산, 대우금속, 대창공업등은 원가부담을 겪게 되었다.지금까지 이
   들 가공업체들은 수요산업인 자동차, 전기등의 매출신장과 수도 동파이프
   제품의 고부가가치화등으로 영업실적이 호전되었던 업체이다.
                    
    알루미늄가격의 경우는 지난 1월 톤당 1천1백73달러에서 최근 15%상승하
   여 1천3백50달러를 나타내고 있어 원자재가격상승에 따른 원가부담요인이
   되고있다.
                    
    알루미늄업체들은 그간 내수부진으로 어려움을 겪고 있었으나 원가부담요
   인이 추가되어 더욱 수익이 악화될 것으로 보인다.
                    
    알루미늄의 가공업체는 알루미늄새시를 제조하는 남선알미늄, 동양강철,
   은박지업체인 대한 은박지, 조일알미늄, 삼양금속, 대한알미늄이 있다.
                    
    그러나 아연의 가격은 전년도와 거의 같은 수준에서 보합세를 유지하고
   있고 관련 수요업체인 자동차산업의 호황으로 매출이 신장되고 있다.
                    
    비철금속의 가격이 급등함에따라 상장기업의 영업수익에 절대적으로 영향
   을 미치고 있다는 사실을 감안하여 이들업체의 종목선정에 유의해야될 것
   으로 보인다.
                    
                    
                    



