 상공자원부는 주력산업의 경쟁력 확보를 위해 신제철기술개발사업등 총
   15개 핵심기술 개발사업을 중기거점기술개발사업으로 확정, 올해부터
   본격적인 사업추진에 들어간다.
                    
    13일 상공자원부에 따르면 정부는 기업의 국제경쟁력 강화를 위해 시급히
   전략적으로 확보해야할 핵심기술군을 정부와 업계 및 학계 공동으로 앞으
   로 5년내에 일괄 개발키로 하고 우선 올해 총 5백71억원을 투자키로 했다.
                    
    부문별 추진사업은 *신제철기술 *산업용 소형가스터빈엔진 개발 *차세
   대 G4팩시밀리개발 *전자핵심기술 및 부품개발 계획인 일렉트로-21 프로
   젝트 *종합유선방송시스템 *대형컴퓨터 *디지털 이동통신기기 개발 등
   현재 연구가 진행중인 7개과제와, *액정소자(LCD)기반기술 *멀티미디어
   시스템 *제지설비기술 *첨단염색가공기술 *화학공정기술 *선박용 항해.
   통신장비 개발 *반도체 장비 국산화 *디지털 종합전자정보기술 등 8개
   신규과제 등 총 15개 과제다.
                    
    이들 과제는 상공부가 종합적인 개발전략을 수립해 공업기반기술개발 전
   문위원회 운영을 통해 사업간 우선순위를 조정하고, 생산기술연구원이 연
   구관리를 전담해 사업별 분과위원회를 구성, 연구실적을 평가 관리하는 방
   식으로 추진될 예정이다.
                    
    또 각 과제별 연구주관기관은 연구기획과 참여기업간 이해 조정 기능 역
   할을 맡고, 참여기업들은 복합기술의 공동연구 및 단위기술의 분담 개발에
   나선다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



