 기아특수강(대표 서순화)은 그동안 국내 수요의 대부분을 수입에 의존하
   고 있던 공구강 플랫 바를 개발,양산에 들어갔다고 3일 밝혔다.
                    
    이번에 개발된 플랫 바의 재질은 KS규격인 STD11, STD61, STC3, STS3등
   4종으로 기아는 1차로 두께 35-90mm의 제품을 이달부터 공급하고 8월에는
   두께 19mm이상을 공급할 계획이다.
                    
    이들 제품 가운데 냉간 가공용 공구강인 STD11은 탄소와 크롬을 댜량 함
   유,적절한 경도와 내마모성이 요구되는 게이지, 다이스용으로 사용된다.또
   열간금형용 공구강인 STD61은 열균열과 마모에 대한 저항이 뛰어나 프레스
   형틀에 이용되며 STC3과 STS3은 각각 가공다이스,절단기용으로 쓰인다.
                    
    이 회사는 이들 제품을 거의 전량 수입에 의존했으나 이번 제품개발로 연
   간 50억원이상의 수입대체효과를 얻을 수 있게 됐다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



