[국내 유가] 올 5월 대폭 상승 전망
<!-search 199903210934:hk:10:::: ->국제원유가격 급등으로 오는 5월 국내 유가가 100원 이상 대폭 오를 것으로 전망된다.

 SK㈜, LG칼텍스정유, 현대정유, 한화에너지 등 국내 주요 정유사들은 21일 현재의 국제원유가격 인상 추이가 오는 5월부터 국내 기름 가격에 반영될 것으로 예상했다.

 이들은 국제원유가가 배럴당 1달러 상승할 경우 국내 유가는 8-10% 인상될 것으로 내다보고 현재 ℓ당 1,170원선인 휘발유의 경우 사상 최고 수준인 1,270원 안팎으로 인상될 가능성이 높은 것으로 전망했다.

 이들은 우리나라 수입물량의 대부분을 차지하는 두바이산 원유의 국제가격이 그동안 10-11달러선에서 안정세를 보여왔으나 주요 산유국들의 감산 정책에 따라 1달러가량 오를 것으로 점쳤다.

 업계는 국제원유가가 2달러 이상 오를 경우 국내 유가에 미치는 영향은 더욱 클것으로 보고 국제 원유가 동향에 촉각을 곤두세우고 있다.

 국내 정유사들은 국제 원유가 급등에 따른 충격을 줄이기 위해 우선 이달말께 국내 유가의 소폭 상승을 검토하고 있는 것으로 알려졌다.

 SK㈜측은 "국제 원유가가 배럴당 15달러 수준까지 급격히 오르지는 않을 것으로 예상되지만 현재의 인상추이만으로도 국내 유가의 대폭 상승은 불가피한 상황"이라고 말했다.

 한화에너지 관계자는 "국제원유가가 급등하더라도 국내경기회복에 따라 원화 가치가 절상되면 원유수입 부담액이 줄게 되지만 휘발유 가격의 1,200원대 진입은 기정사실이나 마찬가지"라고 말했다. [연합]



