 청주 농수산물도매시장 중매인들이 이달부터 중매인의 도매행위를
   금지하는 농산물유통 및 가격안정에 관한 법률(농안법) 개정안을
   시행하기로 한 정부의 조처에 반발해 도매시장에 상장된 농산물을
   매입하지 않아 경락률과 가격이 폭락,농민들이 큰 피해를 보고 있다.
                    
    2일 청주시와 농민들에 따르면 개정 농안법 시행이후 이날 처음으로 개장
   된 청주 농수산물도매시장에서는 1백23명의 중매인 대부분이 이날 오전
   3시와 6시 2차례에 걸쳐 실시된 경매에 참여는 했으나 상장된 농산물을
   매입하지 않았다.
                    
    이때문에 평소 1백%를 보였던 이 도매시장의 과일과 채소류의 경락률이
   과일 50%,채소류 25%로 평균 30%로 떨어졌고 경락가격도 지난주보다 절반
   이하로 떨어졌다.
                    
    14t이 출하된 딸기의 경우 1주일 전인 지난 25일에는 kg당 평균 1천9백원
   선에 경락됐으나 1천원선으로 떨어졌고 상추는 4kg 1상자에 2천원에서 1백
   원까지로 폭락했다.
                    
    이에따라 농산물을 첫 경매에 팔지 못해 헐값에 처분한 농민들은 청주시
   와 충북도를 찾아가 항의농성을 벌이기도 했다.
                    
    충북도 관계자는 "개정된 농안법 시행령과 시행세칙이 마련되지 않아 5월
   한달 동안을 홍보기간으로 정하고 있기 때문에 중매인들의 도매행위를 처벌
   하지 않는데도 일부 중매인들이 개정 농안법 자체에 대한 불만으로 농산물
   매입을 하지 않은 것 같다"며 "중매인들을 설득해 농산물 유통에 차질이
   없도록 하겠다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



