 자동차업체들이 신차의 주문적체로 몸살을 앓고있다.
                    
    8일 업계에 따르면 현대자동차, 기아자동차, 대우자동차등 자동차3사는
   최근 시장에 새로 내놓은 엑센트, 아벨라, 아카디아등의 계약신청이 크게
   늘고 있으나 공급물량이 제대로 뒤따르지 못해 출고가 2달~2달반씩 늦어지
   고 있다.
                    
    이에따라 각 업체들은 생산확대계획을 앞당기는등 대책마련에 부심하고
   있다.
                    
    현대자동차 엑센트의 경우 지난4월초부터 판매를 시작, 현재 계약대수가
   2만1천대에 이르고 있으나 출고량은 9천3백대에 불과, 2개월여의 적체현상
   을 빚고있다. 이같은 현상은 판매첫달인 4월말 생산량이 8천5백대에 그쳐
   빚어진 것인데 현대측은 5월달에도 1만2천5백대의 생산계획을 세워놓고 있
   어 출고지연은 당분간 계속될 전망이다.
                    
    현대는 이에따라 당초 7월에 3만5천대로 생산량을 늘리려던 계획을 변경,
   6월로 앞당기기로 하고 라인증설을 서두르고 있다.
                    
    기아자동차의 아벨라는 6일현재 1만1천5백99대의 계약을 접수받았으나 출
   고대수는 4천3백24대에 그쳐 두달반가량의 적체를 보이고 있다. 기아는 이
   같이 내수물량 적체가 심해지자 수출물량을 내수쪽으로 돌려 월3천대씩 추
   가공급하는 방안을 검토중이나 외국으로부터의 주문도 크게 늘고있어 물량
   조절에 애를 먹고 있다. 기아의 아벨라 생산능력은 연간 14만대. 기아는
   이중 6만대를 내수로, 8만대를 수출한다는 계획이었으나 미국의 판매선인
   포드사가 최근 4만5천대를 추가공급해줄것을 요청해와 물량부족에 시달리
   고 있다.
                    
    대우자동차의 고급대형승용차 아카디아는 3개월동안 1천7백50대의 계약이
   접수됐으나 1천2백대만이 출고돼 계약자가 차를 받기까지는 두달정도 기다
   려야 하는 상황이다.
                    
    대우자동차는 이에따라 현재 6백대인 생산량을 6월부터 7백대로 늘릴 계
   획이다.
                    
                    



