 포항제철은 철골조립식 주차설비의 바닥재로 사용되는 열연 용융
   아연도강판(HGI)을 중소업체와 공동으로 개발, 양산에 들어갔다고 27일
   밝혔다.
                    
    포철이 충일산업, 대호, 동성스페이스 등 중소 강건재업체들과 공동으로
   개발한 HGI는 기존의 주차설비용 열연강판에 비해 가공성, 내식성이 뛰어나
   고 도금공정이 필요없어 환경오염 방지 효과와 함께 생산비의 10%를 절감할
   수 있는 이점이 있다.
                    
    한편 국내 주차설비 시장은 지난해 1천2백억원에서 올해는 2천5백억원
   규모로 늘어날 전망이며 이 가운데 철골조립식 주차설비는 2백40억원에서
   4백억원 규모로 확대될 것으로 업계는 보고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



