 노사분규와 이달초부터 계속되고 있는 불볕더위로 자동차 생산성이 크게
   떨어져 이달 자동차 생산대수가 올들어 월별 최저치를 기록할 것으로
   보인다.
                    
    26일 자동차 업계에 따르면 기아자동차의 경우, 7월 예상 생산대수가 부
   품형태수출용을 포함해 2만8천대로 당초 목표했던 6만4백대의 절반수준에
   도 미치지 못하고있다.
                    
    기아자동차는 노사분규가 시작된 지난 6월20일부터 단체협상과 임금협상
   이 완전히 타결된 지난 23일까지 노사분규에 따른 생산차질이 2만1천4백대
   에 달하고 이중 7월 이후의 생산차질액은 1만5천2백대로 자체 집계하고 있
   어 무더위에 따른 생산성저하가 예상보다 큰 것으로 파악되고 있다.
                    
    지금까지 정상조업을 계속해온 대우자동차도 당초 이달 생산목표를 3만1
   천대로잡았으나 실제 생산대수는 2만7천대에 불과할 것으로 보인다.
                    
    대우자동차는 이달들어 씨에로 등 주력차종의 판매가 호조를 보이고 있어
   풀가동하고 있으나 대우기전 등 부품업체의 노사분규와 무더위에 따른 생
   산성 저하로 생산이 판매를 따라가지 못하고 있다.
                    
    아직까지 임금협상을 시작하지 않은 현대자동차의 경우, 지난 6월 생산량
   이 10만2천5백대에 달했으나 이달들어서는 25일 현재 7만2천대에 그치고
   있어 월간 생산대수가 잘해야 9만대 수준에 불과할 것으로 예상된다.
                    
    자동차 업계는 관례적으로 8월초에 생산라인을 완전히 가동중단하고 집단
   휴가를실시하고 있는데 이달들어 현대자동차의 생산량이 줄어든 것은 폭염
   에 따른 생산성저하가 가장 큰 요인으로 지적됐다.
                    
    한달 평균 생산대수가 3천7백대 수준인 쌍용자동차의 경우도 전면파업에
   들어간지난 23일 현재 1천6백89대에 불과, 무더위에 따른 생산차질이 큰
   것으로 분석되고있다.
                    
    쌍용자동차는 전면파업에 들어가기 전까지 일부 부분파업은 있었으나 잔
   업과 휴일 특근을 계속해왔었다.
                    
    이밖에 아직도 노사분규가 계속되고 있는 현대정공과 아시아자동차도 노
   사분규와 불볕더위로 인한 생산차질로 생산량이 크게 줄어 자동차 업계의
   이달 생산량이올들어 최저치를 기록할 것이 확실시되고 있다.
                    
                    
                    
                    

