 정부는 정유업계의 휘발유가 추가인하에도 불구하고 당분간 유가인하에
   개입하지 않기로 한 기존 방침을 고수키로 했다.
                    
    상공자원부 관계자는 16일 "일부 정유사가 15일부터 휘발유의 주유소 판
   매가격을 l당 5백79-5백81원에서 추가로 4원 인하했지만 이 정도는 정유
   사가 감내할 수있는 수준으로 보며 당장 수급에 차질이 생기는 것도 아니
   기 때문에 정부는 당분간유가인하에 개입하지 않을 것"이라고 말했다.
                    
    쌍용정유는 유가연동제에 따라 15일 0시부터 휘발유 소비자 최고가격이
   l당 6백14원에서 6백10원으로 인하되자 자사 제품을 파는 주유소의 휘발
   유가 판매가격을l당 5백81원에서 5백77원으로 4원 추가 인하했으며 다른
   정유사 제품을 파는 주유소들도 휘발유값을 일제히 5백77원으로 내려 팔고
   있다.
                    
    이에 따라 주유소를 통해 한 정유사가 유가를 내리면 다른 정유사도 같은
   수준으로 값을 내리는 정유업계의 주유소를 통한 유가인하 대리전은 주유
   소 상표표시제계약이 만료되는 7월께까지 계속될 것으로 보인다.
                    
    상공부 관계자는 그러나 현재의 유가가 정상은 아니라고 전제, "과당경
   쟁은 바람직하지 않다는 것이 정부의 기본입장이며 쌍용에 보낸 질의서에
   회신이 오는대로내용을 검토해 유통단계별 이윤 등에 관한 실지조사 등 필
   요한 조치를 취하되 과당경쟁이 확인되면 행정지도 등을 통해 개입하게 될
   것"이라고 덧붙였다.
                    



