 지난 12일 매각공고가 난 한국비료의 공개입찰을 둘러싸고 대주주인 삼성
   과 동부간의 신경전이 가열되고 있다.
                    
    먼저 포문을 연 측은 지난 87년 정부로부터 영남화학(현 동부화학)을 인
   수, 이원화된 비료산업에 본격적으로 뛰어들었던 동부그룹(회장 김준기).
   한비에 대해 30.76%의 지분을 갖고있는 동부는 입찰공고가 나자마자 즉각
   언론사에 자료를 배포, 한비민영화 방법에 이의를 제기하고 나섰다. 반면
   동부보다 0.57%가 많은 31.37%의 지분을 가진 삼성은 한비의 입찰 참여 여
   부를 결정하지 않았다며 대응을 자제하고 있다.
                    
    공개입찰을 열흘 남겨둔 상황에서 논란이 되고 있는 부분은 산은지분 34
   .6%를 매각하는 방법상의 문제로 모아진다. 동부는 <여신관리규정과 출자
   한 도제한규정에 묶여 경쟁입찰을 할 경우 자금동원력이 풍부한 삼성측에
   일괄 낙찰될 게 확연하다>며 정부가 밝힌 일반경쟁입찰방식의 부당성을 지
   적했다.
                    
    특히 삼성이 한비를 인수해서는 안되는 이유로 먼저 한비가 지난 66년
   <사카린밀수사건>으로 사회적인 물의를 일으킨 삼성이 이에 대한 책임을지
   고 국가에 헌납한 것인 만큼 이를 다시 원소유주에게 돌려주는 것은 경제
   정의에 어긋나고 국민정서상 공감을 얻기 어렵다고 지적했다.
                    
    또 정부가 지난 81년 기간산업이던 비료산업의 중요성과 특성을 감안, 영
   남, 강원지역은 동부화학(당시 영남화학)과 한비, 호남. 중부지역은 국영
   의 남해화학이 각각 비료를 공급하는 이원적인 산업합리화정책을 추진하고
   있으나 삼성이 한비를 인수하게 되면 그동안 유지되어온 공급체계가 와해
   될 것이라고 주장했다.
                    
    이같은 논리에 따라 동부는 말은 안했지만 삼성의 입찰 참여를 근본적으
   로 반대하고 있는 인상이다. 동부는 한비민영화 계획이 발표된때부터 정부
   측에 이같은 주장을 강조했던 것으로 알려졌다.
                    
    이에 따라 동부는 한비와 동부화학을 통합한 후 민영화해야한다는 논리를
   펴고있다. 이것이 정부가 그동안 추진해왔던 이원적인 비료산업정책에 부
   합된다는 것이다.
                    
                    



