 정부가 전남 율촌공단의 입주기업 유치와 관련, 지금까지 1개 업체에 대해
   30만평을 초과해 분양하지 못하도록 해온 방침을 고쳐 30만평 이상의
   공단조성도 허용키로 함으로써 현대자동차의 율촌공단 입주가 가능하게
   됐다.
                    
    정부의 이같은 방침 변경은 현대그룹에 대한 정부의 제재 해제여부와
   관련, 주목된다.
                    
    9일 건설부에 따르면 정부의 이같은 방침 변경은 현대자동차가 그동안
   새로운 자동차 생산공장 부지로 율촌공단을 선정, 분양을 요구해온 부지
   2백56만평에 대해 정부가 분양을 허용하는 것을 의미한다.
                    
    따라서 현대자동차는 앞으로 율촌공단의 대규모 자동차 생산공장을 건설
   할 수 있을 것으로 보인다.
                    
    한편 정부의 이같은 방침 변경은 정부가 지금까지 현대그룹에 대해 취해
   온 제재조치의 해제여부와 관련, 관심을 끌고 있다.
                    



