 아랍에미리트연합(UAE)은 한국 및 스위스산 제과 3종류에 돼지고기가 들었
   다는 이유로 수입을 금지했다고 17일 언론들이 보도했다.
                    
    이 신문은 당국이 한국의 롯데 제과와 스위스의 무스 브라운, 무스 누트
   랄 초컬릿 등 3개사의 대리점에 대해 사법 조치를 취할 것이라고 말했다.
                    
                    
    당국은 성명에서 "이 제품들은 시의회의 결정이 있기까지는 수입이 허용
   되지 않을 것"이라고 밝혔다.
                    
    당국은 이들 생산회사에 대해 어떤 조치를 취할 것인지는 구체적으로 언
   급하지않았으나 UAE의 사기방지법에 따라 처리할 것이라고 덧붙였다.
                    
    관계자들은 이번 사건을 걸프협력회의(GCC)에 알리기 위해 회원국들과 접
   촉중이라고 말했으나 GCC 회원국들이 이 제품들의 수입을 금지할 것인지
   여부는 알려지지않고 있다.
                    
    회교국인 UAE는 검사결과 돼지 고기가 섞인 것으로 드러난 쇠고기 제품의
   수입을 금지한 바 있다.
                    
                    
                    
                    
                    

