 위성통신을 이용한 조난통신시스템이 올해 안에 국내에도 설치돼 선박
   또는 항공기 사고가 발생할 때 신속한 구조작업이 가능해지게 된다.
                    
    해운항만청은 28일 금년말까지 캐나다, 미국, 러시아, 프랑스 등 4개국이
   운영하고 있는 국제위성기구 '코스파스-사르사트(COSPAS-SARSAT)'에 가입
   할 계획이라고 발표했다.
                    
    항만청은 이와함께 14억7천만원을 투입, 위성조난통신수신국(LUT)을 대전
   에 있는 우주항공연구소에 설치,내년 7월부터 가동할 계획이다.
                    
    국내에 첫 도입되는 위성조난통신시스템이 본격 운영될 경우 선박 또는
   항공기에 탑재돼 있는 위성조난통신발신기에서 조난신호가 자동으로 발신
   되고 통신위성을 통해 이 신호가 LUT에 곧바로 전달된다.
                    
    또 조난발생 시각 및 장소, 조난선박 또는 항공기의 국적 등 구조에 필요
   한 정보가 자동 파악돼서 LUT를 통해 자동적으로 구조기관에 송신되기 때
   문에 신속한 구조활동이 가능해 질 것으로 기대되고 있다.
                    
    해항청의 이은선박과장은 "서해훼리호 침몰사고의 경우 무선전신 송수신
   을 아예 하지 못했고 목포 아시아나 여객기 추락사고는 LUT 미설치로 사고
   지점 파악에 많은 시간이 걸렸다"고 지적하고 "위성조난통신시스템 가동
   으로 이같은 문제점이 완전히 해소될 것"이라고 전망했다.
                    
    지금까지 국내의 조난통신은 모르스 무선전신이나 무선통신을 이용한 수
   동방식에 의존, 조난신호 발신이 어려운 급박한 상황이거나 전파간섭 등
   장애요인이 발생했을 경우 상황전달이 불가능했다.
                    
    미국, 영국, 일본, 노르웨이, 인도, 홍콩, 러시아 등 13개국이 28개소에
   LUT를 설치, 운영하고 있으며 한국은 그동안 해외에서 조난사고가 발생했을
   경우 일본 또는 홍콩에 설치된 LUT를 통해 조난통신을 전달 받아왔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



