 인기차종들이 몰려있는 중소형 승용차 시장에 새로운 모델들이 잇따라
   가세하고 있어 승용차 3사간의 시장쟁탈전이 불꽃을 튀기고 있다.
                    
    23일 관련업계에 따르면 배기량 1천3백-1천5백cc급의 중소형 승용차
   시장은 전체 승용차 시장의 60% 가량을 점하고 있어 자동차 업체들의
   주력시장 노릇을 해왔으며 특히 최근 새 모델들이 이 시장에 대거
   진입함으로써 시장 싸움이 더욱 가열되고있다.
                    
    중소형 승용차 시장은 그동안 현대자동차가 엘란트라, 엑셀 등을 앞세워
   50%에 가까운 시장을 차지한 가운데 기아자동차와 대우자동차가 20-30%의
   시장점유율을 보이며 기아가 약간 앞선 상태에서 순위싸움을 벌여왔다.
                    
    지난 1-3월의 경우, 현대의 엘란트라 1.5와 엑셀이 각각 3만7천대,
   2만6천대가 팔려 나란히 1, 2위를 차지했고 이어 기아의 세피아와
   프라이드가 각각 2만3천대, 1만7천대, 대우의 르망과 에스페로 1.5가 각각
   2만대, 1만5천대 씩 팔렸다.
                    
    이들 기존 인기차종에 도전장을 낸 것은 지난달 말과 이달초에 나온
   기아의 아벨라와 현대의 엑센트로 이들 차종은 계약을 받기 시작한지
   20여일만에 계약물량이1만-1만5천대에 이르는 등 단번에 인기차종으로
   부상했다.
                    
    20-30대 젊은층들을 겨냥한 아벨라와 엑센트는 경제성과 실용성을 중시,
   연비를 높였으며 특히 파격적이랄 만큼 다양한 색상으로 경차 수요층까지
   일부 흡수할 것으로 보인다.
                    
    현대의 엘란트라, 기아의 주력차종 세피아가 포진해있는 1천5백cc급
   시장에는 대우자동차의 씨에로가 도전한다.
                    
    대우는 제너럴모터스(GM)와 결별 후 첫 독자모델로 기록될 야심작
   씨에로를 오는 6월 초에 선보일 예정이다.
                    
    씨에로는 에스페로와 르망의 중간형으로 현대의 엘란트라, 기아의
   세피아에 대응하기 위해 만든 전략차종으로 최근 내수시장에서 대우의
   급부상에 편승, 주력차종으로 떠오를 것으로 대우 관계자들은 기대하고
   있다.
                    
    승용차 3사는 이들 신차외에도 현대의 엑셀, 대우의 르망 등 기존의 인기
   차종들도 계속 생산할 계획이어서 중소형 승용차 시장쟁탈전은 더욱 치열
   해질 것으로 보인다.
                    
                    



