 대림콩크리트공업(대표 윤명노)은 천연석의 다양한 색상과 미적감각을
   살린 건축.가구용 내외장재 [미라톤]을 생산, 건축용 내외장재 시장에 본격
   참여한다.
                    
    대림콩크리트는 24일 이탈리아의 브레톤사로부터 기술을 들여와 충남
   연기공단내에 2백억원을 투자, 연산 40만평방미터 규모의 건축.가구용
   내외장재 공장을 완공했다고 밝혔다.
                    
    대림이 생산하게 되는 건축용내외장재는 [미라톤]으로 상품명을 붙였으며
   다음달부터 본격적으로 시판된다.
                    
    [미라톤]은 무수규산 모래등 순수천연골재를 특수진공압축 성형공법으로
   결합.제조한 것으로 강도가 높으면서도 충격.마모.화학물질에 강한 특징을
   지녔으며 천연석보다 다양한 색상과 무늬를 낼 수 있다.
                    
    대림은 신제품 [미라톤]이 대형오피스텔빌딩, 호텔로비, 백화점, 아파트
   등의 건축용과 인테리어, 싱크대, 장식테이블등 다양한 용도의 실내
   장식용으로 수요가 늘어날 것으로 기대하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



