 한국석유개발공사가 정부로부터 융자지원을 받을 수 있는 해외석유개발사
   업의 대상이 국내참여지분 40%이내의 사업에 국한됐던 것에서 앞으로는 국
   내참여지분이 40%를 초과한 사업에도 부분적으로 확대된다.
                    
    또 탐사시추때 최소의무탐사 작업량을 초과하는 시추탐사비용에 대해서도
   일정요건을 갖출 경우 융자를 받을 수 있게 된다.
                    
    상공자원부는 23일 석유개발사업을 활성화하기 위해 석유개발사업에 소요
   되는 자금의 융자기준을 이런 내용으로 고쳐 24일부터 시행한다고 발표했
   다.
                    
    개정된 융자기준에 따르면 앞으로는 최소의무탐사 시추작업량을 초과한
   시추탐사비에 대해서도 일정한 경우에는 융자를 해줄 수 있도록 해 사업자
   가 시추탐사에서 석유를 발견한 후 추가로 경제규모의 매장량 확보를 위한
   추가탐사를 할 수 있도록 했다.
                    
    상공부는 또 해외석유개발을 활성화하기 위해 상공부장관이 석유개발공사
   의 참여가 필요하다고 승인한 사업에 한해 국내 지분율 40%를 초과한 사업
   에 대해서도 융자지원이 가능하도록 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



