 타이어를 만들 수 있는 나라는 비행기도 만들 수 있다고 한다. 언뜻 수긍
   이 안 가지만 자동차공업계에서는 흔히 하는 말이다. 굴러만 가면 된다고
   생각하기 쉽지만 타이어제조에는 재료공학 기계공학 공기역학등 각 분야의
   첨단기술이 필요하다. 아스팔트나 시멘트포장도로 자갈길이나 흙먼지가 쌓
   인 길도 달리고 눈길이나 빗길, 또 차체중량이 무거운 화물차용 타이어에
   서 가벼운 승용차용까지 요구되는 조건이 다양하다.
                    
    요즘 승용차 타이어는 옆면에 규격표시가 되어 있다. 올바른 선택이 안전
   과 직결되고 경제적으로도 도움을 준다.
                    
    예를 들어 195/70R14 89H라는 표시가 있다면 195라는 수치는 타이어의 폭
   이 195mm이고 두께가 195X70%=136.5mm가 된다는 것이고 휠의 직경이 14인
   치이며 89는 이 타이어가 580mVns의 중량을 받을 수 있고 H라는 표시는 최
   대허용 속도가 시속 210km가 된다는 표시이다.
                    
    195/70R14 규격의 타이어를 205/65R14 규격으로 바꿀 수 있는데 타이어
   폭이 넓어진 만큼 휠의 폭도 넓어지는 것이 바람직하다.
                    
    광폭 타이어를 쓰면 제동거리가 짧아 지고 커브길을 돌 때 안정감을 주나
   연료소모가 많고 승차감이 나빠질 수 있어 전문가와 상의하는 것이 좋다.
   광폭 타이어의 사용도 신중을 기해야 하지만 제일 중요한 것은 속도이다.
                    
    요즘 승용차에 사용되는 타이어는 속도표시가 P.Q.R.S.T.U.H.V 등
   이 있는데 P표시는 시속 150km가 최고속도이며 S는 180, V는 240km이다.
   요즘 중형차의 최고속도가 190km인데 P급이나 S급으로 이 속도를 달린다면
   매우 위험한 운전이 될 것이다. 시내도로 주행에서도 그렇지만 고속도로에
   서 타이어 파열은 사고와 직결된다.
                    
                    
                    



