삼성車채권단 오늘 삼성 금융제재 논의
<!-search 199908021331:hk:10:::: ->

 삼성자동차 채권단은 2일 운영위원회를 열어 삼성그룹에 대한 금융제재 여부를 논의한다.

 채권단의 한 관계자는 “삼성이 오늘중 ‘추가출연 불가’입장을 담은 서한을 제출할 것으로 알고 있다”며 “서한을 건네받는 대로 바로 운영위를 열어 대응조치를 논의할 계획”이라고 밝혔다.

 채권단이 현재 유력하게 검토중인 대응수단은 삼성 계열사에 대한 신규여신 중단.

 채권단에서는 이건희(李健熙) 회장 또는 삼성그룹에 책임을 묻는 강경한 조치가필요하다는 인식이 지배적이다.

 채권단은 삼성의 자금여력을 감안하면 실질적인 압박 수단은 못되지만 신규여신중단 선언만으로도 삼성의 대외신인도에 타격을 입힐 것으로 판단하고 있다.

 다만 ‘추가출연 거부’를 사유로 삼성차가 아닌 삼성 계열사에 금융제재를 가하는 것이 재무개선약정상으로 가능한지 여부와 대우사태로 불거진 금융시장에 대한불안 가중 여부 등에 대한 견해가 다소 달라 논란이 예상된다.

 한편 서울보증보험은 이날 만기도래하는 삼성차 회사채 500억원어치에 대해 원리금 대지급을 거부하기로 했다. [연합]

