 삼성중공업은 다음달 초 대형상용차 신차발표회를 갖고 곧바로 15t급
   덤프트럭 및 믹서트럭 시판에 들어간다.
                    
    삼성중공업의 한 관계자는 "신차발표일은 5월 첫째주로 잠정적으로 잡았
   으나 아직 장소가 확정되지 않았다"며 "장소가 확정되는 대로 날짜를
   정해 발표할 예정"이라고 10일 밝혔다.
                    
    이 회사는 올해 창원공장에서 덤프트럭과 믹서트럭 1천2백대를 생산, 늘
   어나고 있는 국내수요에 맞춰 내수판매에 주력키로 하고 내수를 충족시키고
   남는 물량만 수출할 계획이다.
                    
    삼성이 일본 닛산디젤로부터 기술을 도입, 개발한 대형트럭은 8기통 1만
   7천cc의 디젤엔진을 탑재했으며 최고출력과 시속은 각각 3백40마력,
   94km다.
                    
    삼성은 이들 대형트럭을 현재 운영중인 전국 60여개의 중장비영업망을
   통해 판매하고 수요 밀집지역에는 별도의 상용차전담 영업소를 점차
   개설할 계획이다.
                    
    또 애프터서비스는 전국 80여개의 중장비부품 대리점과 30여개 지정정비
   공장을 활용하고 송탄에 짓고 있는 3천여평 규모의 직영상용차종합정비공장
   을 이달 말까지 완공, 상용차전담 정비를 맡도록 할 예정이다.
                    
    삼성이 내달부터 시판에 들어감에 따라 현대, 대우, 아시아, 쌍용 등 기
   존의 대형트럭 생산업체들은 대형트럭 정비센터를 늘리고 상용차 영업망을
   확충하고 대형상용차 시장쟁탈전이 가속화될 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    



