 미국의 포드, 일본의 마쓰다자동차가 자사 상표를 달아 파는 조건으로
   기아자동차의 고유모델 세피아를 공급해달라고 제의해온 것으로 알려졌다.
                    
    기아가 마쓰다에 세피아를 공급해주기로 결정할 경우, 국산 자동차가 처
   음으로 일본에 수출되는 것이다.
                    
    기아의 관계자는 "포드와 마쓰다가 세피아를 공급해 줄 것을 요청해와
   공급여부를 신중히 검토하고 있다"고 23일 밝혔다.
                    
    세피아는 수출을 위해 개발한 고유모델이기 때문에 주문자상표부착생산(
   OEM) 방식의 공급을 원하지는 않지만 포드, 마쓰다 모두가 기아와 기술 및
   자본제휴를 하고있어 거절할 수만은 없는 입장이라고 이 관계자는 밝혔다.
                    
    그는 포드와 마쓰다는 자국 내에서는 완성차를 들여다 자사 상표를 붙여
   팔고 해외에서는 조립용 부품형태로 공급받아 현지에서 조립생산한 뒤 역시
   자사상표를 달아 자기들의 판매망을 통해 팔기를 원하고 있다고 말했다.
                    
    이들 자동차사가 기아로부터 공급받기를 원하는 세피아의 물량은 완성차
   와 부품형태를 합쳐 각각 5만-10만대 정도인 것으로 알려졌다.
                    
    세피아는 올해 내수 12만대, 수출 5만대 정도로 전망되고 있는 반면 연간
   공급물량은 18만대에 불과, 당장은 추가공급 여력이 없기 때문에 포드와
   마쓰다에 물량을 주기 위해서는 공급능력을 늘려야 할 형편이다.
                    
    기아의 관계자는 포드, 마쓰다에 세피아를 공급하기로 내부방침이 정해지
   면 세피아의 생산설비를 늘리는 문제도 맞물려 검토될 것이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    



