 올 하반기중 국제전화와 무선호출사업에서 경쟁하고 있는 기존사업자와
   신규사업자간의 요금격차가 없어져 국제전화요금은 적어도 3% 이상,
   무선호출요금은 5% 이상 인하된다.
                    
    또 한전이나 한국도로공사등 자가통신시설을 보유하고 있는 사업체들도
   내년 1월1일부터는 CATV(종합유선방송) 분배망사업을 포함한
   전용회선사업에 참여할 수 있게 된다.
                    
    이와 함께 기간통신사업자를 일반통신과 특정통신사업자로 구분해 서로
   사업영역을 침범할 수 없도록 돼 있는 현행 통신사업구조가 개편돼
   한국통신등 몇몇 통신사업자의 경우 제반 통신사업을 다 할 수 있는 길이
   열린다.
                    
    윤동윤 체신부장관은 13일 청와대에서 새해 주요업무계획을 보고한 후
   체신부출입기자들과 간담회를 갖고 기본통신시장개방에 대비한
   국내통신사업의 국제경쟁력강화대책을 이같이 밝혔다.
                    
    윤장관은 이미 복점경쟁이 진행중인 국제전화와 무선호출의 경우 사업자간
   요금격차를 없애 서비스와 품질에 의한 경쟁을 하도록 하고 이동전화도
   경쟁도입과 연계해 설비비등 제반 요금제도를 재검토, 내년중 요금을 낮출
   것이라고 밝혔다.
                    
    이에 따라 국제전화는 현재 신규사업자인 데이콤에 비해 3% 비싼 요금을
   받고있는 한국통신(001)의 요금이 내리고 무선호출은 지역별
   신규사업자들에 비해 5% 비싼 한국이동통신의 요금이 인하된다.
                    
    윤장관은 또 그동안 CATV분배망사업 참여여부를 놓고 논란을 빚었던 한전
   등 자가통신시설업체의 통신사업진입과 관련, 전기통신사업법을 개정해
   이들도 내년부터전용회선사업을 할 수 있도록 하겠다고 밝혔다.
                    
    윤장관은 통신사업구조개편과 관련, 오는 97년이후 기본통신시장이 개방
   되더라도 국제경쟁력을 갖추고 대응할 수 있는 몇개의 강력한 사업자를
   육성하기 위해 일반통신과 특정통신간에 업무영역의 구분을 없애는 방안을
   마련하겠다고 말했다.
                    
    이같은 방침에 따라 한국통신과 같은 일반통신사업자가 현재 시장진입이
   제한돼있는 이동전화, 무선호출등의 특정통신사업에도 참여할 수 있는
   길이 제도적으로 열리게 된다.
                    
    그러나 윤장관은 "사업자의 경쟁력을 키워 주기 위해서는 사업영역별로
   무제한경쟁을 허용할 수는 없으며 필요에 따라 적정 규모의 경쟁을 유도해
   나가겠다"고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



