 국내 신발산업이 최근 급속히 쇠락의 길을 걷고 있는 가운데 부산의 한
   신생 신발업체가 고유상표로만 올해 1억달러 이상을 수출하겠다고 장담,
   업계의 화제가 되고 있다.
                    
    부산 남구 대연4동에 있는 (주)해머스포츠(대표 전필동)는 <해머(HAMMER)>
   라는 고유상표로 스페인, 멕시코, 홍콩, 폴란드 등 국가들과 올해 이미
   1억5천만달러어치의 수출 계약을 체결하고 이중 적어도 60-70% 가량인
   1억달러 이상을 수출할 계획이다. 우리나라 고유 상표 신발 수출액이
   지난해 9천5백만달러에 그쳤고 이중 <프로스펙스> 상표의 국제상사가
   2천8백만달러를 수출한 것이 최고였던 것에 비춰볼때 해머의 이같은 계획은
   '획기적인 사건'으로 업계에 받아들여지고 있다.
                    
    지난해 9월 설립된 해머는 신발의 제조와 무역을 담당하는 (주)해머
   스포츠와 부품개발과 특허제품의 개발을 맡는 (주)해머상사 등 2개의
   회사로 이루어져 있으며 종업원은 56명에 불과한 중소기업이다. 이 회사는
   지난해 10월 국.내외 56개사가 참가한 가운데 개최된 PIFOS '93 (부산
   국제신발 및 스포츠 레저용품전)에서 2년간의연구 끝에 개발한 '공기
   조절시스템 부착 신발'을 선보여 이 전시회의 전체 계약액1천25만달러중
   절반에 가까운 4백98만달러 어치를 계약, 하루아침에 신발업계의 주목을
   받게 됐다.
                    
    나이키 등 기존업체들이 개발한 공기펌프 관련 제품들은 신발 밑창에
   일정한 양의 공기가 항상 들어 있고 오랜 시간 사용하면 에어백이 늘어져
   쿠션 기능이 감소하는 단점이 있지만 해머의 공기조절 시스템 부착 신발은
   언제든지 몸무게와 운동상태에 따라 공기의 양을 조절할 수 있으며
   에어백이 펑크 나도 금방 수리할수 있다. 이 회사는 이외에도 8개 제품의
   개발을 완료, 현재 국제특허 출원중이다.
                    
    특히 '기술예고제'를 도입, 이중 어느각도에서든 밑창에 에어백이 보이는
   '해머360도 시리즈', 정지할 때 신발 속에서 발의 미끄러짐을 방지하는
   '해머 ABS 시리즈' 등 3개 제품을 공개했다. 기술예고제는 경쟁사들을
   혼란시킬 수 있고 바이어들에게는 신뢰감을 더해 줄 수 있는데다 돈
   안들이고 광고를 할 수 있는 장점이있다는 것이 해머측의 이야기다.
                    
    해머는 지난 1월 13일 세계적인 스포츠용품 메이커인 독일의 아디다스사에
   경고장을 보냈다. 이 회사가 먼저 개발, 특허를 낸 공기조절시스템
   부착신발을 아디다스사가 아무런 허락없이 생산. 판매하고 있었기 때문
   이었다. 바로 다음날인 14일 아디다스사로부터 회답이 왔다. 자신들이
   해머보다 6개월 늦게 개발, 발명특허 출원 여부의 확인 없이 판매했음을
   시인하고 생산을 즉각 중단하겠다는 내용이었다.
                    
    이 회사의 전 사장은 "기존의 공기펌프 부착 신발의 단가가 19-21달러
   인데 비해 해머의 신제품 단가는 24달러에 달한다"면서 "다른 신발업체들도
   OEM(주문자상표부착방식생산) 수출에만 매달리지 말고 신제품 개발을 통한
   고유상표 수출에 전력할 것"을 당부했다.
                    
                    
                    



