 한국의 대우자동차사가 루마니아의 자동차메이커인 올트시트(OLTCIT)사와
   합작, 오는 98년 부터 연간 20만대의 수출용 자동차를 생산할 것이라고
   프랑스의 일간 르 몽드지가 11일 보도했다.
                    
    르 몽드지는 이날 부쿠레슈티발 보도에서 대우자동차가 종전 프랑스
   자동차메이커인 시트로엥사와 제휴했던 루마니아의 올트시트사와 자본금
   3억6백만 달러(약2천5억원)의 합작회사을 설립해 주식의 51%를 대우가,
   그리고 나머지 49%를 루마니아의 올트시트사가 보유키로 하는 계약을 지난
   5일 체결했다고 전했다.
                    
    대우는 부쿠레슈티에서 약 1백km 떨어진 올트시트사의 생산라인을 이용,
   우선앞으로 6개월 이내에 대우자동차의 기존 모델을 생산하고 오는 96년
   부터는 제2단계로 루마니아산 부품을 75% 사용한 새로운 모델의 자동차를
   생산할 예정이다.
                    
    대우측은 또 오는 98년 부터는 연간 20만대의 자동차를 생산해 그
   대부분을 수출하고 나머지를 루마니아 내수용으로 판매할 계획이다.
                    
    르 몽드지는 지난 76년 창설된 올트시트사가 오랜 기간동안 프랑스의
   시트로엥사와 제휴해왔으며 최근에는 역시 프랑스의 르노사와 합작 협상을
   벌여왔으나 르노측의 루마니아정부보증 요구로 지난해 여름 중단됐었다고
   전했다.
                    
    이 신문은 이어 대우가 앞으로 르노사와 유사한 입장에 처하게 될
   것인지는 알수 없으나 니콜라예 바카로유 루마니아총리는 대우측에 대해
   "합작사업을 전폭적으로 지지할 것임을 보장했다"고 덧붙엿다.
                    
                    
                    
                    



