 중국이 최초로 자체 기술로 설계 건설한 절강성 친산시의 3백와트급
   핵발전소가 작동을 시작했다고 20일 신화통신이 보도했다.
                    
    신화통신은 상해 남쪽 1백킬로 지점에 위치한 이 발전소가 지난85년 착공,
   6년만인 91년 12월 시험작동을 끝내고 현재까지 2천9백30 메가와트의 발
   전을 기록했으며, 폐기물은 정부설정 기준치보다 훨씬 적은 양이 나왔다고
   보도했다.
                    
    이 발전소는 공식적으로는 1백% 중국 기술로 건설된 것으로 보도됐으나
   독일,일본 등의 장비 공급과 기술 지도를 받은 것으로 알려졌으며 전력 공
   급이 크게 보족한 절강성, 강서성, 안휘성및 상해등 대도시에 전력을 공급
   할 예정이다.
                    
    친산 핵발전소의 작동 개시는 지난 2월 광동성 남쪽에 세워진 중국 최대
   의 핵발전소인 대아만 핵발전소 제1원자로의 작동에 뒤이은 것으로, 제2원
   자로도 현재 시험작동 중이다.
                    
    중국 정부는 경제 발전 속도에 걸맞는 에너지 공급을 위해 2천년까지 6백
   만 킬로와트 용량을 가진 발전소를 추가로 건설할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



