 농림수산부는 2일 우루과이라운드의 타결로 국내 농산물의 가격경쟁력이
   더욱 떨어질 것으로 전망됨에 따라 금년산 콩,옥수수,팥 등 잡곡류의
   수매가를 동결하고 수매량도 축소키로 했다.
                    
    이들 곡물의 수매예시량을 보면 콩은 지난해의 4만t에서 3만t, 옥수수는
   5만t에서 3만t, 팥은 8천t에서 3천t, 녹두는 2천t에서 1천t으로 각각 줄었
   다.
                    
    또 수매예시가격은 1등급기준으로 kg당 콩이 1천4백30원, 옥수수 4백95원,
   팥 1천6백75원, 녹두 2천3백35원 등으로 작년과 같다.
                    
    농림수산부는 이들 작물의 가격은 수입가격의 5-7배에 달하고 이들 품목
   이 내년부터 관세화를 통해 개방됨에 따라 국산 농산물의 가격경쟁력은 더
   욱 떨어질 것으로 예상돼 불가피하게 수매가격을 동결했다고 밝혔다.
                    
    콩은 수입가격이 kg당 2백8원이나 국내가격은 8배인 1천6백54원이며 녹두
   는 수입가격이 4백24원이나 국내가격은 3천5백48원으로 8배가 넘는 실정이
   다.
                    
    한편 이들 작물의 수매가격은 시중가격보다 크게 낮음에 따라 지난해 수
   매실적은 목표량에 훨씬 미달했다.
                    
    콩은 수매예시량이 4만t이었으나 수매실적은 8천1백47원으로 20.4%에 그
   쳤으며 옥수수는 58.9%, 팥은 6.7% 등이었고 녹두는 예시량 2천t에 수매실
   적은 1t에 그쳤다.
                    
    정부는 수매예시제도가 이처럼 실효성이 떨어지고 있으며 수입개방에도
   제대로 적응할 수 없다고 판단, 내년부터 주산지 단위농협과 대량수요업체
   와의 계약재배를 확대하는 등 보완방안을 강구키로 했다.
                    



