 대우자동차는 국내업계로서는 처음으로 영국에 대규모 자동차
   전문연구소를 개설, 이달부터 본격 운영에 들어갔다고 8일 발표했다.
                    
    대우자동차는 영국의 차량개발 전문기술용역 회사인 IAD그룹의 워딩 테크
   니컬센터를 인수, <대우 워딩 테크니컬 센터>로 개명하고 앞으로 대우
   부평공장 기술연구소와 연계해 서유럽 수출시장을 개척하는데 전력할
   것이라고 밝혔다.
                    
    IAD그룹의 워딩 테크니컬 센터는 지난 76년 설립된 이후 링컨 타운카, 볼
   보 440, 포드 그라나다 왜건, 마즈다 MX-50, 롤스로이스 벤틀리 쿠페 등
   세계적 명성을 누려온 각종 명차의 개발에 참여했다.
                    
    대우는 이번의 워딩 테크니컬 센터 외에도 독일과 미국에 자체 연구센터를
   설립할 계획이다.
                    
                    
                    
                    



