 서울고법 특별3부(재판장 이용우부장판사)는 20일 김윤배씨(경기도 안양
   시 안양동)등 5명이 대한주택공사와 중앙토지수용위원회를 상대로 낸 <토
   지수용재결처분 취소>등 청구소송에서 원고승소 판결을 내리고 <대한주
   택공사는 원고들에게 손실보상금 1억1천5백만원을 추가로 지급하라>고 선
   고했다.
                    
    재판부는 판결문에서 <피고들은 원고들의 토지를 수용하면서 이들의 토
   지가 도시계획구역 내에 위치하고 있기 때문에 위치.지역요인.이용상황
   .주위환경 등을 고려해 용도지역별 지가변동률을 적용해야 하는데도 이보
   다 낮은 지목별 지가 변동률을 적용한 잘못이 인정된다>고 밝혔다.
                    
    김씨등은 대한주택공사가 지난 91년 7월 도시계획사업에 따라 자신들 땅
   을 군포.산본 택지지구 진입로 공사에 포함시킨 뒤 손실보상금 협의가 제
   대로 안됐는데도 낮은 지가를 적용, 강제수용 하려 하자 중앙토지수용위원
   회에 <지가산정이 잘못됐다>며 이의 신청을 냈으나 92년 8월 기각당하자
   소송을 냈다.
                    
                    



