 정부는 그동안 논에서만 실시하던 경지정리를 금년부터는 밭에도
   시행키로 하고 필요한 예산을 배정했다.
                    
    농림수산부는 20일 영농여건이 열악한 밭과 과수원의 영농여건을 개선하기
   위해 올해 우선 3천ha에 국고 및 지방비 6백61억원을 투입해 하반기부터
   진입로, 경지내 도로, 지하수 관정개발 및 용.배수로설치, 경지정리 등
   밭기반정비사업을 실시키로했다고 밝혔다.
                    
    개발지역은 농업진흥지역을 중심으로 하되 주변의 한계농지도 포함해 개
   발하고 밭경지정리가 가능한 지역을 우선 개발할 예정이다.
                    
    또 첨단 유리온실을 짓는 시설농업지역은 기반정리를 먼저 시행한 다음
   진입도, 용.배수로 등에 대한 지원을 할 계획이다.
                    
    올해 밭기반정비사업의 도별 계획을 보면 전남이 7백17ha로 가장 많고
   경북 6백71ha, 강원 4백16ha, 충남 2백73ha, 경기 2백64ha, 전북 1백96ha
   등이다.
                    
    정부는 앞으로 사업비 2조2천3백80억원을 투입, 진흥지역 5만6천ha, 진흥
   지역밖 5만4천ha 등 모두 11만ha의 밭에 대한 기반정비사업을 추진할
   예정이다.
                    
                    
                    



