 서울 여의도의 옛 라이프사옥이 오는 8월경 폭파공법에 의해 해체된다.
                    
    대한생명보험은 16일 라이프그룹으로부터 인수한 여의도 옛 라이프사옥을
   폭파해체하기 위해 5개사를 상대로 지난 15일 지명경쟁입찰을 실시했다고
   밝혔다.
                    
    대한생명보험은 이번 입찰이 응찰자들의 사업계획서와 입찰금액, 사후관
   리방안등을 놓고 낙찰자를 선정하는 턴키 입찰 형태로 실시됐으며 대림엔
   지니어링, 대우엔지니어링, 동부엔지니어링, 한국화약, 두산건설 등 5개사
   를 입찰참가 업체로 지명했다고 밝혔다.
                    
    이 회사 관계자는 이르면 내주초 낙찰업체를 선정한 뒤 오는 8월10일 경
   폭파해체를 할 방침이라고 말했다.
                    
    대한생명보험은 옛 라이프사옥을 해체한 뒤 이곳에 주차장과 판매시설 등
   을 갖춘 연면적 3만5천평 규모의 복합건물을 지어 63빌딩의 부속건물로 활
   용할 계획이다.
                    
    지하 3층, 지상 17층에 연면적이 1만1천8백평인 라이프사옥은 라이프그룹
   이 경영난을 타개하기 위해 지난 1월 6백46억원에 대한생명보험에 매각한
   것으로 높이가60여m에 달해 국내에서 발주된 폭파해체건물 중에는 최대규
   모다.
                    
    한편 공사예상금액은 폭파해체부분만 발주됐기 때문에 10억원대 미만선에
   서 정해질 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



