 국내 신발시장에서  나이키와 함께 수입브랜드의 양대산맥인 리복인터내
   쇼날사가 합작회사인 화승그룹과 결별을 위해 지분을 대거 인수하는등 사
   전 준비작업에 착수하고 나서 외국 상표에 의존하고 있는 업체들에 경종을
   울리고 있다.
                    
    7일 영국의 리복인터내셔널사는 화승그룹과의 합작회사인 리복사의 지분
   을 종전 20%에서 80%로 대거 확보해 경영권을 인수하고 곧 대표이사를 영
   국 리복본사에서 파견하기로 했다고 밝혔다.
                    
    리복인터내셔널사는 이와함께 화승그룹과 올해말로 되어 있는 리복상표사
   용계약기간을 오는 99년말까지 연장해주는 조건으로  로열티를 종전5%에서
   7.5%로 높였다고  밝혔다.
                    
    이에따라 화승그룹은 리복사의 지분이 20%로 축소될 뿐더러 경영권도 영
   국측으로  넘어가 사실상 이 회사 운영권을 상실하게 됐다.
                    
    영국 리복인터내셔널사가 이같이 지분을 대거 인수한 것은 리복상표가 국
   내 시장에서 인기를 끌면서 지난해 4백40억원의 매출로 전년대비 무려 40
   나 신장세를 나타내는등 시장기반을 구축함에 따라 독자경영이 가능하다
   고 판단한데서 비롯되고 있다.
                    
    이로인해 국내시장에서 유명 신발상표는 오는 7월부터 나이키가 독자경영
   을 채택한데 이어 리복까지 단독운영에 나설 것으로 보여 국내 기업들이
   막대한 광고비를 투자해 외국 브랜드 시장만 키워주는 결과를 낳고 있어
   무분별한 외국상표 도입에  문제점이 많은 것으로 지적되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



