 자외선(ULTRA VIOLET)을 많이 쬐면 주근깨 기미 피부염이 생기고 심하면
   피부암이 발생한다는 의학 연구논문들이 발표되면서 의류 화장품 모자 선
   글라스 운동화 양산 등 [자외선차단]을 내세운 각종 상품이 쏟아지고 있
   다.
                    
    2년전 첫선을 보인 자외선차단 의류는 자외선을 흡수하는 폴리머 섬유원
   단을 사용해 만든 것으로 양복 와이셔츠 블라우스 제품이 나와 있다. 자외
   선 차단의류는 일반의류에 비해 30~40%정도 비싸다. 양복 정장 한벌은
   30만~40만원대이고 와이셔츠 4만5천원 블라우스는 2만원이다.
                    
    시판되는 자외선차단 화장품은 스킨 로션등 기초 화장품류를 포함해 회사
   마다 10여종이 넘는다. 자외선차단 기초화장품세트 가격은 5만8천~8만원이
   다.
                    
    국내10여개 양산업체에서 생산하고 있는 자외선 차단 양산은 자외선 차단
   율이 95~99%로 일반양산보다 60~70% 비싸다. 가격은 3만~4만5천원이고 수
   입품은 5만~5만5천원이다.
                    
    이밖에 자외선차단 선글라스 모자 운동화등도 판매되고 있는데 모자와 운
   동화는 일반제품보다 10%정도 비싼 1만5천원과 5만원정도.
                    
    자외선차단상품을 구입할 때는 SPF(SUN PROTECTION  FACTOR.자외선차단
   지수)나 자외선차단 상품표시인[UV]를 확인해야 한다. SPF의 수치가 높
   으면 자외선 차단이 잘 되는 제품이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



