 현대전자가 1년여의 연구끝에 자동차부품 검색용 소프트웨어인 '헵스'
   (HEPS)를 개발했다.
                    
    현대전자는 16일 자동차회사 본사의 호스트컴퓨터와 전국 사업장의 서버,
   정비현장 및 부품직매장등의 단말기를 통신망으로 연결한 '헵스' 시스템
   을 최근 개발했다고 발표했다.
                    
    '헵스'는 마우스 및 터치스크린 방식으로 지원되는 그래픽 사용자환경을
   통해 필요한 부품의 재고 조회와 청구등 제반 절차를 처리할 수 있는 자동
   차부품 검색용소프트웨어.
                    
    IBM기종의 호스트컴퓨터와 유닉스 기종의 서버, 단말기의 3층 구조를
   이루고 있는데 호스트컴퓨터에는 가격정보, 재고상황등이 입력.저장되어
   있고 서버에는 LAN(근거리통신망)상에서 공유해야할 데이터가 보관되어
   있다.
                    
    이 시스템은 데어터의 원활한 전송이 가능하도록 호스트와 서버, 서버와
   단말기간의 통신방식으로 IBM의 '프로그램 대 프로그램 통신방식'(APPC)을
   채택했다.
                    
    검색방법도 다양해 부품명이나 부품번호, 그룹번호등 한가지만 알고 있어
   도 검색이 가능하게 했으며 신속한 검색을 위한 여과기능 및 직접 청구
   기능을 제공하는등 사용자의 편의성 증대에 만전을 기했다는 것이다.
                    



