 영지버섯을 주원료로한 음료 시장이 각종 제품의 범람으로 극도로 혼잡한
   양상을 보이고 있는 가운데 법원이 이른바 모방제품에 대해 제조, 판매,
   광고금지 결정을 내렸다.
                    
    13일 관련업계에 따르면 서울지법 동부지원 제1민사부는 지난 6일 일양약
   품이 영진약품을 상대로 제기한 상표사용금지 등 가처분신청에 대해 영진
   약품은 일양약품의 '영비천'과 유사한 제품인 '영천디'나 '영천디 에스'를
   제조, 판매, 광고해서는 안된다고 결정했다.
                    
    재판부는 결정문에서 영진약품의 제품때문에 일양약품이 자기회사에서
   생산하고 있는 영비천의 상표권을 침해 받았다는 주장에 일부 이유가
   있으므로 일양약품의 신청을 받아들인다고 밝혔다.
                    
    지난 86년 영지버섯을 주원료로 한 '영비천'을 제조 시판한 일양약품은
   영진약품이 지난 90년부터 자기회사 제품과 비슷한 '영천디'와 '영천디
   에스'를 생산하자 그간 타협을 벌이던중 상표권을 침해받았다며 가처분
   신청을 냈었다.
                    
    이에대해 영진약품은 "지난해 영천디의 상표에 대해 일양약품이 문제를
   제기해 두번씩이나 상표를 바꾸는 등 문제를 원만히 해결하기 위해 노력
   했다"며 "이미 생산이 중단된 제품에 대해 일양측이 지나치게 물고
   늘어지고 있다"고 말했다.
                    
    일양약품은 영진약품이 지난 3월부터 '영천디'의 생산을 중단한 채
   제품명 앞에회사명을 덧붙인 '영진 영천디'를 새로 내놓은 것은 "기업의
   상도의를 망각한 처사"라며 상표등록 무효심판을 제기하겠다고 밝히고
   아울러 이번 기회에 50여개에 달하는 유사제품에도 법률적 대응을 할
   생각이라고 말했다.
                    
    영진약품은 지난 2월부터 발매하고 있는 '영진 영천디'는 이미 특허청에
   상표등록을 마쳐 법적으로 문제될 것이 없다고 말했다.
                    
    제약업계의 한 관계자는 "그동안 제약 및 음료업계에 만연돼온 유사 제품
   발매관행은 마땅히 개선돼야 한다"며 상표 도용의 문제점을 제기하고
   "이번 분쟁을 계기로 상표 도용 관행이 사라질질 수 있는 토대가 마련돼야
   한다"고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



