김종훈사장.데이비스회장 동시 방한
<!-search 199905241413:hk:10:::: ->
 인터넷분야에서 명성을 떨치고 있는 두명의 거물급 인사가 24일 오후 동시에 우리나라를 방문한다.

 재미교포인 김종훈 미 루슨트테크놀로지 네트워크부문 사장은 이날 오후 방한, 25일 오전 서울 강남구 삼성동 코엑스(COEX)에서 열리는 국제정보통신 및 이동통신전시회(ExpoComm Wireless Korea'99) 개막식에 참석한 뒤 인터콘티넨탈호텔에서 기자간담회를 갖고 '21세기 통신혁명을 위한 비젼'라는 제목의 기조연설을 할 예정이다.

 김 사장은 26일과 27일 루슨트테크놀로지의 국내 고객사들을 방문, 상호협력사항을 논의하고 국내시장 현황을 살펴본 뒤 28일 오전 출국한다.

 김 사장은 지난해 자신의 창업한 통신장비분야의 벤처기업 유리시스템스를 10억달러에 루슨트테크놀로지에 매각, 아메리칸드림의 신화를 일궈낸 성공한 재미교포로 화제를 불러일으켰다.

 김 사장과 같은 날 방한하는 밥 데이비스 미 라이코스 회장은 25일 오전 서울소공동 롯데호텔에서 행정부 관리를 대상으로 초찬강연에 참석, '인터넷산업발전에 따른 정부정책 방향'을 주제로 강연한다.

 그는 이어 기자간담회를 통해 미 라이코스의 향후 전략을 소개하고 미래산업과 합작으로 설립한 라이코스코리아의 서비스 방향에 대해 상세한 설명을 할 예정이다.

 그는 또 이날 오후 이화여대에서 '인터넷발전과 미래전망'을 주제로 강연하고 27일 오전 일본으로 떠난다.

 미 라이코스는 인터넷서비스 시장에서 야후사(社)의 최대 라이벌로, 이번 밥 데이비스회장의 한국 및 일본방문을 통해 아시아권에서 야후와의 경쟁구도에 새바람을 불러일으킨다는 전략이다.

【연합】

