 세계 3대 광천수 생산지로 널리 알려진 충북 청원군 초정리등지의 지하수
   고갈현상이 심화되고 있다.이는 광천수의 국내시판 허용이후 업체들간의
   시장확대 경쟁이 치열해 지면서 무분별하게 채수하기 때문이다.
                    
    17일 충북도에 따르면 현재 도내에는 지난 81년 2월 (주)스파클이 처음으
   로 광천수를 시판하기 시작한후 일화.풀무원.(주)진로종합식품 등 4개
   광천수회사가 잇따라 설립돼 하루 평균 2천여t을 채수, 시판하고 있다.
                    
    그러나 이들 광천수 판매업체들이 채수를 시작하면서 지난 90년부터 지하
   수 고갈현상이 나타나기 시작했으며 최근들어 식수조차 나오지 않고 있어
   인근 주민들이 크게 반발하고 있다.
                    
    (좃뵈컵?일화.풀무원 등 3개 광천수 판매업체가 밀집해 있는 충북 청원
   군 북일면 초정리의 경우 이들 업체가 지난 81년부터 하루 평균 1천5백여
   t의 생수를 사용한후 4년전부터 식수로 사용하던 지하수가 아예 나오지
   않고 있어 인근 야산에서 흘러내려오는 계곡물을 받아 식수로 사용하고 있
   다.
                    
    이때문에 주민들은 계곡물이 마르는 갈수기에는 오전과 오후 1시간씩으로
   제한해 물을 받고 있는 등 생활에 큰 불편을 겪고 있다.
                    
    주민들은 특히 이들 광천수 판매업체들이 주민들의 식수해결을 위해 지난
   해 관정 설치를 약속해 놓고도 지키지 않고 있다며 회사측의 무성의를 성
   토하고 있다.
                    
    주민대표 30여명은 지난 16일 광천수 판매업체들을 방문, 하루 1백t을 채
   수할 수있는 관정을 설치해 달라는 농성을 벌였다.
                    
    이에앞서 지난 13일 오전 청원군 가덕면 내암리 마을 주민 50여명은 지난
   3월(주)진로종합식품이 광천수공장을 이전해온후 하루 4백여t씩 채수하면서
   지하수가 고갈돼 10여 가구가 우물을 깊이 파고 3가구는 아예 공장에서 식
   수를 공급받고 있다며 마을앞 농로를 경운기 등으로 막고 대책마련을 요구
   하는 농성을 벌이기도 했다.
                    
    주민 정태경씨(청원군 북일면 초정리 81의 1)는 "10m만 파면 나오던 지
   하수가광천수 판매업체가 들어서면서 부터 1백80m까지 파야 물이 나오는
   데다 아예 나오지않는 곳도 많다"며 "세계 3대 광천수로 각광받고 있는 초
   정리 광천수가 업체들의 무분별한 채수로 고갈 위기에 직면해 있다"고 지
   적했다.
                    
    도 관계자는 "적정 생산 능력만 갖출 경우 광천수 채수량을 제한 할 수
   있는 법적인 장치가 없다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



