 대우전자가 베트남에 대규모 종합전자공장을 건설한다.
                    
    대우전자는 베트남 전자업체인 하넬사와 3천3백만달러를 투자해 하노이시
   사이동의 특별 공업지구안에 연건평 6천평 규모의 종합전자공장을 건설키
   로 합의했다고 22일 밝혔다.
                    
    내년 5월 가동에 들어갈 대우전자 베트남 공장은 이 회사의 13번째 해외
   공장으로 연간 칼라 TV 20만대, 냉장고 10만대와 편향코일, 튜너 등의
   칼라 TV 핵심부품을 1백만개씩 생산할 수 있는 규모로 건설된다.
                    
    대우전자는 70%의 지분으로 이 공장 경영권을 갖고 하넬사는 부사장을 임
   명, 주로 영업부문을 담당할 예정이며 양측은 모든 제품에 <대우-하넬(D
   AEWOO-HANEL)>브랜드를 사용키로 했다.
                    
    또 칼라 TV는 14인치, 16인치, 20인치 등 중소형 모델을 생산, 베트남
   내수시장및 해외시장에 공급하고 냉장고는 1백10리터, 1백70리터, 2백리터
   급을 만들어 전량현지 내수용으로 판매할 계획이다.
                    
    베트남의 가전제품 연간 내수시장 규모는 현재 칼라 TV가 50만-60만대,
   냉장고가 20만대로 추산되고 있다.
                    
    한편 대우전자는 동남아에서 베트남을 칼라 TV 생산 거점기지로 육성키
   위해 현지에 진출한 플라스틱 부품공장 등과 연계해 부품에서 완제품에
   이르는 칼라 TV의 현지 일괄생산체제를 구축할 계획이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



