 삼성중공업이 10일 대형트럭과 믹서의 신차발표회를 갖고 본격적인
   판매에 들어감으로써 기존 업계와 삼성, 한라중공업 등 신규참여 업체간의
   시장확보를 위한 공방전이 예상된다.
                    
    10일 관련업계에 따르면 삼성은 신차발표회 이전부터 일간지에 전면광고를
   내놓고 대대적인 시장공략에 들어갔으며 이에 앞서 삼성과 함께 대형상용차
   시장에 참여한 한라중공업도 지난달 말부터 22.5t 덤프트럭을 내놓았다.
                    
    이에 맞서 현대, 아시아, 대우, 쌍용 등 기존 상용차 업체들은 새 모델을
   내놓거나 모델을 변경, 수성작전에 나섰다.
                    
    아시아자동차는 삼성의 15t 덤프트럭과 믹서의 신차발표회를 앞서 지난달
   28일부터 일본 최대 상용차 메이커인 히노사의 엔진을 장착한 18t 화물
   트럭을 판매하기 시작했다.
                    
    현대자동차는 상용차 전차종의 모델을 약간씩 바꾼데 이어 18t 화물트럭과
   21.5t 덤프트럭을 개발, 곧 판매에 들어갈 예정이며 대우자동차도 현재
   개발중인 13t 화물트럭과 14.5t 덤프트럭을 조만간 시장에 내놓을 전망
   이다.
                    
    현대와 대우는 또 전북 완주, 전북 군산에 상용차 공장 건설에 이미
   들어가 상용차 생산능력을 대폭 확충하고 있다.
                    
    대형상용차의 주력 차종으로 삼성이 새로 참여하는 부문인 15t 덤프트럭의
   지난해 연간 판매량은 3천8백대로 전년의 1천9백대에 비해 배가 늘어났으며
   각사별 시장점유율은 현대가 45.1%, 아시아가 28.5%, 쌍용과 대우가 각각
   13.8%, 12.6% 등으로 집계됐다.
                    
    또 지난해 1천5백대가 팔린 믹서트럭의 경우, 현대가 시장점유율 48.9%로
   압도적인 우세를 보이고 있는 반면 대우, 쌍용, 아시아가 각각 14-20%의
   점유율을 보이면서 순위다툼을 하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



