 석유수출국기구(OPEC)는 25일 제네바에서 각료회의를 열고 크게 떨어진
   세계 석유값을 끌어올리기 위한 산유량 감축문제를 논의했으나 합의를
   보지 못한채 26일 회의를 속개하기로 했다.
                    
    한 회원국 대표는 그 어느 때보다 열띤 분위기 속에서 진행된 이날 회의가
   끝난후 "각국 대표들이 여러가지 방안을 제시했으나 구체적으로 합의한
   것은 전혀 없었다"고 밝혔다.
                    
    OPEC 사무국은 세계 석유값이 1년전에 비해 20%나 내려갔다면서 생산량을
   줄이지 않을 경우 1배럴의 가격이 지난 86년 이후 처음으로 10달러 이하로
   떨어질 가능성이 있다고 말했다.
                    
    회의 참석자들에 따르면 최대의 석유수출국인 사우디아라비아는 이번
   회의에서 감산합의가 이뤄지더라도 OPEC 내외의 산유국들이 이를 지켜줄
   것인지에 회의적이며 확실한 가격상승이 보장되지 않는한 감산을 원치
   않는다는 태도를 보이고 있다.
                    
    오만, 말레이시아, 러시아, 시리아 등 비OPEC국가들은 앞서 OPEC가 감산에
   앞장선다면 비OPEC국가들의 전체 산유량도 하루 20만t을 줄여 25만t으로
   낮추겠다고 밝힌 바 있다.
                    
    그러나 OPEC 제2의 산유국인 이란은 약 5%가량의 감산에 찬성하고 있으며
   이란을 포함한 감산 찬성국들은 감산이 사우디아라비아에도 가장 이익이
   된다는 점을 설득하기 위해 노력중인 것으로 알려졌다.
                    
    참석자들은 또 감산으로 석유값을 끌어올릴 수는 있지만 12개 회원국
   모두들 만족하게 하는 것은 어렵다면서 쿠웨이트와 베네수엘라의 경우
   이번 회의의 합의내용지지 의사를 밝혔다고 말했다.
                    
                    



