 현대자동차(대표 전성원)는 스텔라를 오는 99년까지 계속 생산, 장수모델
   로 키워 나가기로 했다.
                    
    현대자동차는 20일 영업용택시로 스텔라가 꾸준히 판매되고 있는데다 택
   시업계가 계속 생산을 요청해옴에따라 앞으로 20억원을 투자해 생산설비를
   보완하고 제품을 고급화해 오는99년까지 매년 1만2천대씩을 생산, 공급키
   로했다.
                    
    스텔라는 지난83년 처음 개발된 차인데 오는99년까지 생산을 하게되면 현
   대자동차의 생산차종에서는 최장수모델이 된다.
                    
    스텔라는 시장에 첫선을 보인이후 지난3월말까지 영업용택시만으로 모두
   12만4천여대가 판매된 택시업계의 대표적 차종. 스텔라는 특히 차체가 넓
   어 중대형차로서의 이미지를 주면서도 성능이 좋고 연비등 경제성면에서도
   뛰어나 운송수익감소.운전기사들의 장시간운행근무등 택시업계의 현실여
   건에 적합한 차종으로 평가되고 있다.
                    
    스텔라는 영업용중형택시 전체 7만1천7백30대중 5만3천43대로 점유율이
   74%에 달해 택시업계의 최고인기차종으로 자리를 잡고 있다.
                    
    지역별로는 서울이 2만7백46대로 가장 많이 운행되고 있으며 부산은 중형
   택시의 95%, 대구.인천지역은 86%를 각각 차지하고있다.
                    
    스텔라는 내구성이 좋고 동급차종중 최고출력(84마력), 최대실내폭
   (1천4백36mm), 최소회전반경(4.7m)등으로 기동성과 주행편의성을 갖추고
   있으며 지면으로부터의 차바닥높이가 가장 낮은 곳(최저지상고)이
   국내승용차중 최대인 1백80mm로 도로면 사정이 좋지못한 지역운행에
   적합한 차종으로 꼽히고 있다.
                    
                    



