 현대상선이 현대중공업에서 건조한 액화천연가스(LNG) 운반선 1호선이
   다음달 울산항을 정식 출항, LNG 국적선 수송시대를 연다.
                    
    16일 해운항만청에 따르면 현대상선은 LNG 1호선 현대유토피아호의 건조
   가 최종 완료됐다고 해항청에 신고하고 선박운항명세서를 발급 받는 등
   출항 준비 절차를 마쳤다.
                    
    현대상선은 해항청에 제출한 선박 등록 신청서에서 첨단 선종인 모스형
   으로 건조된 현대유토피아호가 다음달 23일 울산항을 출항, 7월 1일
   인도네시아에서 국적선으로는 처음으로 LNG를 선적하게 된다고 밝혔다.
                    
    현대상선은 또 다음달 2일 또는 10일께 울산 현대중공업에서 명명식 및
   취항식을 가질 계획이라고 말했다.
                    
    LNG 1호선 운영을 위해 국내 해운업계는 현대상선, 유공해운, 한진해운,
   대한해운, 조양상선, 한국특수선 등 6개선사가 컨소시엄을 구성했으며 이
   가운데 현대상선이 89%의 지분을 확보, 운영선사로 결정돼 있다.
                    
    한편 현대상선의 LNG 1호선에 이어 내년에는 유공해운이 운영선사인 LNG
   2호선과 한진해운이 운영선사인 LNG 3호선이 속속 투입될 예정이다.
                    
    LNG 1호선의 투입으로 국내 해운업계는 프랑스, 일본, 미국, 노르웨이,
   핀란드, 이탈리아, 독일, 벨기에에 이어 아홉번째로 LNG 자가 수송 국가에
   들게됐으며 국적LNG 수송선은 오는 2000년까지 모두 8척으로 늘어나게
   된다.
                    
    우리나라는 그동안 연간 수백만 입방미터에 이르는 LNG를 인도네시아 등
   동남아국가로부터 수입해왔으나 국내에는 적절한 수송 선박이 없어
   외국선사에 수송권을 넘겨줘 왔었다.
                    



