 자동차는 문명의 이기이지만 달리는 흉기라고도 한다.
                    
    자동차가 달릴 수 있는 것은 브레이크라는 제동장치가 있기 때문이다. 일
   반적으로 승용차에 사용되는 제동장치는 유압식이다.
                    
    운전자가 브레이크 페달을 밟으면 브레이크 오일은 휠 실린더의 피스톤을
   밀어낸다. 피스톤에 연결된 브레이크 패드나 라이닝은 회전운동을 하는 디
   스크나 드럼에 접속되어 운동에너지를 열에너지로 바꾸는 마찰재 역할을
   한다.
                    
    디스크 브레이크형식에는 패드가 사용되고 드럼형식에는 둥근 슈타입의
   라이닝이 사용된다. 브레이크 작동때는 디스크와 패드의 마찰로 엄청난 고
   열이 발생하는데 시속 1백km의 속도로 달리다 제동을 하면 디스크에 섭씨
   3백도의 열이 발생한다. 1km정도의 내리막길을 브레이크 페달을 밟고 내려
   간다면 이때는 약 7백도까지 올라간다.
                    
    이때 패드나 라이닝이 열에 타거나 변형돼선 안된다. 마찰계수의 변화가
   적어야 좋은 라이닝이라 할 수 있다.
                    
    브레이크 패드나 라이닝의 재료는 석면과 금속분말 등을 혼합해 만드는데
   석면이 인체에 유해하여 요즘은 비석면 재질로 만들어지고 있다.
                    
    패드와 라이닝은 마찰로 인해 마모가 발생한다. 패드의 두께는 일반적으
   로 9mm인데 3mm가 될 때까지 사용할 수 있고 슈형식의 라이닝은 보통 5mm
   두께인데 1mm까지 사용할 수 있다.
                    
    패드나 라이닝의 교환주기는 운전자의 운전습관이나 운행조건에 따라 크
   게 다르고 수동변속기와 자동변속기에 따라 다르다. 자체중량이 무거운 자
   동차는 소모가 심하다.
                    
    자동차가 흉기가 되지 않게 하기 위해서는 철저한 점검이 필요하다. 라이
   닝이나 패드의 점검은 2만km마다 꼭 해야 한다.
    <도움말 김종태.장안휠얼라인먼트 대표>
                    
                    
                    



