 우리 국민 4명중 3명은 쇠고기 수입이 전면 개방되더라도 한우 고기를
   계속 사먹을 생각인 것으로 나타났다.
                    
    이는 축협이 지난 3월중 서울소재 10개 축협 축산물 시범판매장을 찾은
   고객 1천2백명을 대상으로한 설문조사에서 밝혀졌다.
                    
    조사결과 쇠고기 수입이 전면 개방될 경우의 구매 의향을 묻는 질문에
   응답자의 29.6%는 가격이 높더라도 한우고기만을 먹겠다고 대답했으며
   46.9%는 맛이 좋을 경우 한우를 구입하겠다고 말해 76.4%가 한우고기를
   사먹을 생각인 것으로 나타났다.
                    
    이밖에 14.0%는 수입 쇠고기의 가격과 맛이 뛰어날 경우에 구입하겠다고
   응답했으며 한우와 수입 고기를 비슷하게 구매하겠다는 응답도 9.4% 였다.
                    
    그러나 시민들은 한우 고기가 가격과 품질면에서 수입 쇠고기에 비해
   '매우 좋다(45.1%)', '좋다(49.5%)'고 답변해 압도적인 다수가 한우를 신뢰
   하고 있는 것으로 조사됐다.
                    
    수입 쇠고기가 가격과 품질면에서 '좋다'는 응답은 0.8%에 불과했다.
                    
    한편 시민중 56.3%가 한우 고기의 가격이 품질에 비해 높은 것으로 생각
   하고 있어 수입 개방으로 외국산 쇠고기가 밀려들 경우 가격이 소비자의
   선택에 큰 영향을미칠 수 있을 것으로 분석됐다.
                    



