 미국시장에서 일본차의 견제에 성공한 미국 자동차 업계가 이제는 한국산
   자동차의 판매활동에 대한 경계를 강화하고 있는 것으로 평가, 우려를
   낳고 있다.
                    
    30일 무공 시카고 무역관은 미국업계가 엔고에 따른 일본산 자동차의
   가격인상으로 한국산 자동차가 현지 판매의 호기를 맞아 이를 활용하려는
   국내업계에 대해 경계를 강화하고 있다고 보고했다.
                    
    무공은 이같은 미국업계의 경계심은 최근 미국의 월스트리트 저널이 한국
   의 현대자동차와 기아자동차의 미국판매 활동에 대한 자세한 보도가 그 신
   호탄이라고 분석했다. 미국측의 이같은 움직임은 최근 한국시장에서 외국
   산 자동차에 대한 비관세장벽 및 차별적인 세제로 외제차 수요를 인위적으
   로 규제하고 있다며 이를 시정하지않을 경우 한국산차의 미국수출에 규제
   를 가할 수도 있다는 미국측의 입장이 나온뒤에 취해진 것이어서 특별히
   주목되고 있다.
                    
    월스트리트 저널은 일본소형차와 한국산차의 가격비교를 통해 한국산차의
   판매증가에 대한 경계심을 유발시키고 있다고 무공은 분석했다.
                    
    이 보도에서 월스트리트 저널은 현대자동차 제품은 품질불안정이 최대의
   문제점이었으며, 미국의 품질조사기관의 자료를 인용하면서 지난 87년 이
   후 불량률을 57%나 줄였으나 소비자 만족도에서 아직 상위권에 들지못하고
   있다고 밝혔다.
                    
    또 현대는 오일교환, 무상보장 기간의 연장등 미국에서 가장 획기적인 보
   장조건을 내걸어 품질문제를 보완하고 있다고 보도한 것으로 무공은 전했
   다.
                    
    이 신문은 또 기아자동차가 다음달 부터 미국시장에 독자모델로 진출한다
   며 기아의 진출전략을 자세하게 보도했다.
                    
    무공은 이같은 미국언론의 보도 배경에는 미국업체들의 한국산차에 대한
   견제의도가 들어있다며 [지난 88년 국산차에 대해 눈에 보이지 않는 견제
   를 했던 전례를 되풀이할 가능성이 있는 것]으로 밝히고 있다. 이같은 전
   망은 특히 미국의 빅3인 GM, 포드, 크라이슬러등이 소형차에 대한 생산과
   판매에 적극 나서는 것을 감안할 때 그 가능성이 크다는 것이 국내 업계의
   분석이다.
                    
                    
                    
                    
                    



