 국내 통신서비스 시장은 6조5천억원(92년 기준)으로 매년 20% 가까운 높
   은 성장률을 기록하고 있다.
                    
    국내외전화, 데이터통신등 국내 통신서비스의 종합적인 평가는 선진국에
   비해 가격에서 유리한 것 외에는 운용, 기술, 마케팅등 모든면에서 열세에
   있다.
                    
    이같은 종합평가를 바탕으로 정보통신서비스 산업의 경쟁력강화를 위해서
   는 기업은 품질개선이 가장 시급하다. 데이터통신의 경우 DNS(공중정보통
   신망서비스)의 품질을 공개하고, 고객대응 망관리시스템(DANIS)의 개선이
   필요하다. 국제전화의 경우 장거리 광전송로 구축, 해저 광케이블회선 확
   보, 지능망시스템 도입등이 필요하다.
                    
    또 연구개발 분야에서는 멀티미디어 정보처리 기술, 복합문서처리시스템
   , 국제전화 통신망 관리및 측정 시스템의 개발등이 시급하다.
                    
    영업활동 측면에서는 고객감동을 창출할 수 있어야 하며, 특판조직의 확
   대개편, 종합안내센터의 운용, 신영업정보 시스템의 구축이 필요하다.
                    
    시장구조의 급속한 변화에 대응한 조직관리 전략의 수립도 시급하다.
                    
    정부는 정보와 마인드의 확산에 적극 나서고, 규제를 완화해야 한다. 또
   시내외 전화시장의 경쟁체제를 도입, 공정한 사업환경을 조성하고, 특히
   해외시장 개척을 위한 기업과의 유기적 관계형성이 필요하다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



