[98하반기 히트상품] 하나로클럽
<!-search 199811261915:hk:12:::: ->농산물 직거래를 통해 소비자들에게 최저가격으로 농산물을 공급하는 21세기형 농산물시장이다.

 95년 5월 농협중앙회가 전액 출자해 만든 농협유통은 기존 농산물 유통경로를 2~3단계 축소해 생산자인 농민에게는 제값을 받게 해주고 소비자들에게는 싼값에 공급한다는 전략 아래 「하나로클럽」을 출범시켰다.

 세계에서 처음으로 도매·직판 기능을 통합한 하나로클럽은 소비자들에게 편익을 제공하는 것은 물론 국내 유통산업을 보호하는 기능도 수행하고 있다. 

 직판기능을 하는 하나로클럽의 가장 큰 특징은「연중무휴 24시간 영업」. 이에 따라 소비자들은 언제든지 편리한 시간에 싱싱하고 저렴한 농산물을 쉽게 구입할 수 있게 됐다.

 또 회원제를 도입, 회원이 이용한 이용실적에 대해 0.5~1%씩을 배당해주는 「고객배당제」를 실시해 회원들을 단순한 이용객이 아닌 사업의 동반자로 삼고 있다. 

 또한 회원이 매장에서 구입한 농산물에 대해 품질(선도)이나 가격면에서 불만이 있을 경우 회원의 의사에 따라 상품 또는 현금으로 조건없이 환불해주는 「농산물 리콜제」를 실시하고 있다.

 특히 소비자들의 구매욕구에 맞춰 농산물의 소포장상품을 개발해 큰 호응을 얻고 있다. 예를 들어 사과포장의 경우 5㎏, 7.5㎏, 10㎏, 15㎏등 포장단위를 다양하게 해 소비자들이 형편에 따라 구입할 수 있도록 했다.

 농협유통의 관계자는 『하나로클럽의 도매센터 기능을 하는 것이 농산물 물류센터』라며 『올 1월 개장한 양재동 농산물물류센터와 5월 개장한 창동 농산물물류센터는 농산물 직거래 큰장터로서 21세기 농산물유통을 선도해나갈 것으로 기대하고 있다』고 말했다. /조철환기자

