 정유사들이 해외로 눈을 돌려 중국과 옛 소련지역에서의 합작정유공장
   건설 및 석유류 유통사업 등에 대대적으로 나서고 있다.
                    
    이는 석유류 소비증가율이 87년 이후 처음으로 지난해에 한자리 수로
   떨어지는등 유류소비 증가추세가 현저히 둔화되고 있는데다 기후변화협약
   등이 발효되면 국내에서의 석유정제산업은 한계에 부딪칠 것이라는 판단에
   따른 것이다.
                    
    7일 관련업계에 따르면 쌍용정유는 중국의 청도시, 사우디아라비아와 함께
   공동투자 형식으로 산동성 지역에 하루 정제능력 30만배럴 규모의
   정유공장을 건설키로하고 중국측과 수차례의 접촉을 통해 최근 의향서까지
   교환한 것으로 전해졌다.
                    
    경인에너지는 옛 소련지역인 그루지아 공화국에 하루 3만배럴의
   정제능력을 가진 정유공장을 단독으로 건설하는 문제를 그룹차원에서
   검토중이며 카자흐 공화국에서도 유류 유통사업을 벌이기로 했다.
                    
    경인에너지는 또 그리스의 국영기업 민영화가 본격화되면 하루 정제능력
   20만배럴 규모인 그리스국영석유회사의 지분을 사들여 경영권을 인수하는
   계획도 아울러 추진중이다.
                    
    이에 앞서 유공은 중국석유화학총공사(SINOPEC)와 합작으로 중국 심천시
   에 모두15억달러를 들여 하루 10만배럴 생산규모의 정유공장을 건설키로
   하고 본사 지원팀과 중국의 낙양설계원이 공동으로 이미 타당성 조사에 들
   어갔다.
                    
    유공은 오는 3월 말에 나올 타당성 조사 결과를 토대로 상반기에 심천시
   당국으로부터 합작공장 설립허가를 받고 하반기중 공장건설에 착공, 오는
   97년 하반기까지 완공할 예정이다.
                    
    유공의 관계자는 국내 석유정제산업은 4-5년 후면 심각한 정체기를 맞을
   것으로 전망된다고 밝히고 심천 정유공장을 시작으로 적극적으로 중국과 동
   남아 지역에 정유공장을 신설해 나갈 계획이라고 말했다.
                    
                    
                    



