 러시아는 10일 우크라이나가 천연가스 대금의 부채를 갚겠다고 약속함에
   따라 한달간의 유예기간을 부여하는 조건으로 우크라이나에 대한가스공급을
   이날밤 정상화하기로 동의했다고 러시아의 천연가스회사 가즈프롬의
   렘비야히레프 사장이 발표했다.
                    
    비야히레프 사장은 우크라이나 정부대표단과 모스크바에서 회담한후 가진
   공동기자회견에서 "우리는 분쟁을 잠시 중지하기로 했으며 한달후인
   4월10일까지 우리의 관계가 정상화되지 않으면 우크라이나에 대한
   가스공급이 완전히 차단될 것"이라고 말했다.
                    
    가즈프롬은 우크라이나가 미화9억달러의 가스공급대금 부채를 상환토록
   하기 위해 지난 3일부터 1주일동안 우크라이나에 대한 가스 공급량을
   대폭줄였으며 이 때문에 천연가스 수요량의 60%를 러시아에 의존하고 있는
   우크라이나는 경제적으로 큰 타격을 받는 '가스위기'를 맞아 국내
   가스소비를 억제하기 위한 비상대책을 취해야만 했다.
                    
    우크라이나 정부대표단의 단장인 발렌틴 란디크 부총리는 양측이
   가스공급의 정상화 방침및 가스대금 지불방식에도 합의했다면서 작년의
   부채중 50%는 현금으로, 나머지 50%는 가스산업 설비로 가즈프롬에
   상환하는 한편 올해의 대금부채는 현금으로 지불될 것이라고 밝혔다.
                    
    양측은 이날 회담에서 곧 민영화되는 우크라이나의 가스수송관 및 지하
   저장시설을 공동소유 및 관리한다는데 원칙적으로 합의했으며 4월10일
   아니면 11일 다시 회담하기로 결정했다.
                    
    한편 에너지 자원이 별로 없는 우크라이나의 아나톨리 홀루브첸코
   산업장관은 10일 키예프에서 러시아의 천연가스 공급감축으로 우크라이나
   산업이 붕괴직전에 이르렀다고 말했다.
                    
    홀루브첸코 산업장관은 가스공급 감축이 시작되자마자 우크라이나의 화학
   및 금속산업계의 생산이 50% 떨어졌고 공업지대인 동부지방의 공장들이
   문을 닫거나 생산을 크게 줄였다고 밝혔다.
                    
    우크라이나의 우크리인포름 통신은 동부지방 드니프로페트로프스키시
   기업체의 약50%가 부품 및 원료부족과 특히 에너지 부족으로 문을 닫았으며
   1백16개의 철강공장중 약40개가 완전히 가동을 중단, 당장 조업을
   재개하기가 아주 어려울 것이라고 보도했다.
                    
    가즈프롬이 가스공급을 대폭 줄인후 우크라이나에 공급된 천연가스는
   종전의 공급량인 하루 약 1억2천만입방미터의 50%에도 못미치는
   5천만입방미터에 불과했다.
                    



