 행정쇄신위원회(위원장 박동서)는 21일 축산물개방과 관련, 오는 2천년까
   지 축산물종합처리장 10개소를 설치, 선진국형태의 육류 유통체계를 갖추는
   내용의 <축산물 유통구조 개선방안>을 마련, 김영삼대통령에게 건의했다.
                    
    축산물종합처리장이란 현대적인 시설을 완비, 도축과 가공작업을 한 장소
   에서처리함으로써 부분육 냉장육 브랜드육 등 각종 육류를 종합적으로 유
   통시키는 체계를 갖춘 시설로 축산폐수등을 완벽히 처리, 환경오염도 방지
   할수 있다.
                    
    행정쇄신위는 또 육질에 따른 차등가격제 정착및 고급육 생산을 유도하기
   위해 서울지역에만 실시하고 있는 축산물 등급제도를 오는 7월에는 부산,
   내년 1월엔 기타 직할시 지역을 포함한 전국도매시장으로 확대, 실시키로
   했다.
                    
    축산물종합처리장은 오는 96년까지 3개소, 2천년까지 10개소를 설치키로
   하고 이를 위해 공업배치및 공장설립에 관한 법시행령을 개정, 도축장을 도
   시형업종에 포함시키고 도축장의 건축허용면적을 현행 2백평방미터에서 5천
   평방미터로 확대조정키로 했다.
                    
    행쇄위는 젖소및 수입쇠고기가 한우고기로 둔갑판매되는 것을 방지하기
   위해 한우전문판매점을 현행 1백3개소에서 금년말까지 2백개소로, 97년엔
   7백개소로 각각늘리기로 했다.
                    
    이와함께 육류유통종사자를 대상으로 식육처리 국가기술자격제를 도입하
   기 위해 관계법을 개정, 농림수산부 주관으로 내년부터 시험을 실시하는 한
   편 올 하반기부터는 축산기업조합중앙회와 축협중앙회가 식육판매업자와
   식육처리 전문기능인력에 대한 교육을 실시토록 했다.
                    
                    
                    



