 금성사(대표 이헌조)는 1일 서울대 관악캠퍼스에서 윤동윤체신부장관, 김
   종운서울대총장, 이헌조부회장등 정부 학교및 회사 관계자들이 참석한 가
   운데 모두 40억원을 투자해 서울대에 건립 기증한 <뉴미디어 통신공동연
   구소> 준공식을 가졌다.
                    
    금성사가 첨단 뉴미디어및 통신분야의 기술연구와 고급인력양성을 지원하
   고 산학연구체계를 강화하기 위해 지난 92년 11월 기공한 이 연구소는 모
   두 40억원의 사업비를 투자해 연건평 1천5백90평규모로 전파무향실.음향
   무향실등 특수실험과 위성을 이용한 원격강의설비등 각종 첨단시설과 기자
   재를 갖추고 있다.
                    
    금성사는 이 연구소는 서울대와 전국 각대학, 산업체와 관련된 연구인력
   들이 공동으로 이용하게 되며 앞으로 위성통신, 이동통신등의 무선통신과
   정보통신, 신호처리, 뉴미디어기술 분야에 관계되는 핵심기반 기술을 집중
   연구해 나갈 것이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



