 수정란 이식을 통한 우량 젖소가 우리나라에서도 본격적으로 생산되고
   있다.
                    
    국립종축원은 19일 지난 2일부터 5일까지 강원도 원주군 호저면 주산리
   안창룡씨의 젖소 2마리와 강원도 횡성군 서원면 석화리 김윤섭씨의 젖소
   1마리가 동결수정란 송아지 3마리를 정상적으로 분만했다고 밝혔다.
                    
    국립종축원은 산유능력이 연간 8천kg이상인 고능력 암소에 능력이 뛰어난
   황소의 정액을 인공수정, 동결시킨 후 지난해부터 희망농가의 젖소에 이식
   해주고 있는데이번에 첫 결실을 보았다.
                    
    이들 송아지는 어미소가 되면 연간 9천2백kg정도의 우유를 생산할 것으로
   예상되며 이는 어미 젖소의 연평균 산유량 6천6백50kg에 비해 38.3%가 많은
   것이다.
                    
    국립종축원은 지난해 동결 수정란 2백50개를 생산해 경북과 제주를 제외한
   전국농가의 젖소 1백66마리에 이식했다.
                    
    수정란 이식기술은 1년에 송아지 한마리밖에 낳을 수 없는 고능력 젖소로
   부터 수정란을 대량 생산해 농가의 젖소에 많이 이식해줌으로써 저능력
   젖소를 고능력 젖소로 대체하는 효과를 거둘 수 있다.
                    
                    
                    



