 이달초 일부 승용차 가격을 올렸던 현대자동차와 대우자동차는 가격인상
   철회방침을 최종 확정, 10일 상공자원부에 가격인상 철회를 통보하는
   공문을 보냈다.
                    
    현대자동차는 이에따라 이날 각 일선영업소에 공문을 보내 엘란트라,
   쏘나타2, 그랜저 등의 가격환원을 지시했으며 대우자동차도 11일 중으로
   가격환원을 알리는 공문을 영업소에 보내기로 했다.
                    
    이들 업체는 이와 함께 인상 가격이 적용됐던 지난 3일부터 이날까지의
   판매계약분에 대해서는 출고시점에서 가격을 다시 조정, 오르기 전의
   가격으로 판매키로 했다.
                    
    현대와 대우는 이달 1일부터 일부 차종에 대해 20만-40만원의 가격인상을
   단행했으나 상공자원부와 경제기획원으로부터 공산품 가격안정에 대한
   협조요청을 받고 가격인상 철회 검토에 들어갔었다.
                    
                    
                    



