 일본섬유업체들이 중국과 위탁가공 생산을 하는 등 엔고로 인한 경쟁력
   약화를 극복하기 위한 각종 방안을 모색중이어서 한국의 대일수출에 큰
   영향을 미칠 것으로 우려된다.
                    
    15일 대한무역공사와 한국섬유산업연합회에 따르면 최근 3백75개회원사로
   구성된 일본 수출봉제조합연합회는 중국 상해 대외경제기술합작공사 및 상
   해시 방직공업국과 섬유제품 위탁가공생산 계약을 체결했다.
                    
    이번에 계약된 제품은 45만달러 상당의 아동복으로 가까운 시일내 일본으
   로 납품될 예정이며 납품이 성공적으로 끝날 경우 일본섬유업계는 스포츠
   의류, 셔츠 등으로 품목을 확대하고 설비를 중국으로 대대적으로 이전하는
   것도 검토중인 것으로 알려졌다.
                    
    이에앞서 일본 수출봉제연합회는 지난 4월부터 회원사중 봉제공장과 의류
   업체들을 대상으로 중국 현지 생산자들과 연결 시켜주는 '대중국 위탁가
   공 무역지원 시스템'을 운영중이다.
                    
    이에따라 현재 일본의류 수입의 54.8%를 차지하고 있는 일본 수입시장의
   대중수입이 급증할 전망이며 한국의류업계는 미국 다음으로 큰 수출 시장
   인 일본시장도 중국에 의해 잠식 당할 것으로 우려하고 있다.
                    
                    
                    
                    

