유럽산 육류 판매금지 긴급명령
<!-search 199906071844:hk:10:::: ->
정부 계란함유 과자도 수입 금지

 농림부는 7일 유럽산 돼지고기와 닭고기 등 육류를 수입해 온 19개 수입업체와 일선 판매업체에 대해 「벨기에 프랑스 네덜란드산 수입육류의 판매중지 긴급명령」을 내렸다고 밝혔다. 

 농림부는 이와 함께 보건복지부에 다이옥신 검사기준을 설정할 것과 수입쇠고기가 대량 소비되는 음식점에 대해서도 원료육 원산지표시제 및 구분판매제를 실시하도록 요청했다고 밝혔다. 

 농림부 소만호(蘇萬鎬)축산국장은 『시중에서 수입축산물과 국내 축산물이 엄격히 구분 판매되고 있으며 수입축산물도 반드시 원산지 표시를 하고 있다』며 『소비자들이 국내산 축산물을 구입하거나 수입축산물 중 미국산·호주산 등을 선택하면 아무런 문제가 없다』고 말했다.

 농림부는 국립수의과학검역원 및 시·도 공무원을 동원해 일선 정육점에서 벨기에 등 3개국의 축산물 판매여부와 다른 축산물과 섞어 판매하는 행위 등을 집중 조사키로 했다.

 한편 네덜란드·프랑스정부는 자국산 축산물에 대해 일본과 캐나다등 국가들이 검역장 출고보류조치 등만 취하는데 비해 한국이 불확실한 가능성을 근거로 일선 소매점까지 판매금지시키는 것은 과도한 행정조치라며 강력히 항의하고 있는 것으로 알려졌다.

 농림부는 그러나 이들 육류의 안전성이 확인될 때까지 수입중단 및 검역장 출고보류, 소매점 판매중단조치를 지속시킨다는 방침이다. 환경관리공단 중앙검사소나 KIST가 축산물 다이옥신 검사에 착수할 경우 결과가 나오기까지는 30일 가량 걸릴 예정이다.

 /박정규기자 jkpark@hk.co.kr

