 지난 1.4분기 중소기업의 자금사정이 더욱 악화됐다.
                    
    그러나 엔화 강세와 설비투자 증가세에 따라 생산, 판매 동향은 점차
   나아지고 있는 것으로 파악됐다.
                    
    중소기업협동조합중앙회가 전국 1천1백80개 중소제조업체를 대상으로
   조사, 25일 발표한 <1.4분기 중소기업경영실태자료>에 따르면 이 기간중
   자금사정이 원활했다는 응답이 전분기에 비해 3.9%포인트가 감소한 7.7%에
   불과하고 악화됐다는 응답이 50.5%로 5.6%포인트가 증가해 자금사정이
   더욱 어려워진 것으로 분석됐다.
                    
    자금사정의 악화는 지난해 금융실명제 실시 이후 대출된 중소기업지원
   자금의 상환만기일이 도래하기 시작한데다 최근 정부가 통화관리를 강화
   하고 있고 판대대금의 회수마저 지연되고 있기 때문으로 풀이됐다.
                    
    그럼에도 불구하고 조립금속.기계장비, 자동차부품, 고무.플라스틱 등
   중화학업종을 중심으로 수출과 내수가 호조를 보여 이 기간 생산이 전분기
   보다 증가했다는 응답이 작년동기보다 12.6%포인트가 늘어난 37.2%로
   감소했다는 응답 33.9%보다 높았다.
                    
    판매동향 또한 대중국, 대동남아 수출의 호조로 전분기보다 증가했다는
   응답이 36.7%로 작년동기보다 9.1%포인트 늘어났고 감소응답은 36.7%로
   6.1%포인트가 줄어 경기회복세가 두드러졌다.
                    
    이같이 생산, 판매동향이 점차 호전됨에 따라 이 기간중 생산설비 투자를
   집행한 중소제조업체 응답비율이 39.8%로 전분기보다 2.9%포인트가 증가해
   설비투자도 활기를 띠었다.
                    
                    
                    



