 효성기계(대표 김정순)가 1백25cc급의 독자 오토바이를 처음으로 개발,
   양산체제를 갖추고 내수 및 수출에 나선다고 1일 발표했다.
                    
    효성기계는 지난 2년간 모두 20억원의 개발비를 투입, 독자모델인 <쿠르
   즈>를 개발, 연산 2만대의 생산설비를 갖추고 내수에 1만7천대, 동남아
   중국등지에 3천대를 수출하기로 했다고 밝혔다.
                    
    지금까지 독자개발모델 오토바이는 50cc급에 머물러 왔는데 이번에
   1백25cc급도 독자모델 시대를 열게됐다. 효성기계는 내년에는 DOHC(더블
   오버 헤드 캡)엔진을 장착한 3백50cc급의 오토바이를 독자생산, 판매할
   계획이라고 밝히고 있다. 쿠르즈는 오일 냉각방식을 채용, 엔진의 내구성과
   가속성, 엔진출력의 안정성을 대폭 향상시킨 특징이 있는 것으로 밝히고
   있다. 또 엔진에서 오는 진동을 차단, 승차감을 높였다는 평을 듣고 있다.
   효성기계는 전국을 순회하며 발표회와 함께 시승식도 가질 계획이다.
   가격은 1백67만원.
                    
                    
                    



