 북한산 '평양소주'의 반입을 둘러싸고 국내 몇몇 군소업자들이 무분별한
   과당경쟁으로 추태를 보이고 있다.
                    
    이 때문에 평양소주의 국내반입가격이 1년도 채 안돼 배로 치솟는가 하면
   중국내 일부업자들은 북한소주의 국내공급이 달리고 있는 점에 착안, 가짜
   평양소주를 양산해 국내로 들여보내고 있는 실정이다.
                    
    북한측은 특히 평양소주가 한국에서 인기리에 판매되고,이 기회에 한 밑천
   잡으려는 국내 몇몇 군소업자들로부터 중국내 제휴선을 통해 평양소주의
   한국반입주문이 쇄도하자 아무런 이유없이 기존계약마저 사실상 파기, 돌연
   공급을 중단하는가 하면 소주값도 배로 올려 '그래도 좋으면 사가라'는
   투로 배짱을 부리고 있다는 것.
                    
    국내 처음으로 작년 6-8월까지 4차례에 걸쳐 평양소주 40만병을 들여다
   병당 5백-6백원에 시판해온 N흥업에 따르면 당시 3백ml짜리 평양소주 1병의
   구매가격은 28센트(FOB천진가격)였으나 그후 다른 국내 군소업자들이
   덤벼들면서 병당 가격이 55센트로 폭등했다는 것이다.
                    
    부동산소개업체인 국내 K사의 경우, 중국내 제휴선을 통해 평양소주 생산
   업체인 북한의 조선식료무역회사(대표 류경섭)와 병당 55센트에 96만병을
   반입키로 계약을 체결한뒤 K무역을 통해 최근 26만병을 들여와 국내 시판
   중이라는 것이다.
                    
    더구나 평양소주를 병당 55센트(한화 약4백50원)에 들여올 경우, 이는
   우리나라 소주의 출고가격인 3백30원(제세공과금및 판매이윤포함)보다도
   훨씬 비싼 셈이다.
                    
    K사가 이처럼 터무니없이 비싼 가격에 평양소주를 들여오자 이에 뒤질세라
   부산의 수산물교역업체인 D무역과 또다른 D사, 화장품및 모토롤라 통신기기
   판매상인 G무역, J사, 또다른 K상사등 주류수입및 도매업면허도 없는
   군소업자들까지 달려들어 값올리기 경쟁을 자초하고 있다는 게 이곳
   관계자의 설명이다.
                    
    이 관계자에 따르면 이들 군소업자들은 하나같이 중국전자진출구총공사
   요녕공사 단동분공사측과 각각 15만-2백50만병까지 공급계약을 체결했으나
   중국측 회사는 형식상의 파트너이며, 내면적으로는 북한화교출신으로
   전과경력까지 갖고 있는 H모씨가 배후조종하고 있어 계약불이행은 물론
   사기의 우려마저 있는 것으로 알려지고 있다.
                    
    이에 대해 KOTRA북경무역관의 한 관계자는 "북한장사는 아직까지 상당한
   위험부담을 안고 있어 대기업들도 신중에 신중을 기하고 있는 실정"
   이라면서 "그런데도 북한내 사업정보에 밝지도 못한 중소기업들이 이처럼
   무턱대고 과열경쟁을 하게 되면 앞으로의 대북한 거래에도 부정적 영향을
   미치게 될 것"이라고 우려했다.
                    
    한편 N흥업의 고진영사장은 "천진의 한 무역회사를 내세워 북한측과
   수개월간에 걸친 힘겨운 협상끝에 작년 2월 평양소주의 병당 가격을
   28센트로 결정하고 1백60만병을 국내 반입키로 합의, 신용장까지
   개설했으나 국내업자들간의 출혈경쟁으로 공급이 완전 중단된 상태"
   라면서 "북한측은 계약이행촉구에 콧방귀를 뀌면서 병당 50센트에 줄테니
   마음대로 하라고 배짱을 내밀고 있다"고 말했다.
                    
    그는 특히 "가짜평양소주가 중국에서 다량으로 만들어지고 있다는
   소문을 듣고 작년말 단동시에 장기체류하면서 현장조사를 벌인 결과
   단동술공장(단동주창)에서 가짜가 양산되고 있음을 직접 확인, 공장장의
   진술내용을 녹음까지 해놨으나 며칠뒤에 가보니 '가짜현장'이 말끔히
   치워져 있었다"고 덧붙였다.
                    
                    
                    



