 섬유, 신발, 완구업체들의 해외투자는 수입유발효과보다 수출증대효과가
   더욱 커 무역수지개선에 긍정적인 결과를 가져온 것으로 조사됐다. 이는
   현지 자회사가 공장건설이나 시설확장에 필요한 원자재, 중간재 등을 주로
   본국에서 조달하고 있고 해외투자 주 목적이 제3국으로의 우회수출이기 때
   문이다.
                    
    한국무역협회가 이들 업종의 해외투자업체 1백개를 대상으로 조사, 10일
   발표한자료에 따르면 90-92년중 현지 자회사의 중간재 조달비중은 본국조
   달이 92.0%로 압도적으로 많았고 현지조달과 제 3국 조달이 각각 6.1%,
   1.9%씩이었다. 현지 자회사의 시장판매별 비중은 제3국 수출이 95.8%로 가
   장 많고 본국수출은 2.4%에 그쳐 역수입효과는 크지 않은 것으로 나타났다.
                    
    특히 섬유업종의 경우 92년 원자재 및 중간재의 본국조달로 인한 수출유
   발효과는 7억6천만달러이며 현지제품의 역수입효과는 3천9백만달러에 그친
   것으로 추정됐다.
                    
    이에 따라 해외투자에 의한 무역수지개선효과는 8천만달러의 자본재 수출
   효과까지 합하면 약 8억달러에 달했던 것으로 무역협회는 분석했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



