 한국가스공사가 시행중인 화성군 반월-인천율도간 액화천연가스(LNG)
   수송관로 매설공사 부실시공 사건과 관련,오는 31일부터 검찰이 본격적인
   수사에나서기로 했다.
                    
    인천지방검찰청 김태현특수부장검사는 30일 "현재로서는 인천시로 부터
   부실공사와 관련한 아무런 통보도 받지 못했으나 인천시에서 LNG수송관로
   매설부실공사 사실을 확인한 만큼 우선 시로 부터 확인된 부실시공에 관한
   조사내용 일체와 한국가스공사및 공사참여업체들로 부터 공사관련 서류를
   넘겨받는등 자료수집을 통한 방증수사를 벌일 방침"이라고 밝혔다.
                    
    김부장검사는 또 "이를위해 특수부 노명선검사에게 수사를 전담시키는
   한편, 오는 31일 공사발주및 하도급과정, 시공경위등 공사관련 서류를
   정밀검토한 후에 현장조사에 나설 계획"이라고 덧붙였다.
                    
    김부장검사는 이와함께 "부실시공으로 드러났다고하는 구간이외에도 이미
   매설공사가 완료된 구간에 대해서도 가스안전공사등 전문기관과 합동정밀
   조사를 벌여 부실시공이 확인될 경우 관련자 전원을 사법처리하겠다"고
   말했다.
                    
    한편 인천시는 이같은 부실시공이 확인됨에 따라 지난 29일 상공자원부에
   LNG수송관로 공사에 대한 중지명령을 내려줄 것을 요청했다.
                    
    한국가스공사가 발주해 현재 80%의 공정을 보이고 있는 반월-인천율도간
   66.9km구간의 가스관로 설치공사는 지난 92년 11월에 착공됐으며 오는
   95년 3월 완공목표로 시공회사인 (주)삼환기업, 하도급업체인 정원 PMC와
   동부건설등이 참여하고 있다.
                    
                    
                    
                    



