 노동부는 22일 재해율이 높은 한양, 임광토건, 유원건설, 동아건설산업등
   33개 대형 건설업체에 대해 오는 7월1일부터 1년간 1백억원이상의 대형
   관급공사 입찰 및 수의계약에 불이익을 주도록 할 방침이다.
                    
    노동부는 이날 도급순위 50대 건설회사의 93년도 재해현황을 발표하고
   이들 건설업체에 대해 사전입찰심사시 감점하고 우수시공업체 지정을
   금지시켜 관급공사의 수의계약을 하지 못하게 조치토록 정부기관,
   지방자치단체, 정부투자기관 등에 요청키로 했다고 말했다.
                    
    노동부는 특히 안전관리가 가장 불량한 것으로 나타난 한양(환산 재해율
   5.50), 임광토건(4.55),유원건설(4.09)등 3개업체에 대해선 오는 7월중
   특별감독을 실시하고 앞으로 1년간 한달에 한번 이상 방문지도해나갈 방침
   이다.
                    
    반면에 재해율이 낮은 대림산업(환산 재해율 0.78), 럭키개발(0.83), 한국
   중공업(0.90)등에 대해선 앞으로 1년간 안전보건감독,안점점검등 일체의
   지도감독을 면제해주기로 했다.
                    
    환산재해율은 사망의 경우 부상재해의 15배의 가중치를 부여한 재해율로
   작년도 50대 건설업체의 환산재해율은 2.05로 전체 건설업계의 평균 1.85를
   다소 웃돌았고 환산재해율이 1.85를 넘는 33개의 대형 건설업체가 이번에
   관급공사 수주시 각종 불이익을 받게된 것이다.
                    
                    



