 최초로 1백% 국산화된 소형승용차 모델이 등장한데 이어 중.대형승용차도
   완전 국산화가 곧 이뤄질 전망이다.
                    
    10일 상공자원부에 따르면 현대자동차는 쏘나타2와 뉴그랜저의 중간급인
   승용차 신모델 'H-카'의 국산화율 신고서를 제출하면서 'H-카'의 초기
   국산 부품사용 비율을 98%로 확정, 9월부터 생산에 들어간다고 밝혔다.
                    
    'H-카'는 4기통 DOHC 엔진의 2천cc급과 2천5백cc급 2가지 모델로 시판
   될 예정인데 현대는 'H-카'의 엔진과 트랜스미션 등 핵심부품을 자체
   기술로 제작했으며 차체 디자인 역시 독자 기술로 설계했다.
                    
    쏘나타2 2.0 DOHC엔진 모델의 국산화율이 96.7%인 것과 비교해 'H-카'
   의 국산부품 사용비율은 1.3% 포인트 올라간 것이다.
                    
    또 외국모델을 들여온 기아의 포텐샤 2.0 DOHC가 83.2%, 콩코드 2.0
   DOHC가 89.6%, 대우의 에스페로 2.0, 프린스 2.0 등이 80.5%의 국산화율을
   보이고 있는 점에비춰 'H-카'의 국산화율 98%는 매우 높은 수준이라고
   상공자원부는 설명했다.
                    
    현대자동차 관계자는 "H-카의 경우 엔진의 트랜지스터 모터와 액슬의 일
   부 부품만 수입품으로 대체했지만 이들 부품은 제조원가면에서 경제성이
   떨어지기 때문에 수입할 따름 자체 기술로 국산화가 충분히 가능한 품목들"
   이라고 밝혔다.
                    
    따라서 2천-2천5백cc급 중.대형승용차의 1백% 국산화도 빠른 시일내에
   달성될수 있을 것으로 보인다.
                    
    한편 현대는 'H-카'를 9월부터 생산에 들어가 연말까지 1만3천7백대를
   생산하고 내년부터는 매년 3만6천대씩을 생산, 내수시장과 해외에 공급할
   계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



