 미국이 차세대 TV로 각광받고 있는 HD(고화질)TV 공식규격을 확정하고 일
   본이 미국이 추진중인 디지털방식으로 방향전환을 검토중인 것으로 알려져
   국내 전자업계의 HDTV 개발이 더욱 활기를 띨 전망이다.
                    
    24일 관련업계에 따르면 유럽연합(EU)이 차세대 TV인 HDTV의 영상압축 관
   련기술에서 미국이 채택한 디지털방식의 일종인 MPEG2방식을 따를 것을 확
   정한데 이어 최근 아날로그 방식을 고집해온 일본도 미국이 추진중인 디지
   털방식을 채택할 것으로 알려지고 있다.
                    
    일본은 지난 23일 에가와 아키마사 우정성 방송 행정 국장이 HDTV 송수신
   방식을 디지털방식으로 전환한다고 발표했다가 NHK 등 업계의 반발로 하루
   만에 번복하는 등 논란을 벌이고 있으나 장기적으로는 디지털방식으로 전
   환할 것으로 업계관계자들은 보고 있다.
                    
    이에따라 국내 전자업계는 HDTV개발에서 일본에 우위를 점할 수 있을 것
   으로 보고 현재 추진중인 HDTV 개발사업에 더욱 박차를 가할 방침이다.
                    
    생산기술연구원을 중심으로 전자업체와 국책연구소로 구성된 HDTV개발사
   업단은 오는 6월까지 3개 핵심 규격에 대한 개발을 완료할 계획이며 곧이
   어 ASIC(주문형 반도체)의 개발에 들어간다는 계획을 마련하고 있다.
                    
    또 삼성전자.금성사.대우전자.현대전자 등 전자 4사는 공동개발과 별
   도로 MPEG규격으로 인코더, 디코더 등의 개발을 추진할 방침이며 올 하반
   기부터는 멀티미디어 제품과 영상압축기술인 MPEG2와 관련된 광디지털 AV
   제품 등의 개발도 추진할 계획이다.
                    
    이와관련 업계의 관계자들은 <HDTV의 송수신 방식은 미국의 디지털방식
   으로 거의 세계가 통일되어 가는 추세에 있다>고 밝히고 <이미 국내에서는
   디지털방식과 관련된 기술개발이 완성단계에 있어 일본 등에 비해 매우
   유리한 입장에 놓여있다>고 밝혔다.
                    
    한편 미국은 지난해 10월 GI-MIT, ZENITH-AT&T 등 5개 HDTV 개발 관련 컨
   소시엄이 각자의 장점을 통합, 공식규격으로 [MPEG-2 그랜드얼라이언스>를
   확정하고 영상부문에서 <MPEG-2>방식을, 오디오 압축기술에서 돌비사가
   제안한 <AC-3방식>을 확정했으며 전송기술부문에서 <VSB방식>을 채택할
   것으로 알려지고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



