해외빅3 대우차 인수전 가열 

<!-search 199912101944:hk:10:::: ->
 포드·크라이슬러 "GM독주 막겠다"

『GM의 독주를 앉아서 보고만 있을 수 없다』 

대우자동차 인수문제를 둘러싸고 GM, 포드, 다임러 크라이슬러등 세계자동차업계의 「빅3」가 결전에 돌입했다. GM이 일찌감치 대우자동차 인수를 선언해 놓고 국내 채권단과의 협상을 기다리는 동안 포드와 다임러 크라이슬러가 갑자기 적극적인 입장으로 돌아선 것이다. 

포드는 특히 7일 채권단에 대우자동차 인수의사를 표명한데 이어 10일에는 대우자동차 인수 협상시 국내채권단의 실사결과를 수용하겠다는 입장을 전달하고 나섰다. 다임러 크라이슬러도 채권단에 대우차와 관련한 면담과 자료를 요청해 놓고 있다. 

세계 굴지 자동차3사가 이처럼 갑작스럽게 대우차 인수전에 나선 것은 각사의 세계화 전략, 좁히면 중국을 중심으로 한 아시아전략의 요충에 대우가 있기 때문이다. 채권단의 실사결과가 나온 상황에서 대우차가 어디로 가느냐에 따라 세계 자동차시장의 판도가 바뀔수도 있다는 것이다. 

■대우차 인수 각사 전략 

세계자동차업계 빅3의 지난해 생산량은 GM 814만대, 포드 682만대, 다임러 크라이슬러 490만대. 포드가 연산 195만대의 대우차를 인수할 경우 세계 최대업체로 부상하게 된다. 또 다임러 크라이슬러가 대우차를 손에 넣는다면 GM과 포드를 바짝 추격하는 등 자동차업계 판도에 큰 영향을 미치게 된다. 

포드와 다임러 크라이슬러의 대우차 인수의사에 대해 GM의 반응은 냉소적이다. GM코리아의 이기섭(李基燮)상무는 『GM이 대우차와 제휴하기 위해 2년동안 막대한 노력을 기울이는 동안 포드등 양사는 팔짱만 끼고 있었다』며 『양사는 대우차 인수보다는 인수전에 참여하는 형식으로 대우차 경영에 관련된 정보를 통째로 얻으려는 속셈일 가능성이 크다』고 말했다. 기아자동차 입찰 때에는 GM이 입찰 참여의사를 밝혔다가 뒤에 발을 빼 포드를 곤혹스럽게 했었다. 

그러나 포드와 다임러 크라이슬러는 대우차 재무구조의 상황이 달라져 인수에 관심을 기울이고 있는 것이라고 밝히고 있다. 채권단이 5조원규모의 부채를 조정해 줄 경우 큰 부담없이 대우차를 인수해 아시아권과 동구권을 장악할 수 있게 된다는 것이다. 포드는 특히 대우차 인수를 위해 지분참여 형식으로 현대차를 끌어들이는 방안을 추진하고 있는 것으로 알려졌다. 

■국제입찰이냐, GM우선협상이냐 

대우차 처리의 칼자루를 쥔 채권단의 선택은 GM과 우선 협상을 추진할 것이냐, 아니면 곧바로 국제입찰로 갈 것이냐 하는 2가지 방안으로 압축되고 있다. 대우와 GM이 벌이던 배타적 우선협상시한은 지난달 15일로 만료된 상태다. 채권단은 GM이 대우차에 관심을 기울여온 만큼 GM과 우선 협상을 벌이는 것이 순리인 것으로 판단해왔으나 최근 상황이 급반전함에 따라 특혜논란 등을 피할 수 있는 국제입찰 쪽으로 기울고 있는 상황이다. 

 박정규기자 <a href = mailto: jkpark@hk.co.kr> jkpark@hk.co.kr</a>

