 증권업계에 연봉억원대 샐러리맨이 생겨났다.
    동방페레그린증권과 우학KB증권사 등 외국증권사의 국내진출과 오는 96년
   초로예정된 선물시장 개설 등 급변하는 금융시장 환경에 적극 대응하기 위
   한 자구책의하나로 증권업계가 '전문가 양성'에 비상이 걸리면서 인센티
   브 제도를 핵심내용으로 하는 인사및 급여체계에 일대 변혁이 일고 있다.
                    
                    
    특히 각 증권사가 올들어 인사체계의 개편작업에 본격적으로 착수하고 있
   는 가운데 이미 일부 선발 증권사를 중심으로 우리나라에서는 지금까지 상
   상할 수 없었던파격적인 보너스제도를 공식 선언하고 나서는가 하면 4개월
   임금이 이미 1억원을 넘어선 증권사 직원도 나타나 관심을 모으고 있다.
                    
    6일 증권업계에 따르면 동양증권 영업전담직 과.차장급 직원중 강남지점
   의 조길용과장은 작년 11월부터 올 2월까지 4개월간 기본급과 약정보너스
   를 합해 1억1백90여만원을 받았고 을지지점의 김광민차장은 지난 2월 한달
   보너스만도 2천만원이 넘었다.
                    
    동양증권은 이미 지난 91년6월부터 영업전담직 제도를 도입했으나 그동안
   증시침체 분위기로 큰 관심을 끌지 못했다가 작년 11월부터 주식거래가 전
   반적으로 활기를 띠면서 영업전담직 직원들의 성과급이 월 2천만원 내외로
   급증했다.
                    
    강남지점 조과장의 경우 작년 11월부터 지난 2월까지 4개월간의 총 약정
   실적이8백96억5천9백만원에 달해 이에 따른 성과급이 9천6백77만여원에 이
   르렀다.
                    
    이에따라 4개월간 조과장이 받은 총 급여는 기본급 1백30만원을 합쳐 무
   려 1억1백97만여원에 달했다.
                    
    영업전담직을 선택한 직원들의 급여 규모가 이같이 커지자 올 2월부터 을
   지로지점 김차장 등 5명이 영업전담직을 선택, 영업전담직 중간간부는 8명
   으로 늘었고 이가운데 김차장은 2월 한달간의 약정 실적이 2백24억2천27만
   원이나 돼 불과 한달만에약정 보너스 2천29만원에 기본급 1백48만원을 합
   쳐 2천1백77만원의 급여를 받았다.
                    
    이밖에 선경증권과 한신증권도 이미 지난해부터 약정실적에 따른 보너스
   를 지급하고 있는가 하면 전영업직원을 대상으로 저축 유치실적, 고객예탁
   금 관리규모 등을모두 점수로 매겨 분기별로 성과급을 지급해 오고 있는데
   다른 대형증권회사들도 앞다투어 이같은 실적급제도를 새로이 도입할 움직
   임을 보이고 있어 올해부터 연봉 억대 샐러리맨들이 속출할 것으로 전망되
   고 있다.
                    
    특히 동부증권은 94회계연도가 시작되는 지난 4월1일부터 약정실적에 따
   른 보너스급을 공식 선언하고 나섰다.
                    
    동부증권은 영업직원들을 중심으로 기본급 외에 *약정고가 월 10억원에
   달하면15만원 * 20억에 달하면 45만원 * 30억원이면 85만원의 보너스를
   지급키로 했으며약정고가 월 30억원을 넘으면 보너스 증가율을 크게 높여
   1백억원에 달할 경우 6백30만원을 주기로 했다.
                    
    또 쌍용증권도 약정 뿐 아니라 회사에 대한 각종 기여도를 종합적으로 평
   가하는새로운 형태의 성과급제 도입을 추진중이다. 쌍용증권은 현재 연 7
   백%의 보너스를지급하고 있으나 실적에 따라 보너스가 줄어들 수도 있고
   실적이 좋은 사람은 최고1천2백%까지 보너스를 받는 안을 검토하고 있다.
                    
                    
    증권업계의 이같은 인사.급여체계의 대변혁 움직임은 합작증권사로 실적
   급을 도입해 우수인력을 대거 스카우트해 갔거나 스카우트하고 있는 동방
   페레그린증권과 우학KB증권에도 일부 영향이 있지만 그보다는 오는 96년
   선물시장 개설 등을 앞두고전문인력 양성 차원에 더 큰 목적이 있다는 것
   이 관계자들의 설명이다.
                    
                    
                    
                    
                    



