 삼성, 현대, 대우, 럭키금성, 선경 등 5대 그룹이 같은 자리에 모여 각
   그룹이 추진하고 있는 경영혁신전략을 중소기업에게 전수하는 설명회를
   개최했다.
                    
    전국경제인연합회와 중소기업협동조합중앙회가 <중소기업 주간>행사의
   하나로10일 오후 중소기업 회관에서 공동으로 마련한 이번 설명회에서
   강사들은 급변하는 경영환경에서 부단히 혁신하는 중소기업만이 경쟁력을
   갖출 수 있다고 역설했다.
                    
    박종식 삼성경제연구소 상무는 삼성 신경영은 "존경받는 초 일류
   기업으로의 변신을 위해 복합.고부가가치 상품을 생산하는 신사고를
   바탕으로 질위주, 고객.현장 지향성을 담은 경영 전략"이라고 설명했다.
                    
    김수길 선경그룹 경영기획실 전무는 "격의없고 자유로운 분위기에서
   토론하는 '캔 미팅'의 도입, 이윤극대화를 회사 전 구성원의 직접적인
   목표로 삼도록 해 증산의 최상 목표를 찾도록 하는 것"이 선경 '슈펙스'의
   특징이라고 밝혔다.
                    
    이수일 현대자동차 전무는 "모기업의 성장과 협력업체 육성은 불가분의
   관계이고 기술경쟁력만이 진정한 자립요소"라며 "모기업은 협력업체의
   기술자립을 위해장기적이고 지속적인 정책을 집행해야 한다"고 강조했다.
                    
    김승언 대우자동차 전무는 "경영혁신은 기업에게 필수적"이라며 "새로운
   도약을 위해 해외현지화를 추진하고 생산기지를 확장하며 부단한 기술
   개발과 더불어 협력업체 육성에 노력하고 있다"고 그룹 경영방침을
   설명했다.
                    
    남 용 럭키금성 그룹 V 추진본부장은 "사업전략을 수립할 때 철저한
   사전 분석과 더불어 통제.지시를 주로 하던 불필요한 간접부문의 인원을
   축소하고 핵심업무의 과정을 신전략에 걸맞게 변경해야 한다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



