 기관(5%주주)및 개인대주주들의 주식매도가 크게증가하고 있다.
                    
    16일 증권감독원이 지난주간(8-14일) 상장기업주요주주및 임원들의 주식
   매매내역(5천주이상)을 조사한바에 따르면 매도규모는1천2백26억원(4백87
   만주).매수규모는 2백22억원(1백3만주)으로 매수규모보다 매도규모5배이
   상 많았다.
                    
    특히 이들 대주주는 개인보다는 은행.투신.보험등 기관주주들도 종목별
   매도주문량이 클뿐만아니라 전체장세에도 매물압박을 가중시키는 요인으로
   작용했다.
                    
    기업별대주주매각내역은 제일은행이 (주)미원주식을 39만주처분한것을 비
   롯, 제일모직(5%주주)이 삼성중공업주식35만주.중앙개발이 삼성항공주식
   34만주.삼성생명이 기아자동차주식81만주.고려산업주식14만주를 각각처
   분했다.
                    
    또 삼성항공의 5%주주인 제일제당과 삼성카드는 삼서항공주식1만주와 1만
   5천주를 각각매각했으며 중앙개발이 삼성중공업주식23만주.삼성화재가 기
   아자동차주식19만주, 한국투신이 동아건설주식17만주 대한투신이 미도파주
   식 4만2천주를 매각했다.
                    
    개인대주주매각내역은 태평양 서영배이사가 지분축소를 위해 10만주를 매
   각했고 삼도물산 김상헌부회장이 12만주, (주)태화 신명수회장이 3만8천주
   를 처분했다.
                    
    대주주의 주식매입내역은 조흥은행이 대륭정밀주식15만주를 사들였고 현
   대자동차 정몽규부사장이 9만6천주, 대동공업 홍성욱전무가 1만주, 삼성전
   기 김승한주주가 1만4천주의 자사주를 각각 매입했다.
                    
    한편 상장기업주요주주및 임원들의 주식매매내역은 별표와 같다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



