[대우] 잔류 계열사 대우자동차등 10개 확정
<!-search 199812081356:hk:12:::: ->대우(회장 김우중)는 41개 계열사를 10개사로 축소하는등 구조조정계획을 8일 확정, 발표했다.

 대우는 이날 발표한 구조조정계획에서 자동차·무역및 건설·중공업·금융및 서비스 등 4개주력업종으로 사업구조를 재편하기위해 10개 계열사를 남기고, 나머지는 합병과 분사, 매각, 청산·사업교환 등의 절차를 밟기로 했다. 

 이 계획에 따라 남는 계열사는 (주)대우, 대우자동차, 대우중공업, 대우증권, 대우할부금융, 경남기업, 대우개발, 대우정밀, 오리온전기, 대우자판 등 10개사다. 나머지 31개사는 합병과 분사, 매각, 청산 등의 형태로 감축된다.

 대우는 이와함께 105건(직원 1만5,000명)의 사업을 분사를 통해 계열분리키로 했다.

 자동차는 완성차생산·부품생산·판매 등 3개 부분으로 각 1개 계열사를 남기되 삼성과의 빅딜(대규모사업교환)협상을 통해 인수를 추진중인 삼성자동차와 쌍용자동차는 대우자동차에 흡수합병키로 했다. 이를통해 10개 자동차관련회사를 3개로 줄이기로 했다.

 또 대우중공업의 상용차부문은 대우자동차로 이관하고, 건설중장비 및 포크리프트사업은 외자유치 후 계열에서 분리키로 했다. 대우통신과 대우기전, 다이너스클럽코리아도 외자유치 후 계열에서 제외시키고, 대우경제연구소는 대우증권에 통합키로 결정했다.

 대우는 이와함께 대우개발, 대우레저및 유화개발은 합병하고, 한국산업전자와 대우정보시스템은 분사화하기로 했다. 금융부문도 대형금융사만 존속시키고 소규모 금융계열사는 모두 정리키로 했다.

 외자유치와 관련해 대우는 연말까지 모두 27억달러규모를 유치, 재무구조개선에 사용키로 했다.

 대우는 이를통해 지난 6월말 기준으로 405%인 부채비율을 연말까지 343%, 내년말까지 198%, 2000년에는 181%로 대폭 낮춰 나가기로 했다.

 대우는 『4개주력업종으로 사업구조를 재편, 이들 업종에 경영역량을 집중하기 위해 비주력계열사에 대해선 대대적인 감축을 추진키로 했다』고 말했다. 【이용택 기자】


