 3단계 유통시장개방과 개방화추세에 편승, 최근들어 국내에 유입되는 수
   입제품이 양적증가와 함께 품목.브랜드 등에서 크게 다양화되면서 업계가
   대책마련에 부심하고있다.
                    
    4일 관련업계에 따르면 올해들어 가전.의류.자동차를 비롯한 수입제품
   이 크게 늘어나고 있으며 외국유명 업체의 신규진출 증가에 따른 품목및
   브랜드의 신규진출 또한 크게 증가하는 추세를 보이고 있다.
                    
    지금까지 오디오.컬러TV.냉장고 등 대형제품이 주류를 이루던 가전제품
   의 경우 최근들어 미원통상과 동아제약.신성교역 등 수입업체들이 소형및
   생활용품의 수입을 늘리고 있다.
                    
    이들 업체들이 수입하는 제품은 전기냉동고.전기오븐.전기우유포트.전
   기소독기를 비롯한 소형제품과 마사지기.전자혈압계 등 건강관련 제품,
   전기기포발생기.전기비데등 욕실용품 등으로 다양화되는 추세를 보이고
   있다.
                    
    또 의류부문에서는 외국 유명브랜드의 신규진출이 급증하고 있다. 지난해
   일본의 캔클렉션(삼풍).프랑스의 피에르발만(세화섬유)등에 이어 최근에
   는 미국의 갭.프랑스의 쿠레주 등 유명브랜드가 국내에 직판체제 구축을
   추진하고 있다.
                    
    자동차는 지난해 대우자동차와 합작관계를 청산한 미국의 GM이 오는 3월
   부터 독자적인 판매를 추진중이다. 또 대림자동차와 판매계약을 맺고 있던
   일본의 혼다는 지난해말 대우자동차와 수입판매계약을 체결, 올해부터 주
   력차종인 <어코드>를 올한해 동안 5천대를 판매한다는 목표를 설정하고
   있어 수입외국자동차의 차종 다양화와 함께 크게 늘어날 것으로 예상되고
   있다.
                    
    한편 전기.전자제품은 과소비 자제움직임 등으로 지난해초까지 감소세를
   보이던 것이 지난해 8월부터 증가세로 돌아서 11월까지 1백29억달러 어치
   가 수입돼 전체적으로는 전년 같은기간 대비 5.2%가 늘어난 것으로 나타
   났다. 특히 전자부품과 소재등 산업재 보다는 소비재인 가전제품과 생활용
   품의 수입이 두드러지고 있는데 지난해 11월까지 가전제품은 7억7천9백만
   달러로 전년동기 대비 9.7%가 늘어났으며 생활용품은 21.4%가 증가한
   것으로 집계됐다.
                    
    또 의류제품은 3억1천6백만달러로 32.9%가 늘어났으며 지난해들어 계속
   감소세를 보이던 자동차도 11월부터 증가세로 반전된 것으로 나타났다.
                    
    이에따라 업계는 이같은 수입제품의 다양화와 양적증가에 대응해 기술및
   디자인 개발등을 통해 우리 소비자에 맞는 제품의 개발과 유통망의 정비등
   대응책 마련에 부심하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



