 금융실명제가 실시된 이후 상속세를 편법으로 줄이는 행위가 어려워짐에
   따라 상속세를 주식으로 납부해야 하는 상장회사들이 인위적으로 자사의
   주가를 부추길 가능성이 높은 것으로 지적되고 있다.
                    
    9일 증권업계에 따르면 상장회사의 대주주들이 상속세를 납부할때 현금보
   다는 주식으로 납부하는 경우가 대부분인데 이때 주식은 상속세를 납부하
   는 시기의 주가가 반영돼 대주주들이 납부주식수를 줄이기 위해 주가를 인
   위적으로 끌어올릴 여지가 많은 실정이다.
                    
    예를들어 한 회사의 대주주가 3개월후 10억원의 상속세를 납부한다고 가
   정할때 현재 1만원인 주가를 3개월후 2만원으로 끌어올린다면 이 대주주는
   10만주가 아닌 5만주만 세금으로 납부할 수 있다는 계산이 가능하다.
                    
    특히 대형주보다는 유통주식수가 상대적으로 적은 중소형주들의 경우 인
   위적인 주가상승이 더욱 수월한 것으로 알려지고 있다.
                    
    이 과정에서 시세차익을 노린 세력들이 그 회사의 대주주와 결탁해 주가
   상승을 부추길 가능성도 높은 형편이다. 유통주식수가 적은 중소형주들의
   주가를 인위적으로 부추길때는 위장분산한 주식이 아직도 많은 대주주들의
   동의를 사전에 받지 않으면 불가능하기 때문이다.
                    
    더욱 주목할만한 점은 상장회사들이 이익을 실제보다 줄이는 것에 대한
   제재가 사실상 없기때문에 실명제 실시전 세금회피등을 목적으로 이익을
   일부러 줄인 회사가 상속세납부를 위한 주가상승을 목적으로 이익을 그대
   로 현실화시켜 시장에 실적호전 재료로 활용할 수도 있다는 점이다.
                    
                    
                    
                    
                    



