 1세대가 국내에 1개의 주택만 소유하고 있는 경우에는 세대원중 일부가
   일시적으로 함께 거주하지 않았더라도 대부분의 다른 세대원이 3년이상
   거주하고 있었다면 1세대 1주택으로 비과세해야한다는 국세심판이
   나왔다.
                    
    28일 국세심판소에 따르면 이는 세대원 전원이 3년이상 거주한 경우에만
   비과세대상이 되어온 지금까지의 세무서 관례를 깨뜨린 것이다.
                    
    국세심판소는 가족들이 한 주택에서 3년이상 거주했으나 본인은 주민등록
   표상 주거기간이 3년미만이라는 이유로 세무서로 부터 양도소득세가 부과
   되자 심판을 청구한 황모씨에게 이같이 승소판결을 내렸다.
                    
    황씨는 지난 88년 4월1일 서울시 마포구 성산동에 소재한 단독주택을
   구입해 가족들과 함께 산 뒤 91년 7월5일 매도했는데 가족들은 88년4월8일
   전입해 양도시까지 3년이상 거주했으나 황씨만은 고향인 경기도 강화군에서
   장기저리의 영농자금및 농기계구입자금을 대출받기 위해 주민등록을 옮기지
   못하고 있다가 89년 5월 14일에야 전입신고를 해 주민등록상 거주기간이
   3년에 미달되는 것으로 되어있다.
                    
    이에따라 김포세무서가 황씨의 거주기간이 3년미만이라는 이유로 1세대
   1주택비과세규정의 적용을 배제, 양도소득세 3천8백만원읕 부과하자 황씨가
   이에 불복하여 심판청구를 했다.
                    
    심판소는 황씨가 주민등록상으로는 3년이상 거주하지 않은 것으로 되어
   있으나 그가 지난 88년 4월4일 전북인삼경작조합에 발송한 내용증명
   우편물과 인삼조합이 동년 3월 29일 청구인에게 발송한 등기속달
   우편봉투에 청구인의 주소지가 쟁점주택으로 기재되어 있는데다 황씨
   자녀의 학교 생활기록부, 공과금 통합고지서 영수증,관할통장및 반장.
   인근주민의 확인서등에 의해 황씨가 이 주택에서 실질적으로 3년이상
   거주한 사실이 확인되므로 이를 인정해야한다면서 황씨에게 승소판결을
   내렸다.
                    
                    
                    
                    
                    



