 올들어 기관장세가 계속된 가운데 은행과 단자회사가 주식매수에 적극적인
   반면 투신과 증권.연기금등은 주식매도에 치중하는등 대조적인 모습을
   보이고 있다.
                    
    9일 증권관계기관에 따르면 새해들어 7일까지 기관투자가들은 1조4천
   29억원규모의 주식을 사들인반면 1조3천1백91억원을 팔아 8백38억원상당의
   주식순매수를 유지했다.
                    
    기관별로는 자금여력이 풍부한 은행과 단자회사가 각각 1천3백58억원과
   5백21억원규모의 주식매수우위를 나타냈으나 투신은 7백17억원, 연기금과
   증권사는 1백54억원과 1백44억원씩 주식 순매도를 보였다.
                    
    한편 재무부가 최근 주가관리차원에서 주식대량매수를 자제토록 유도하고
   있어 앞으로 상당기간 기관투자가들의 주식매입규모가 축소될 전망이다.
                    
                    
                    
                    



