[WSJ] "대우그룹 자금조달 우려 고조"
<!-search 199811240008:hk:12:::: ->금융감독위원회가 지난 달 말부터 시행중인 금융기관의 동일계열(그룹) 발행 회사채 보유 제한조치로 대우를 비롯한 재벌그룹이 자금조달에 어려움을 겪을지 모른다는 우려가 높다고 월스트리트저널이 23일 보도했다.

 이 신문은 재벌그룹의 자금조달에 대한 우려가 국내 회사채 발행 의존도가 높은대우측에 초점이 맞춰져 있다고 전하면서 금감위가 발표한 자료를 인용, 대우측이이미 18조9천억원의 회사채를 발행해 놓고 있다고 밝혔다.

 금융전문가들은 한국의 많은 은행과 보험사에서는 이미 대우그룹이 회사채 보유한도에 도달해 있는 것으로 추정하고 있으며 이런 상황이 대우측의 신규자금 조달을더욱 어렵게 만들 수 있다고 지적했다고 이 신문은 전했다.

 자딘 플레밍증권의 스티브 마빈 이사는 "대우그룹은 매우 허약한 재무구조를 갖고 있다"고 지적하고 "회사채 발행규정의 변경은 그룹경영에 상당한 압박을 받고있는 상황에서 신규자금 조달을 훨씬 더 어렵게 만들고 있다"고 지적했다.

 월스트리트저널은 그러나 대우측 관계자가 정부의 조치에도 불구하고 2조2천억원 상당의 회사채를 새로 발행할 수 여유가 있는 것으로 밝혔다고 전하고 張炳珠 ㈜대우 사장의 말을 인용, "(대우 계열사들은) 자금흐름에 특별한 어려움을 갖고있지않다"고 밝혔다.

 대우측은 또 그룹내 모든 계열사가 상반기 중 흑자를 기록했으며 수출은 올들어30%가 증가했다고 밝혔다고 이 신문은 전했다.

