 월말을 맞아서도 시중 유동성이 풍부해 실세 금리가 내림세를 지속하고
   있는 가운데 개인과 기업 등의 여유자금이 은행.증권.투신 등 금융기관으로
   대거 몰려들고 있다.
                    
    29일 한국은행에 따르면 올들어 은행의 금전신탁은 지난 27일까지 2조6천
   9백13억원이나 늘어나는 급증세를 보였고 투신사의 장기 공사채형 수익
   증권은 2조1백42억원 증가했다.
                    
    이와 함께 증권사의 고객예탁금과 은행의 저축성예금도 각각 1조3천3백
   96억원과1조2천2백63억원이 증가하는 호조를 보였고 투신사의 주식형
   수익증권도 5천7백45억원 늘어났다.
                    
    금전신탁은 최근 개인과 기업들의 여유자금이 속속 들어오는 데 힘입어
   급증세를 지속하고 있으며 종목별로는 개발신탁과 가계금전신탁이 각각
   9천1백86억원과 6천7백17억원이 늘었으며 적립식 목적신탁도 6-7천억원이
   증가한 것으로 추정되고있다.
                    
    장기 공사채형 수익증권은 최근 수익률이 연 13.63%로 가계금전신탁(12.
   49%).단자사 신종기업어음(12.41%).기업금전신탁(12.21%) 등에 비해 금리
   면에서 유리해 자금이 몰리고 있으며 고객예탁금과 주식형 수익증권은 최
   근 증시의 활황에 힘입은 것으로 풀이되고 있다.
                    
    그러나 설 연휴를 며칠 앞둔 월말인 데도 기업들의 자금수요가 좀처럼
   일어나지 않아 시중자금사정이 매우 좋은 가운데 금리가 속락하고 있으며
   은행.단자사 등은남아도는 자금을 주식과 양도성 예금증서(CD) 매입에 대거
   투자하고 있다.
                    
    3년 만기 회사채(은행보증)의 유통수익률은 29일 현재 연 11.7%로 지난해
   12월6일의 11.95% 이래 다시 연 11%대로 떨어졌고 통안증권(3백64일물)은
   알주일 이상 연11.70%를 유지하고 있으며 하루짜리 콜금리도 연 10.5%대에
   머무는 등 실세 금리의하락세가 지속되고 있다.
                    
    자금시장 관계자는 "설 연휴가 임박해 기업들의 자금수요가 다소 살아나
   리라던예상이 완전히 엇나간 반면 여유자금의 금융권 유입은 지속되고
   있다"면서 "이에따라 금융기관들이 자금운용에 애를 먹고 있으며 특히
   단자사들이 처리하지 못하고은행권에 넘겨주는 자금이 하루 3-4천억원에
   달해 단기금리는 물론 장기금리의 추가 하락을 부추기고 있다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



