 무협(회장 구평회)은 25일 수출업체를 대상으로 한 해외시장개척기금
   융자신청을 마감한 결과, 총4백58개업체서 1천45억원을 신청했다고
   발표했다.
                    
    이는 올해 책정된 2백30억원보다 4배이상 초과된 금액이다. 해외시장개척
   기금의 융자사업이 시작된 지난해에는 89개업체서 2백51억원을 신청했었다.
                    
    무협은 오는 4월10일 융자대상업체를 확정, 발표할 예정이며 선정된업체는
   5월1일부터 거래은행에서 융자를 받을 수 있게 된다고 말했다.
                    
    이처럼 수출업계의 해외시장개척기금 융자신청이 급증한 것은 올해부터
   융자조건을 대폭 개선한데다 중소업체의 해외직매장및 지사개설 자금지원을
   확대했기 때문이다.
                    
    융자신청은 지난2월28일부터 3월22일까지 실시됐었다.
                    
                    
                    



