 고액체납자에 대한 세무관리가 대폭 강화된다.
                    
    6일 국세청에 따르면 현재 2조원에 이르고 있는 체납액이 올해 세수확보에
   상당한 걸림돌로 작용할 것으로 전망됨에 따라 고액체납자의 범위를 종전
   5백만원에서 1천만원으로 조정하고 이들을 지방청에서 직접 관리해
   나가기로 했다.
                    
    국세청은 이에 따라 고액체납자에 대해서는 재산조사 등을 통해 소유
   현황이 파악돼 있는 재산 이외애 차량이나 중기, 각종 특허권이나 회원권
   등 무체재산권, 공사채 보유여부 등을 정기적으로 확인, 조세채권 확보에
   나서기로 했다.
                    
    또한 이들이 주소지를 변경하거나 명의를 위장해 새로운 사업을 시작하는
   지를 중점 파악하고 압류재산 가운데 은행의 예.적금에 대한 국고환수는
   물론 부동산의 공매처분을 강력히 실시하기로 했다.
                    
    이와함께 상속.증여세와 양도세 등 재산관련 세목을 중심으로 체납자의
   은닉세원 철저히 추적하고 체납자는 물론 2차 납세자들의 재산도 찾아내
   압류와 공매 등에 나서기로 했다.
                    
    특히 올해부터 체납세액에 대한 중가산금의 최고한도가 10개월동안 20
   에서 60개월동안 72%로 대폭 강화된 것과 관련, 신규로 발생한 고액
   체납자에 대한 가산금및 중가산금 적용을 철저히 하기로 했다.
                    
    이밖에 납세자가 세금부과에 불복해 국세청이나 국세심판소에 심사청구나
   심판청구를 제기했을 경우 정리유예 대상으로 분류하되 일단 행정소송으로
   가면 정리유예 대상에서 배제되기 때문에 이에 대해서는 소송중이라도 압
   류재산 등을 공매처분해 국세에 충당키로 했다.
                    
                    



