 금성전선은 국내최대의 전선전문생산업체로 전력선.통신선 및 광케이블
   등 각종 전선류를 생산하고 있다. 국내 전선시장 점유율은 35%. 83년 한국
   중공업으로 부터 인수한 군포공장에서 산업기계.농기계.플랜트.냉동공
   조기기등을 생산하는등 중공업부문에도 진출했다.
                    
    국내 전선시장은 91년이후 통신망확충사업이나 전력설비공사가 성숙단계
   에 들어서면서 내수규모가 정체상태를 면치못하고 있다.이로인해 지난해
   전선부문의 내수매출은 3.5% 감소했다.
                    
    그러나 중국,동남아로의 전선수출이 11.3% 늘어나는등 수출이 매년 10%이
   상의 성장세를 보이고 있는데다 중공업부문 내수판매도 9.4%가 증가했으며
   매출원가의 60%를 차지하고 있는 국제 전기동 가격이 하향안정세를 보이고
   있어 수익성이 개선되고 있다. 이로인해 지난해 전체매출은 4.5%증가에 머
   물렀지만 경상이익은 전년보다 1백50% 증가한 1백14억6천만원을, 순이익은
   1백66.5% 늘어난 94억원을 시현하는등 수익성이 크게 호전됐다.
                    
    94년도 매출과 수익도 수출확대와 중공업부문의 매출증대등으로 안정적인
   성장이 예상되고 있다. 말레이시아와 베트남에 설립한 합작공장이 올해부
   터 본격적인 생산에 들어가며 전선부문의 관납비중을 낮추면서 동시에 전
   선제품의 고급화와 전선관련 부품사업 확충에 주력할 계획이다.
                    
    국내전선사업은 성숙기에 진입해 급격한 매출신장은 기대하기 어렵지만
   국내경기회복에 따라 CATV나 고속전철사업, 그리고 한전의 광케이블사업등
   으로  영업환경이 호조를 보일 가능성도 높다. 이밖에 2천15년까지 19조원
   을 투자할 예정인 <한국전력사업>에 대한전선.삼성전자.한국전자통신
   연구소와 함께 광소자개발에 참여, 96년부터 본격생산에 들어간다.
                    
    이 회사는 금성정밀(지분율23.5%), 럭키금속(19.4%), 금성일렉트론(13%)
   등 관련 우량기업의 지분을 상당량 보유하고 있다.
                    
    주가는 7일현재 1만8천6백원이며 올 최고가는 2만1천4백원, 최저가는 1만
   5천9백원이다.
                    
                    
                    
                    



