김우중회장 사퇴성명서 (전문)
<!-search 199910090036:hk:10:::: ->

 '사퇴에 즈음하여' 오늘 저는 전경련 회장직을 사임코자 합니다. 그동안 재계를 대표하는 중책을맡아 변화의 시대에 거듭나는 재계의 대표기구로서 전경련을 이끌기 위해 최선을 다하고자 했지만 끝내 그 책임을 다하지 못하고 중도에 물러나게 돼 송구스러운 마음을 금할 길 없습니다. 국가적으로 어려운 시기에 부득이 이런 결정을 내리게 된 점에 대해 회원사와 국민 여러분의 간곡한 양해를 부탁드립니다.

 현재 재계는 많은 현안들에 직면해있습니다. 이럴때일수록 전경련이 중심이 돼활발한 논의가 이뤄지고 다각적인 협력방안을 마련해 나가는 것이 중요하리라 생각됩니다. 회원사 여러분들께서 이를 저의 마지막 소망으로 받아들여 주신다면 짧은기간이나마 회장직을 맡아 기울여왔던 노력들은 저에게 더욱 소중한 보람으로 남게될 것입니다.

 대우사태에도 불구하고 저에 대한 신임의 뜻을 밝혀주신 회원사 여러분께 충심으로 감사의 말씀을 드립니다. 그러나 회장직 사임의 결심은 대우에 대한 기업개선작업이 시행된 때부터 이미 제 마음속에 굳어 있었습니다. 다만 한일재계회의 등 중요한 대외행사를 앞두고 전경련과 회원사에 누를 끼쳐서는 안된다는 마음으로 그 시행을 미뤄왔음을 이해해주셨으면 합니다.

 1999.10.8 김우중

