 지방재정을 안정적으로 확보하기 위해서는 단기적으로 현행 지방양여금
   대상세목 가운데 토지초과이득세를 부가가치세의 일부로 대체해야 한다는
   의견이 제시됐다.
                    
    또한 장기적으로는 내국세 총액의 13.27%로 되어 있는 지방교부세도 조세
   정책의 변화에 따라 안정성이 위협받을 가능성이 있으므로 이를 소득세와
   법인세, 부가세의 일정비율로 개선해야 할 것으로 지적됐다.
                    
    18일 한국조세연구원의 박정수 전문연구위원은 '공동세제도의 활용방안에
   관한 연구'라는 보고서를 통해 지방재정 확보를 위해서 세원의 공동이용
   방식을 적극적으로 활용해야 하고 중앙정부의 기능이 지방으로 대폭
   이전되는 시점을 기준으로 단.장기 대책마련이 필요하다고 밝혔다.
                    
    박위원은 단기대책으로 현재 전화세의 1백%, 주세의 60%, 토초세의 50%를
   재원으로 하고 있는 지방양여금의 대상세목 가운데 토초세는 지가상승률이
   전국 평균지가 상승률보다 낮을 경우 경우 세액이 발생하지 않는 등 세수의
   안정성에 문제가 있으므로 이를 부가세의 일부로 대체해야 한다고 주장
   했다.
                    
    토초세를 부가세로 대체할 경우의 지방양여금 재원은 부가세의 1%(93년
   예산기준 1천2백억원)이 적당한 것으로 분석됐다.
                    
    또한 장기적으로는 내국세 총액의 13.27%에 해당하는 지방교부세를
   내국세의 일정부분으로 하지 말고 기간 세목인 소득세와 법인세, 부가세의
   일정비율을 지방의 몫으로 하는 것을 모색하는 것이 바람직하다고 지적
   했다.
                    
    이와함께 세액의 일정비율을 배분하기 위해 가칭 '정부계층간 재정조정
   위원회'를 설립해 중기 재정계획에 맞춰 5년정도의 주기로 배분비율 등을
   재협의 하는 방안이 제시됐다.
                    
    우리나라의 지방재정 조정제도는 지방교부세와 지방양여금, 국고보조금 등
   3종류로 크게 나누어 지는데 지방교부세는 중앙정부가 아무 꼬리표없이
   무조건 지방정부에 재원을 이전하는 재원이고 지방양여금은 국세로 징수한
   일부 세목의 전부 또는 일부를 지자체에 양여해 특정사업에 충당토록 하는
   것으로 91년에 도입됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



