 산업은행은 올해 설비투자규모는 작년보다 8.8%증가, 지난 2년간의 설비
   투자감소세에서 벗어날 것이라고 전망했다.
                    
    산업은행은 또 올해 수출이 작년보다 8.1% 늘어나는등 투자증가및 수출호
   조에 힘입어 경제성장률(실질)이 지난해의 5.0%(추정)에서 6.6%로 높아질
   것으로 예측했다.
                    
    산업은행이 19일 발표한 [94년 경제전망과 경제운용과제]에 따르면 올
   해 설비투자는 자동차.전기전자.철강등 중화학공업중심으로 크게 늘어날
   것으로 전망됐다. 산은은 최근 주요 경제개혁정책이 마무리됨에 따라 정부
   정책에 대한 불확실성이 감소하고 전반적인 경기회복에 대한 기대감이 커
   투자가 활발해질 것이라고 내다봤다.
                    
    그러나 올해 설비투자의 질과 관련, 자동차.전기전자등의 업종에서 생산
   능력확충을 위한 투자가 많아지고 생산성증가를 위한 자동화투자는 소폭
   증가에 그칠 것으로 예상됐다.
                    
    또 건설투자는 사회간접자본 확충을 위한 관급공사 증가에 힘입어 7.8
   늘어날 것으로 산은은 전망했다.
                    
                    
                    
                    
                    



