[한국은행]유휴설비에도 무역금융 지원
<!-search 199812131556:hk:12:::: ->한국은행은 13일 경기침체와 기업연쇄도산등으로 유휴설비가 크게 늘어남에 따라 유휴설비 및 중고자동차등 중고품수출에도 저리의 무역금융을 지원키로 했다고 밝혔다.

 현재 무역금융은 수출품을 생산하거나 수출용 원자재 및 완제품을 구매할 때에만 지원받을 수 있도록 되어있다.

 한은 관계자는 『공장가동률 저하와 기업도산등으로 과거 과잉투자됐던 값비싼 설비들이 현재 상당수 고철더미가 된 상태』라며 『이를 수출할 경우 무역금융을 제공해 유휴설비처리를 촉진시킬 계획』이라고 말했다.

 국내 유휴설비의 규모는 7월말 현재 기업보유분 10조원, 성업공사 4조원, 은행 3조원, 리스 3조원 등 약 20조원에 달하는 것으로 추정되고 있다.

 한은은 이와 함께 담보 및 신용이 부족한 영세 수출업자들의 이용을 원활히 하기위해 수출보험공사를 포함한 신용보증기관들도 유휴설비 수출업자들에 대해 신용보증을 지원할 계획이라고 밝혔다.

 한은은 유휴설비수출을 위한 무역금융 지원규모가 연간 약 1조2천억원(잔액기준 약 2,000억원)에 달할 것으로 예상했다. /이성철기자



