 삼성전자가 엔고의 영향으로 경영난에 처한 세계적인 오디오 업체를
   인수, 현지투자를 통한 국제화를 가속화하고 있다.
                    
    삼성전자는 20일 일본 현지에서 세계 최고 수준의 오디오 설계기술을
   가진 일본의 LUX사를 전격 인수하기로 하고 계약을 체결했다고 발표했다.
                    
    삼성은 이로서 하이파이 오디오분야에서 세계적인 수준으로 도약할 수
   있는 발판을 확보하는 한편 한국 기업으로는 처음으로 일본의 공개기업을
   인수한 첫번째 회사가 됐다.
                    
    삼성은 LUX사의 대주주인 ALPINE사의 보유주식과 자본확충을 위해 증자하
   는 주식 전량을 20억엔에 매입, LUX사 주식의 51%를 확보해 경영권을 인수
   하게 됐다고 설명했다.
                    
    이번 인수계약에 따라 삼성은 정부로 부터 해외투자에 대한 허가를 받고,
   주식인수 대금이 완료되는 오는 9월부터 본격적으로 LUX사의 사업 경영에
   참여할 예정이다.
                    
    삼성은 우선 이 회사의 경영정상화에 힘쓰고, 장차 LUX사의 브랜드 이미
   지와 자사의 해외판매력 등을 융화시켜 브랜드 이미지를 한층 높이고, 삼
   성이 보유한 각종첨단 디지탈기술을 접목, 차세대 AV기기 개발로 확대 발
   전시커나갈 방침이라고 밝혔다.
                    
                    



