 주가가 4일만에 규제조치의 충격권에서 벗어났다.
                    
    18일 주식시장은 고가주와 저가주간에 심한 가격차별화 양상을 보인
   가운데 상승세로 돌아섰으나 거래량은 이전 수준에 크게 미치지 못했다.
                    
    종합주가지수는 전일보다 9.81포인트 오른 8백73.06을 기록 한단계 높아
   졌는데 거래량및 거래대금은 3천3백95만주 7천6백61억원으로 평균치에
   못미쳤다.
                    
    하락종목이 4백28개로 상승종목 상한가 1백70개포함 3백27개보다
   1백여개나 많았음에도 주가지수가 강세를 보인것은 포철등 대형우량주와
   3만원대 이상의 고가주들이 오른 때문이다.
                    
    이날 시장에서는 이동통신사업및 SOC(사회간접자본)진출 관련주들에
   매수세가 쏠리면서 매물부족현상을 빚은것을 비롯, 고가권의 저PER,
   자산주들이 일제히 상한가까지 오른 반면 은행.단자와 각업종의 1만원대
   안팎의 저가주들이 하락세를 나타냈다.
                    
    기관투자가와 일반투자자들이 고가주및 내재가치가 큰주식을 집중선호
   하는등 투자성향에 큰 변화를 나타내고 있기 때문이다.
                    
    장중 한때 주가지수가 12포인트이상 오르자 증안기금의 주식매각설을
   비롯 당국의 2단계 시장규제설이 나돌아 상승폭을 5포인트선으로 끌어
   내렸으나 장이 끝날 무렵, 매기가 되살아났다.
                    
    이들 테마주 이외에도 업종대표주의 오름세도 두드러졌다.
                    
    저가주를 보유하고있는 투자자들은 우량주로 교체하기위해 손실을보고
   처분하는 사례가 눈에띠게 늘어났다.
                    
    투신, 외국인투자가들은 이날도 매매규모가 현저히 줄어들었지만
   저PER주등 테마주를 중심으로 매입했다.
                    
    이에 힘입어 보험.운수창고.철강.시멘트.섬유.광업업종주가 급등세를
   보였으며, 포철.선경.유공.코오롱등 이통관련주와 삼성전자.삼성물산.
   삼성증권등 삼성그룹주.현대건설.현대정공.현대차.현대서비스등 현대그룹
   관련주들도 초강세를 보였다.
                    
    시장관계자들은 이날 주가오름세는 기술적 반등세로 분석하면서 시장
   에너지인 자금유입이 확대되고 있어 매수기반이 단기조정국면과 함께
   다져지고 있다고 강조했다.
                    
    *금융
                    
    은행과 단자의 약세로 소폭 하락했다.
                    
    은행은 장기신용은행이 상한가를 기록하고 신한은행이 소폭 상승한 것을
   제외하고는 모두 내림세였다.
                    
    단자 역시 매수.매도공방끝에 하락세로 마무리됐다.
                    
    증권은 고가주는 급등, 저가주는 하락하는등 매수.매도세가 엇갈린 가운데
   강보합세를 나타냈다.
                    
    *무역
                    
    장막바지에 매수세 집중되며 급등세를 나타냈다.
                    
    선경.동부산업등 이동통신관련주를 비롯해 코오롱상사.삼성물산등
   고가주들이 상한가를 기록하는 강세를 나타냈지만 금경.군자산업.
   영우통상등 저가중소형주는 무더기로 하락세를 나타냈다.
                    
    조립금속 태일정밀 경동보일러 삼성전자 삼성전관 대덕전자등 고가 우량
   주들이 일제히 상한가를 기록한 반면 전선류등 저가주는 예외없는 하락세를
   보이며 주가차별화가 극심해지는 모습.
                    
    거래부진한 가운데 전일비 상승 마감.
                    
    *건설
                    
    간판종목중심으로 매수세가 쏠리면서 주가가 강세를 보였으며 거래비중도
   9%로 비교적 활발한 모습이었다.
                    
    삼성건설과 현대건설.동아건설등은 상한가를 기록했으나 럭키개발과
   한일개발은 각각 3백원과 2백원씩 하락했다.
                    
                    
                    



