우체국에서도 증권거래한다 

<!-search 199912241337:hk:10:::: ->


 앞으로 전국의 우체국에서도 증권계좌를 개설하고 증권거래를 할 수 있게 된다.

 동원증권은 24일 정보통신부와 전략적 업무제휴 조인식을 갖고 증권업계 처음으로 전국 2천8백여개 우체국에서도 증권거래가 가능한 계좌개설 서비스에 들어갔다고밝혔다.

 이번 업무제휴로 전국 우체국에서 동원증권의 계좌를 개설할 수 있고 우체국 계좌를 통해 동원증권 계좌로 입.출금도 가능하게 됐다.

 또 동원증권 카드로 우체국 현금자동인출기(CD)를 이용할 수 있는 통합카드도 발급되며 우체국을 통해 실권주 및 공모주 청약도 할 수 있게 됐다.

 이에 따라 전국 농어촌과 도서벽지 주민들이 증권저축이나 공모주청약을 할 때거주지역 인근에 증권사 지점에 없어서 겪어야 했던 불편이 크게 해소될 전망이다.

 동원증권은 이번 전략적인 제휴를 통해 얻게 될 수익의 30%를 사이버코리아21기금 등에 출연할 예정이다.【연합뉴스】

