 지난해 금융실명제 실시이후 시중에 풍부하게 풀린 자금이 증시를 비롯한
   금융기관으로 대거 유입되고 있다.
                    
    이에따라 풍성해진 금융기관의 자금은 주식및 채권수요를 크게 촉발하고
   있는 것으로 나타났다.
                    
    30일 은행을 비롯한 금융업계에 따르면 은행의 금전신탁 수신고는 지난
   25일 현재 76조5천7백65억원으로 작년 연말의 74조1천9백69억원에 비해
   25일 동안 2조3천7백96억원이 증가한 것으로 집계됐다.
                    
    투자자들이 주식을 사기위해 증권사에 맡겨놓은 고객예탁금은 같은 기간
   동안 1조8천억원 가까이 늘어났다.
                    
    고객예탁금은 지난 21일이후 최근까지 사상최고치를 거듭 경신, 28일 현재
   3조8천2백28억원을 기록하고 있다.
                    
    투신의 공사채형펀드 수신고는 지난25일 현재 39조7천6백1억원으로 올들
   어서만 1조8천4백94억원이 증가했으며, 주식형펀드규모도 이 기간동안 4천
   5백69억원이 늘어났다.
                    
    금융기관들의 자금이 이처럼 급증한 이유는 지난해 기업및 개인들의 여유
   자금이 적절한 투자처를 찾지 못하고 제도금융권으로 속속 환류되고 있기
   때문이다.
                    
    이와관련, 자금잉여상태를 지속하고 있는 은행및 투신등 기관들은 최근
   주식매입규모를 크게 확대시키는 한편 채권시장에도 활발하게 개입하고
   있는 것으로 알려졌다.
                    
    전문가들은 주식및 채권시장의 여건을 종합해볼때 막대한 자금력을 바탕
   으로 한 금융기관들의 재테크가 더욱 활발하게 전개될 것으로 내다봤다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



