 실세금리가 상승하고 있다. 지난주부터 회사채수익률이 12%대로 올랐고
   콜금리도 11%를 넘었다. 작년부터 경제활성화를 위해 실세금리를 하향안정
   시켜왔으며 올해에는 경쟁력강화를 최우선과제로 삼고 있는데 금융시장이
   불안하여 이에 찬물을 끼얹게 된다면 유감스런 일이다. 경기가 회복국면에
   접어들면서 설비투자가 늘고있다. 해마다 4월까지는 계절적으로 자금사정이
   어려운때다. 이러한 시기에 물가불안을 진정시키려고 통화를 긴축하여
   금리가 상승하고 있다. 자금 수요는 늘고 있는데 공급은 줄었다. 금리가
   상승될 수 밖에 없다. 이달들어 통화채권을 1조원넘게 발행했고 은행의
   대출은 늘고 재원은 줄어 4조원이 넘는 지준부족상태에 직면하여 콜금리와
   채권수익률이 상승한 것이다. 금리는 내릴수록 좋다. 고금리는 경쟁력
   강화의 주요 저해요인이다. 비싼 금리를 부담하면서 외국과의 경쟁에서
   이길수 없다.
                    
    한국은행은 시중은행의 지준부족을 해소하기 위해 일부 규제를 풀고 월말
   통화를 여유있게 공급하여 실세금리를 다소 조정할 것으로 보인다.
                    
    그러나 이와같은 초단기적인 대책으로 경제성장을 위한 설비투자의 확대를
   돕고, 자금성수기를 맞는 자금시장을 안정시킬 수 있을지 의문이다. 최근
   통화정책상의 문제점을 두가지로 요약할 수 있다. 첫째는 물가불안과
   자금수요의 상충되는 요구에 따라 정책이 우왕좌왕함으로써 오히려 불안을
   가중시키는 문제다. 정책의 예측할 수 없는 변동은 물가와 금리를 한층더
   불안하게 만들뿐이다.
                    
    최근 대통령은 물가불안에 대해 우려를 표시하고 긴급물가대책을
   지시했다. 이때문에 통화의 긴축과 가격의 직접규제로 이어지면 곤란하다.
   물가안정이 중요한 과제이나 국제경쟁력강화 또한 최상의 과제다. 이
   양립하기 어려운 과제를 이유로 정책이 갈팡질팡해서는 안된다.
                    
    작년11월부터 금년1월까지 총통화증가율은 평잔기준으로 18.4%에서
   15.1%로 억제되었다. 금융실명제 이전보다 낮으며 전년 같은기간보다도
   낮다. 그 때문에 증시과열은 억제되었다고 하나 물가는 여전히 불안하다.
   증시가 과연 과열이었는가에 대해서도 객관성이 없다. 모든 움직이는
   가격기구는 순리대로 움직여야한다. 지나침이 있다면 물량을 조절하여
   안정시켜야 한다.
                    
    서비스값이 오르면 서비스 수요를 억제하고, 양파 값이 오르면 공급을
   늘리도록하고, 주가가 오르면 주식공급을 늘리고, 금리가 오르면 자금을
   신축성있게 공급하는 것이 순리다.
                    
    그런데 물가도 주가도 통화에 의해서만 조절하겠다는 것은 무리다.
   총수요억제를 위해서 통화조절은 필요하다. 그러나 물가와 주가를 잡기
   위해 통화를 줄여서 정작 통화가 직접 책임져야할 자금시장의 금리를 더
   불안케하는 것은 문제가 있다. 갑작스런 통화긴축은 회복국면에 접어든
   경기에 찬물을 끼얹게 될것이기 때문이다. 총통화는 총수요조절에 그쳐야
   한다.
                    
    또한 최근 자금수요의 증가요인가운데 불건전한 서비스업체의 자금수요도
   한 몫을 하고 있다. 은행이 규제를 완화한다며 업종의 차별을 폐지하고
   사치성소비업체에까지 대출을 확대하는 것은 통화수요증가만이 아니라
   소비수요를 자극하여 물가불안의 요인이 되고 있다. 규제완화가 이러한
   부문의 자금공급확대의 구실이 될 수는 없다.
                    
    금년이 한국관광의 해라해서 그동안 규제하던 유흥업소의 심야영업을
   부분적으로 푼다고 하는데 이러한 일이 소비를 얼마나 조장할 것인가를
   고려하기 바란다. 한국관광의 해가 외국인의 관광편의보다 내국인의
   소비조장으로 흘러서는 안된다. 관광도 국제경쟁의 차원에서 권장하고
   투자되어야 한다. 세계최고의 교통사고율과 불편한 관광환경을 유흥업소의
   심야서비스로 대신해줄 수 없다. 물론 전체의 환경개선에 보조를 맞추어
   유흥서비스의 질을 향상시킨다면 구태여 반대할 이유는 없다.
                    
    어쨌든 금융 규제완화가 사치성소비업소에 대한 자금공급을 확대하고, 그
   때문에 자금이 더 부족하게 되어서 실세금리상승에 기여하고 소비를
   조장하여 물가불안을 자극하게 해서는 안된다.
                    
    끝으로 실세금리상승은 주식시장의 규제에도 일부 원인이 있다.
   실세금리와 주가는 상호 정의 관계에 있다. 기업이 주식시장을 통해 자금을
   조달하면 실세금리안정에 기여하고, 실세금리가 하락하면 주가상승에
   기여한다. 최근 4년만에 증권시장이 회복되어 다소 활황을 보였는데 이를
   과열로 규정하고 3차의 강력한 규제를 했다. 그로 인해서 주식시장은
   상당히 억제되었다. 증시가 위축되면 기업자금조달을 원활히하는데
   저해요인으로 작용한다.
                    
    통화정책과 증권정책의 예측불가능한 잦은 규제는 금융시장과 증권시장의
   불안을 가중시키는 측면이 있음을 간과해서는 안될 것이다. 금융시장과
   증권시장의 안정을 위해 통화정책과 금융정책의 신중한 운영이 필요하다.
   예측 불가능한 정책으로 불안을 더 가중시키는 일은 본래의 정책목표에
   위배된다. 지금은 모든 분야에서 급격한 변동과 전환이 일어나고 있다.
   정책운용이 이에 상충되지 않도록 해야한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



