 삼성그룹 회장비서실은 고 이병철 삼성그룹회장의 장남인 이맹희
   제일비료회장이 19일자 한 주간신문과의 인터뷰에서 삼성그룹이 이 전
   회장의 장손이자 자신의 아들인 이재현 현 제일제당 상무에게 승계돼야
   한다는 요지의 주장을 한데 대해 촉각을 곤두세우고 있다.
                    
    이맹희씨는 이 인터뷰에서 "이 전 회장이 '그룹대권을 건희가 맡다가
   다음에 재현이에게 물려주라'는 요지의 그룹 승계 관련 유언을 가족 및
   신현확 전 총리에게 했다"고 말했으며, "호텔신라는 원래 큰누나
   (이인희한솔제지고문)에게 주라고 했으나 아직 삼성계열사로 남아 있다"고
   얘기한 것으로 보도됐다.
       삼성그룹은 이건희 회장 형제간의 재산분배, 이회장의 성격이나 사생
   활 문제 등에 대해 초점을 맞춘 이 인터뷰 내용을 일축하면서도 이
   기사내용이 전파됨으로서 생길수 있는 파장을 최소화하기 위해 부심하고
   있다.
       이맹희씨는 지난해 <묻어둔 이야기>란 책을 펴내 삼성그룹의
   성장과정에서 있었던 비화를 공개했었으며 언론과의 인터뷰를 통해
   삼성그룹의 분할이 이전 회장의 유언대로 이루어지지 않고 있다고
   주장해 왔었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



