 국세청이 이달중의 부가가치세 1기 예정신고때부터 서울시내과세특례
   자를 대상으로 국세자동납부제도를 처음으로 적용키로 함에 따라 시중
   은행들이납세자 유치에 경쟁적으로 나서고 있다.
                    
    특히 이달중의 예정신고때 이용할 자동납부신청을 지난달 7일에 마감한
   결과 신청자가 대거 몰렸고 오는 10월의 2기 예정신고와 11월의 소득세 중
   간예납때도 이 제도를 적용하는 등 앞으로 자동납부제도가 전국의 모든 납
   세자와 전 세목으로 확대될예정이어서 시중은행의 납세자 유치경쟁은 더욱
   치열해질 전망이다.
                    
    11일 국세청과 금융기관에 따르면 서울시내 38개 세무서에 부가세를 내는
   납세자 가운데 세액이 10만원 이상인 과세특례자 15만명을 대상으로 예정
   고지액을 자신의 예금계좌에서 국고로 자동이체해 납부할 수 있는 제도가
   이달부터 시행됨에 따라시중은행들의 납세자 유치전이 달아오르고 있다.
                    
    금융기관들은 과세특례자가 자동납부하는 예정고지액이 1인당 10만원-72
   만원 정도로 금액은 많지 않으나 자동납부 대상자가 15만명에 달하고 이
   제도가 올해중에소득세 중간예납 등으로 점차 확대되면 해당 납세자가 더
   욱 늘어나 수납액이 적지않을 것으로 보고 있다.
                    
    이와관련, 일부 은행은 일선 영업점의 섭외담당 직원들로 구성한 팀을 동
   원, 관련 업소나 해당 납세자 들을 찾아다며 앞으로 국세자동납부를 위한
   계좌를 자신의영업점에서 개설해 줄 것을 요청하고 있다.
                    
    금융기관의 납세자 끌어오기 경쟁으로 국세청이 이달중의 부가세 예정신
   고때 세액을 고지받게 되는 과세특례자 15만명을 대상으로 지난달 7일까지
   자동납부를 신청받은 결과 납세자들로부터 좋은 반응을 얻은 것으로 나타
   났다.
                    
    국세청은 지난달 7일 마감이후의 자동납부제도 신청자에 대해서는 오는
   10월중의 부가세 2기 신고때부터 자동이체를 적용키로 했는데 자동납부를
   신청한 세금은납부기한 말일(부가세 1기 예정신고는 4월25일)에 예금계좌
   에서 자동인출되고 출금후 9일이내에 이같은 사실이 해당 납세자에게 통보
   된다.
                    
    국세자동납부제도의 실시로 납세자는 직접 금융기관에 가서 세금을 내는
   불편을해소하고 미납을 방지할 수 있으며 금융기관은 예금유치는 물론 국
   고업무량을 줄일수 있는데다 국세청도 세금납부 독려에 따른 행정력을 절
   감할 수 있게 된다.
                    
                    
                    



