 보험가격 자유화및 생.손보 겸업확대 등과 함께 보험대리점이 큰폭으로
   증가하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    3일 보험감독원에 따르면 지난 3월말 현재 총 보험대리점수는
   4만1천4백6개로 작년 3월말보다 3천2백19개(8.4%)가 증가했다.
                    
    보험종류별로는 손해보험대리점이 3만5천25개로 1천9백48개가 증가했으며
   생명보험대리점은 6천3백81개로 1천2백71개가 늘어났다.
                    
    또한 지난 한해동안 9백87개의 손해보험대리점이 생명보험도 취급할수
   있는 겸업대리점으로 신규 등록하는 등 생.손보 겸업도 확대되고 있다.
                    
    보험대리점이 크게 늘어나고 있는 것은 국내 보험산업이 꾸준한 성장세를
   보이면서 보험에 대한 인식이 확대되고 보험가격자유화와 생.손보 겸업확대
   등으로 보험대리점이 점차 유망직종으로 자리잡아가고 있기 때문으로
   풀이된다.
                    
    또 급속한 외형성장을 보이고 있는 신설생명보험사들이 연간 점포신설
   규모가 엄격히 제한되자 직영대리점을 적극 확장하고 있는 것도 최근
   대리점 증가의 한 요인이 되고 있다.
                    
    보험감독원의 한 관계자는 오는 96년 손해보험 복수대리점이 허용되고
   97년 생명보험의 복수대리점제도도 시행되면 한 대리점이 모든 보험사의
   상품을 팔수 있는것은 물론 보험료율 결정도 할수 있게돼 일개 보험사와
   비슷한 자격을 갖추게 된다고 밝혔다.
                    
    지난 4월부터 2개사의 보험상품을 팔수 있는 복수대리점제도가 실시됨에
   따라 현재 한개의 보험대리점이 거래할수 있는 보험사는 생명보험사 2개,
   손해보험사 2개, 보증보험사 1개 등 5개까지 된다.
                    



