 정부는 올해 대폭적인 세제개혁을 단행할 방침이다. 재무부장관도 이미
   몇차례에 걸쳐 세제개혁을 다짐한바 있다. 작년의 금융실명제 실시에 따라
   제2단계의 금융소득 종합과세를 준비해야 하고 내년에 있을 지방자치단체
   장 선거를 계기로 해서 지방재정 확충이 중요한 과제가 돼있기 때문에 세
   제개혁은 불가피하다. 또 작년말 우루과이라운드의 타결과 함께 세계무역
   기구(WTO)가 95년부터 출범하는데 이 기구는 정부의 산업지원을 제한할 것
   으로 예상되고 있어 이 규범에 맞도록 조세정책을 조정해야 한다.
                    
    이와 같이 최근의 국제적인 환경과 국내의 경제환경이 크게 변화함에 따
   라 조세제도는 세계적 수준에서 뒤떨어지지 않고 나아가 국익을 추구할 수
   있어야 한다. 또 국내적으로는 환경보호, 사회간접자본투자를 지원할 수
   있는 막대한 재정수요를 감당할 수 있어야 한다.
                    
    현재 우리 조세제도는 세수확보우선원칙과 함께 각종 사회.경제정책적
   수단을 체계없이 접합시켜 조세전문가도 당황할 정도로 복잡하고 비체계적
   이다. 따라서 이번 세제개혁은 개별 세제를 조화시켜서 세제의 체계가 합
   리성을 가지게 해야 한다. 나아가 각 산업과 기업 이해관계자의 개별적인
   이해관계에 구애되지 않고 장기적인 안목에서 경제전반의 효율성을 높이게
   해야 한다. 이렇게 함으로써 국제경쟁에서 경쟁력을 갖출 수 있기 때문이
   다.
                    
    또한 일반납세자가 알기쉽게 법조문의 명확성과 간소화를 꾀하고 국제기
   준에 비추어 불합리한 세제는 아집을 버리고 과감하게 개편돼야 할 것이다.
                    
    이러한 방향에서 이번 세제개혁때 반드시 고려해야 할 점을 몇가지 제안
   하고자 한다.
                    
    첫째, 소득세.법인세.상속세.증여세등 각종 세율을 대폭 낮추어야 한
   다. 또 실명제정착을 위해서도 세율을 낮춰야 한다. 정부는 세수문제를 들
   어 난색을 표시하겠지만 세율을 낮추면 과세기반이 보다 넓어질 것으로 예
   상된다. 바꾸어말하면 과표를 현실화하면 된다. 만약 과세기반을 넓히는데
   시간이 걸린다면 우선 조세감면을 축소하면 된다. WTO가 출범하면 어차피
   산업지원을 하기 어려울 것이고 실명제를 통해서 세원관리가 보다 합리화
   될 것으로 정부가 장담했으므로 세원의 누탈도 방지해야 할 것이다.
                    
    둘째, 금융소득 종합과세는 전면 종합과세가 어려울 것으로 예상되므로
   일정 금액이상의 고액소득부터 종합과세해야 한다. 그리고 이에 미달하는
   금융소득에 대해서는 원천 분리과세와 종합과세중에서 선택할 수 있어야
   한다. 만약 종합과세를 전면적으로 실시하게 되면 금융시장에 혼란이 예상
   되며 나아가서 저축률이 급감할 것으로 예상되는데 이런 부작용을 막는 방
   향으로 세제가 개편되어야 한다.
                    
    셋째, 추계과세의 결정기준이 되는 표준소득률제도를 폐지하고, 부가가치
   세 과세특례제도도 폐지하여 신고납부제도를 강화해야 한다. 현재 사업소
   득자의 대부분이 추계과세를 이용함에 따라 세무관리가 복잡할 뿐아니라
   여러가지 불미스러운 일이 생기고, 징세자와 납세자가 다같이 불만을 가지
   게 된다. 뿐만아니라 세수의 감소를 보전하기 위해 특정사업의 표준소득률
   을 계속 높이게 됨에 따라 탈세를 조장하는 경우가 많다. 따라서 장기적으
   로는 표준소득률제도는 폐지되어야 하는데 이것이 일시적으로 문제가 일어
   날 가능성이 크다면 해당 사업을 축소시키고, 표준소득률 체계를 간소화시
   켜야 할 것이다.
                    
    넷째, 특별소비세의 세율체계를 보다 단순화하고 세부담의 형평성을 증진
   시켜야 할 것이다. 특별소비세의 세율체계가 복잡해서 경우에 따라서는 과
   세의 실효성이 매우 낮거나 세무행정에 불필요한 비용을 초래할 가능성이
   매우 높다. 또한 소비행태가 바뀌거나 생활수준의 향상으로 특별소비세의
   세부담의 형평성이 뒤바뀌는 경우가 많이 있다. 예를 들어 맥주의 주세가
   소주보다 높다는 것은 이해하기 어렵다.
                    
    또한 석유류 제품도 가격경쟁에서 보듯이 재정수입의 안정성을 저해할 가
   능성이 있는데 이는 종가세의 문제로 종량세로 과세할 경우에 해결될 것이
   다. 아울러 경유에 대한 과세를 강화해서 환경오염과 낭비를 막아야 할 것
   이다.
                    
    다섯째, 법인세도 과감하게 기업회계를 받아들이고 감가상각제도도 개편
   하여 기업경쟁력을 강화시켜 주어야 할 것이다. 우리나라 세법은 기업의
   자율을 가능한한 억제하려고 하고 있으나 기업을 성장시켜 장기적으로 보
   다 많은 세수를 확보하는 방향으로 나가야 할 것이다.
                    
    끝으로 토지세제 역시 대폭개편 되어야한다. 장기적으로는 토지초과이득
   세를 폐지하고, 양도소득세를 낮추는 대신에 보유과세를 강화하며 불로소
   득을 위한 투기를 방지해야 할 것이다. 다만 종합토지세과표를 현실화하지
   못한다면 토지초과이득세는 계속되어야 한다.
                    
    세제 개혁은 세법의 방대함을 볼 때 장기적인 안목과 전체적인 균형을 고
   려해서 개편해야 한다. 특히 국회는 세법이 국민의 재산을 국가에 납부시
   킨다는 것을 명심해서 보다 치밀한 심의를 통해 국민을 보호해야 할 것이
   다. 그런 의미에서 과거 시한에 쫓긴 각종 법개정이 오늘날의 무질서를 낳
   지 않았는지 반성해야 할 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    



