 주가가 상승세를 지속하자 상장기업대주주들의 주식매각이 다시 늘어나고
   있다.
                    
    11일 증권감독원이 지난주간(4-10일)상장기업주요주주및 임원들의 주식매
   매내역(5천주이상)을 조사한바에 따르면 매도규모는 3백12억원(1백25만주),
   매수규모는 1백13억원(54만주)으로 매수규모보다 매도규모가 1백99억원
   (71만주)앞서고 있다.
                    
    이처럼 대주주들의 주식매각이 다시 증가하고있는것은 최근들어 주가상승
   세가 지속되자 기관대주주들의 차익매물이 늘어났기 때문이다.
                    
    기업별 대주주주식매각내역은 한국투신이 미도파주식52만주.삼성건설주
   식20만주.동양시멘트주식16만주를 각각 매각한것을 비롯, 영풍산업이 고
   려아연주식10만주, 서울신탁은행이 선일포도당주식5만5천주, 계몽사5%주주
   인 김춘식씨가 자사주식5만주를 매각했다.
                    
    기업별 대주주매입내역은 현대자동차부사장인 정몽규씨가 자사주식15만주
   를 매입했고 고려아연임원인 최창영씨가 자사주식8만주, 동아투자금융5%주
   주인 김중민.김중성씨가 자사주를 각6만주씩 매입했다.
                    
    한편 상장기업주요주주및임원들의 주식매매내역은 별표와같다.
                    
                    
                    



