 증시과열에 따른 증권당국의 매수자제요청에도 은행.보험.단자사등은
   주식매입을 확대시키고 있는것으로 나타났다.
                    
    27일 증권관계기관이 이달들어 지난26일까지 투신.은행.증권사등 6개
   주요기관투자가들의 주식매매동향을 분석한바에 따르면 투신.증권사들은
   주식매도에 비중을 두고 있는데 반해 은행.보험.단자사등 여타기관들은
   여전히 주식매입에 적극성을 띠고있다.
                    
    기관별 주식순매수액은 *은행이 2천6백억원으로 가장많고 *단자및
   종금사가 1천5백90억원 *보험사가 1천1백20억원 *연기금이 3백50억원등
   순위로 집계됐다.
                    
    이에반해 투신사는 2천4백70억원, 증권사는9백90억원의 주식을 순매도
   했다.
                    
    이처럼 은행.보험사들이 주식매입에 적극성을 보이고있는것은 시중
   부동자금유입이 늘어나면서 마땅한 금융상품이 없어 주식투자를 통한
   재테크에 치중하고 있기때문으로 분석된다.
                    
    한편 증권당국은 지난1.14증시안정화조치당시 은행.보험등 기관투자가
   들에 주식매입을 가급적 자제해달라는 협조공한을 발송한바있는데 이들
   은행등 기관투자가측은 당국의 이같은 조치는 자율경영에 상반되는
   것이라며 아예 무시하는 태도를 보이고 있다.
                    



