 고급 가전제품을 비롯, 최근 급격히 늘어나고 있는 사치성 소비재수입
   이 계속 일부 대기업에 의해 주도되고 있는 것으로 드러났다.
                    
    특히 한국을 대표하는 전자회사들이 대형 냉장고, 세탁기, 에어컨 등의
   수입에앞장서 이들이 일부 부유층을 대상으로 과소비를 조장한다는 지적을
   받고 있다.
                    
    12일 한국무역협회에 따르면 올들어 2월까지 41만달러어치가 수입된 에어
   컨의경우 금성사, 삼성전자가 수입액 업체별 순위 1, 2위를, 삼성물산과
   (주)대우, 금성정밀이 각각 4, 5, 8위를 차지했으며 대우전자에 판매를
   의뢰하고 있던 대우캐리어도9위에 올라 이들이 수입을 주도하고 있는 것
   으로 밝혀졌다.
                    
    2월까지 73만달러어치가 수입된 컬러TV는 대우전자, 금성사, 삼성물산,
   삼성전자, (주)대우 등 가전 3사와 종합상사들이 각각 업체별 수입액 순위
   2위, 3위, 4위, 6위, 8위로 나타났다.
                    
    또 냉장고는 1-2월 수입액이 5백39만달러로 작년 같은 기간에 비해 59.2
   %가 늘어났으며 역시 두산상사와 (주)대우가 수입액 순위 2, 9위에 들었다.
                    
                    
    2백20만달러어치가 수입돼 지난해 같은 기간에 비해 수입이 81.8% 늘어난
   세탁기 수입도 두산상사(2위), 금성사(4위), (주)금호?5위), 동양시멘트
   (6위) 등 대기업들이 주도하고 있는 것으로 드러났다.
                    
    1-2월중 1백84만달러어치가 수입돼 작년 동기 대비 증가율 81.9%를 기록
   한 침대의 경우 삼익가구가 수입액 1위 업체로 기록됐고 금호그룹 계열사
   인 (주)금호는 골프용구 수입액 순위 5위로 조사됐다.
                    
    과자류 역시 국내 과자업계의 대표주자들인 해태상사와 훼미리식품, 동양
   제과등이 수입액 순위 1, 2, 5위였고 과일주스를 포함한 조제과실류도 롯
   데칠성음료와해태음료가 수입액 순위 1, 2위인 것을 비롯, 오뚜기식품, 해
   태상사, 농심 등 수입액 상위 10개사 중 5개사가 30대 그룹의 계열사로 집
   계됐다.
                    
    이 밖에 화장품도 태평양, 남양알로에, 코리아나, 제일제당 등 유수의 대
   기업들이 수입액 4-8위 업체로 나타났고 삼성물산, (주) 선경, 진도패션,
   (주)쌍용 등은 모피제품 수입액 순위 7-10위에 들었다.
                    
                    
                    
                    



