 제조업과 임.수.축산업 등 생산성업종과 도.소매, 건설업 등 일반업종을
   꾸려가는 사업자들이 다음달에 종합소득세를 신고할 때 서면신고 내용을
   인정받아 세무조사를 면제받을 수 있는 기준(신고기준율)이 작년보다
   5%포인트 인상됐다.
                    
    그러나 세원관리가 취약해 특별관리 하고 있는 의사와 변호사, 탈렌트,
   가수를 비롯한 자유직업자와 부동산업자 등 중점관리업종은 조정되지 않아
   작년 기준대로 신고하면 된다.
                    
    특히 금융실명제 실시로 수입금액이 현저하게 양성화된 사업자는 신고기
   준율이 경감돼 세부담이 완화되고 소득세를 성실하게 신고해온 소규모
   사업자는 기준이상 신고하면 세무간섭 없이 신고금액을 그대로 인정받게
   된다.
                    
    21일 국세청이 발표한 '93년귀속 소득세 신고기준'에 따르면 5월중의
   소득세 신고때 기장사업자에게 적용할 생산성업종의 신고기준율을 45-50
   에서 50-55%로, 일반업종은 60-65%에서 65-70%로 각각 5%포인트 상향
   조정했다.
                    
    반면 중점관리업종의 기준율은 종전처럼 75-80%로 조정하지 않는 대신 그
   동안 일반업종에 포함되어 있던 건강식품 등 소비성 판매업 17개와 광고대
   행 등 사업서비스업 38개 등 모두 55개종목을 중점관리업종에 새로
   편입시켰다.
                    
    국세청은 신고기준율을 생산성업종과 일반업종은 상향조정 하고 중점관리
   업종은 동결함에 따라 업종간 신고기준율 차이가 그동안 15-30%에서
   15-25%로 축소돼 세 부담의 불균형이 다소 개선됐다고 밝혔다.
                    
    이에 따라 소득세 신고대상자 95만여명 가운데 장부가 있는 사업자
   35만명은 작년의 수입금액에 표준소득률을 곱해 산출한 표준소득금액에
   다시 신고기준율을 곱해 소득금액을 산출한뒤 이 금액에 세율과 공제액을
   적용해 소득세를 내면 된다.
                    
    그런데 사업자의 업종별 신고기준율이 92년귀속 결정소득금액을 같은해
   표준소득금액으로 나눈 결정소득률 보다 낮을 때는 신고기준율 대신 92년
   귀속 결정소득률을 적용하게 된다.
                    
    이 결정소득률의 상한선은 생산성업종의 경우 80%, 일반업종은 82%, 중점
   관리업종은 85%로 일반업종은 작년보다 3%포인트, 생산성업종은 5%포인트
   각각 인하됐다.
                    
    국세청은 이와함께 금융실명제로 인해 작년의 수입금액이 30% 이상 늘어
   난 업소에 대해서는 기본율의 30%를 경감한 표준소득률을 적용해 산출한
   표준소득금액을 기준으로 신고기준율을 적용하고 수입금액이 50%이상-1백
   미만 증가한 사업자는 신고기준율을 10%, 1백% 이상 늘어난 사업자는
   20%를 각각 하향 조정해 주기로 했다.
                    
    또한 최근 2년동안 정상적인 사업을 하고 성실신고한 사업자 가운데 작년
   수입금액이 도소매 및 제조업은 1억5천만원 미만, 부동산소득은 1천5백만원
   미만, 자유직업, 음식.숙박업, 서비스업은 4천만원 미만일 경우 이들에
   대해서는 세무간섭 없이 신고금액을 그대로 확정해 주기로 했는데 대상자는
   2만명 정도다.
                    
    그동안 소득의 위장분산 우려 때문에 서면신고를 받지 않았던 공동사업자
   에 대해서도 서면신고를 허용하는 대신 이들에 대해서는 사업자등록때 소
   득분산 혐의에 대한 사전점검을 강화하고 노사분규 장기화업체 등 경영애로
   가 있는 사업자는 실상을 반영해 10% 범위내에서 기준율을 하향 조정해
   주기로 했다.
                    
                    



