 삼성전관(대표 윤종용)이 경기도 여주에 농사체험장과 휴양시설을 갖춘
   대단위 <주말휴양농장>을 열었다.
                    
    종업원 만족경영의 일환으로 모두 2천평규모로 문을 연 주말휴양농장은
   개장 첫날부터 1백여가족이 등록, 사원과 사원가족들로 부터 인기를 끌고
   있다.
                    
    주말휴양농장에 등록한 사원및 가족들은 약 15평의 농지에 감자, 옥수수
   , 배추 등 무공해 작물을 직접 재배하고 자녀들에게는 자연학습과 주변 고
   적답사를 통한 역사학습의 기회를 마련하고 있다.
                    
    삼성전관은 이 주말농장의 효과적인 활용을 위해 사원들에게 농지임대와
   경지정리는 물론 삽, 호미, 괭이 등 농기구와 급수펌프시설, 비료 등을 저
   렴한 가격으로 공동 구입토록 하고 농장 인근에 휴게시설을 설치하는 등
   쾌적한 농사환경을 조성할 예정이다.
                    
    삼성전관의 한 관계자는 <도시생활을 하는 사우들이 농촌과 가까이하고
   사원들간의 우의를 다질 수 있어 현재 신청가족이 계속 늘어나고 있다>고
   밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



