재계판도 지각변동
<!-search 199904051655:hk:10:::: ->
삼성 87년후 첫 '3위'

 환란(換亂)은 살아남은 재벌들의 판도에도 지각변동을 일으켰다. 환란 이후 일부 재벌들이 퇴출된 것은 물론, 기업구조조정이 본격화하면서 상위권 재벌들의 서열이 뒤집히고 일부 재벌들의 약진이 돋보이는 등 재계 판도가 크게 변했다.

 공정위가 5일 발표한 「99년 대규모기업집단 지정결과」를 보면 현대그룹이 부동의 1위자리를 굳힌 점이 그 하이라이트. 현대는 그동안 재계1위를 놓고 삼성과 치열한 각축전을 벌였으나, 기아그룹의 13개계열사를 인수하면서 자산이 15조3,000억원이나 늘어나 삼성과의 격차를 크게 벌렸다.

 반면 삼성은 삼성전자 등 주요계열사의 차입금이 줄어들고 중앙일보와 보광이 분리해나가면서 지난 1년간 자산이 2조9,000억원이나 줄어 3위로 내려 앉았다. 「재계 3위」 삼성은 기업집단 지정이 시작된 87년 이후 처음이다.

 삼성은 그러나 분가해 나간 위성재벌인 한솔과 새한이 발돋움하고 제일제당이 처음으로 30위권(28위)에 진입, 여전히 막강한 잠재력을 과시하고 있다.

 이와함께 1924년 민족자본으로 설립된 국내 최초 주식회사인 삼양그룹이 국제통화기금(IMF)한파를 뚫고 처음으로 30위권(30위)에 들어선 점도 눈길을 끄는 대목이다.

 이번 지정에서는 30위권을 유지했지만, 머지않아 재벌반열에서 퇴출될 재벌도 적지 않다. 이미 지난해 9월에는 부도를 낸 거평과 뉴코아가 30대재벌군에서 제외됐다. 앞으로도 한라 고합 신호 등 3~4개 재벌이 추가 퇴출될 가능성이 높다. 이들은 계열사들이 부도처리됐거나 워크아웃(기업개선작업) 등을 통해 비대해 진 몸집에 강도높은 「다이어트 처방」을 받고 있기 때문이다.

 대우그룹이 삼성을 제치고 2위로 올라선 점도 이채롭다. 이와관련, 대우측은 『쌍용자동차를 인수하는 등의 구조조정과정에서 나타난 현상』이라며 『올해말까지 부채비율을 200%로 축소하는 데는 어려움이 없다』고 대응했다. 

 /김동영기자 dykim@hk.co.kr

