 정부의 시장규제조치로 주가가 급락했으나 일부 투기관련주는 급등세가
   꺾이지 않았다. 주가 급락세로 피해가 컸던 일반투자자들은 빈대잡으려다
   초가삼간 태운격이라며 정부의 시장조치를 원망했다.
                    
    14일 주식시장은 정부가 과열증시를 진정시키기위해 기관투자가에대한
   위탁증 거금부과와 대주제를 실시키로 한것에 대해 대수롭지않은 반응을
   보이는듯 하다가 증안기금의 시장개입과 함께 제2단계시장 조치가 나올
   것이라는 소문이 확산되며 투자심리를 극도로 불안케 했다.
                    
    이에따라 전업종에 걸쳐 투매현상이 나타나기시작, 종합주가지수는 전일
   보다 19.63포인트 하락, 8백79.03을 기록했으며 거래량은 5천80만주였으나
   거래대금은 1조5천2백52억원으로 증시사상 최고치를 경신했다.
                    
    하락종목은 하한가 3백95개를 포함, 6백86개로 오른 종목 98개보다 7배가
   까이 많았다.
                    
    이같은 매물 홍수속에서도 포철.현대차써비스.동양시멘트.금강.삼성
   전관.보험주등과 고가권 저PER.자산주등은 거래가 늘면서 상한가까지
   오르고 대형주나 중저가권주식은 일제히 하한가까지 떨어져 당국의 시장
   조치를 무색케했다.
                    
    이들 급등종목은 주로 투신.은행.증권사들이 상품으로 집중매입하고 있는
   투기성이 짙은 주식으로 증안기금에서도 보유량이 적은것으로 알려졌다.
                    
    이와관련 시장관계자들은 당국의 조치가 실효를 거두려면 이들 일부투기
   주를 제압하고 저가관련주의 안정세를 꾀해야 할것이라고 지적했다.
                    
    이날 업종별동향은 증권주가 전종목 하한가, 3.93%의 하락률을 나타낸
   것을 비롯 어업.목재.조립금속.기계.운수창고.은행등이 3%이상의 낙폭을
   보이는등 거의 전업종이 약세였으나 보험.철강.광업은 오름세를 보였다.
                    
    삼성전자.태영등이 강세였으나 대우.대우중공업.대우전자.삼미특수강.
   금성사.삼미등이 하한가되었다.
                    
    *건설
                    
    증권당국의 규제조치영향으로 주가가 상승 하루만에 급락세로 돌아섰으며
   거래비중도 7.8%로 비교적 약한 모습이었다.
                    
    동아건설과 대림산업등 간판종목들이 대체로 하한가를 나타냈으며 현대건
   설도 7백원 떨어졌으나 삼성건설은 겨우 보합세를 유지했다.
                    
    *무역
                    
    매물출회 급증하며 업종지수가 20포인트나 떨어졌다.
                    
    대우.동부산업.럭키금성.삼나스포츠.선경.혜인등 고가권의 급등주식
   이 무더기로 하한가를 기록했으며 중소형주도 급락하는등 거의 전종목이
   큰 폭으로 밀렸다.
                    
                    
                    
                    
                    



