반도체빅딜 난항 영향 가시화
<!-search 199812291448:hk:10:::: ->

 반도체 통합협상이 지연되면서 LG반도체의 수출차질과 협력업체 불안 등 영향이 가시화되고 있다.

 아울러 LG반도체가 그룹내 계열사와 추진해오던 공동사업도 차질이 불가피할 것으로 보인다.

 29일 업계에 따르면 28일 채권단이 LG반도체에 대한 신규여신 중단을 결정한 사실이 전해지자 LG반도체의 일부 해외 바이어들이 장기공급계약을 지연시키고 일부는 거래선을 타이완(臺灣)업계로 돌리고 있다.

 LG반도체 관계자는 “처음 반도체 빅딜논의가 시작됐을 때부터 바이어들에게 충분히 상황을 설명해 동요를 막아왔으나 여신중단 조치가 발표되자 일부 바이어들이 물량확보가 어려울 것을 우려해 또다시 동요하고 있다”고 전했다.

 신규여신 중단 소식을 접한 장비제조업체, 재료업체, 부품업체 등 5백여개에 달하는 LG반도체 협력업체들로부터도 생산차질 가능성을 문의하는 전화가 청주공장으로 쇄도하고 있다.

 이와 함께 LG전자와 LG반도체가 함께 지난 96년 10월 영국 웨일즈에서 착공한 전자.반도체 복합생산단지도 앞으로 투자 계속 여부가 불투명하게 됐다.

 웨일즈 공장은 96년 10월 LG전자가 3억5천만달러, LG반도체가 19억달러를 투자해 각각 모니터.컬러TV 부품, 64메가D램 라인을 가동키로 했으나 국제통화기금(IMF)사태 이후 LG반도체는 공장건물만을 완성한 후 투자를 잠정적으로 중단한 상태로 현재는 LG전자의 모니터 라인만이 가동되고 있다.

 또 현재 미국법원에서 기업구조조정(PPR)절차를 밟고 있는 제니스사도 LG측 지분 54.47% 가운데 LG반도체의 지분이 38.87%, LG전자의 지분이 15.6%로 LG반도체의 거취에 영향을 받을 것으로 보인다.

 LG전자는 올해부터 미국에서 디지털 TV가 상용화되면서 앞으로 미국시장에 공급하는 디지털 TV를 제니스 브랜드로 공급할 계획이다.

 이와 관련 LG전자는 제니스사가 현재 진행중인 기업구조조정 방안을 승인받으면 모든 기존주식은 소각처리되므로 LG반도체의 지분은 큰 문제가 되지 않을 것으로 본다고 설명했다. [연합]

 <대/입/합/격/자/발/표  700-2300, 2221>

