 한국증권대체결제가  25일 증권예탁원으로 이름을 바꾸고 특수공공법인
   으로 새롭게 문을 열었다.
                    
    증권예탁원은 25일 상오9시10분 증권거래소1층 국제회의장에서 홍재형
   재무부장관을 비롯,증권감독원장 증권거래소이사장등 증권관계기관및
   업계은행등 금융권주요인사들이 참석한 가운데 개원식을 가졌다.
                    
    주식회사 형태의 대체결제가 법에 의해 설립된 특수법인 증권예탁원으로
   격상됨으로써 예탁기관의 공공성을 제고할 수 있게 됐다.
                    
    또 집중예탁제도가 활성화되는 계기를 마련,실물거래에 따른 비용과 사고
   위험을 더욱 줄일 수 있는 발판을 구축한 것으로 평가된다.
                    
    증권예탁원은 1백조원에 이르는 유가증권을 보관하고 있는 국내 유일의
   집중예탁기관.
                    
    달리말해 증권발행시장과 유통시장을 이어주는 자본시장의 기본조직으로
   투자자로부터 유가증권을 예탁받아 보관하고 모든 거래를 장부상으로 대체
   처리해주는 기관이다.
                    
    현재 증권예탁원에 보관돼있는 각종 유가증권은 1백조원에 달한다.
                    
    주식시장에 상장돼 있는 전체 주식의 36.6%에 해당하는 1백64만주의 주식
   과 발행채권의 30.1%에 해당하는 9천8백79만장의 채권을 보관하고 있다.
                    
    이는 시가로 98조6천억원, 장수로 1억43만장에 해당하는 규모.
                    
    증권예탁원이 보관하고 있는 유가증권을 높이로 쌓을 경우 백두산의
   약5.5배에 달하며 길이로는 서울~부산간 고속도로를 21.7회 왕복할 수 있는
   분량이다.
                    
    증권예탁원은 지난3월19일부터 주주다원화를 추진, 1인주주를 1백9개기관
   으로 늘렸으며 자본금도 50억원에서 1백80억원으로 증가시켰다.
                    
    증권예탁원은 또 오는96년 유가증권의 안전을 도모키 위해 경기 고양시
   일산 신도시 개발사업지에 지상7층 지하5층의 유가증권보관센터를 완공할
   예정이다.
                    
    한편,증권예탁원은 이날 상오 9시 증권거래소 별관에서 현판제막식을
   가졌다.
                    
    홍재무장관은 이날 축사를 통해 <증권예탁원 개원의 의의가 유가증권
   예탁기관의 공신력을 높여 주식.채권의 집중예탁을 활성화함으로써 연간
   약1천억원의 사회적 비용을 절감시키고, 유가증권 실물없는 사회를 구축
   하는 전환점을 마련하는 데 있다>고 지적했다.
                    
                    
                    



