 국내 석유화학업체들이 합성수지의 주원료인 에틸렌 확보에 비상이 걸려
   있는데도 불구하고 에틸렌의 수출은 급증하고 있다.
                    
    에틸렌은 나프타를 분해하는 과정에서 나오는 1차 산물로 농업용 필름,
   각종 플라스틱 제품을 만드는 폴리에틸렌(PE)의 원료로 사용되는 것으로
   석유화학산업의 중요한 원자재다.
                    
    16일 한국석유화학공업협회와 관련업계에 따르면 한양화학, (주)유공,
   현대석유화학 등 국내 유화업체들은 다음달부터 시작되는 나프타분해센터
   (NCC)의 정기보수를 앞두고 공급량이 부족할 것으로 예상되는 에틸렌
   확보를 위해 부산한 움직임을 보이고 있다.
                    
    국내의 공급부족에도 불구하고 지난 1-2월 에틸렌 수출은 6만2천9백t으로
   지난해 같은 기간의 1만4천9백t에 비해 3백22.1%가 증가했으며 3월들어서
   도 이같은 추세는 계속되고 있다.
                    
    에틸렌의 수출은 올들어 크게 늘어나 지난 1월의 경우, 3만5천9백t으로
   지난해 같은 기간의 1만2백t에 비해 2백51.9%가 증가했고 2월에는 2만7천t
   으로 지난해 같은기간의 4천7백t에 비해 4백74.5% 늘어났다.
                    
    이 때문에 국내 석유화학업체들은 에틸렌 확보에 더 어려움을 겪을 것으
   로 전망되고 있으며 이같은 현상을 반영, t당 3백달러 아래로까지 떨어졌
   던 에틸렌의 내수가격이 최근 오름세를 보이고 있다.
                    
    특히 오는 9월부터 정기보수에 들어가는 대림산업 등 일부 NCC 업체들은
   다음달부터 에틸렌을 종전보다 t당 20달러 높은 3백15달러에 공급할 방침
   인 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    



