 중소기업진흥공단은 베트남에 올해 투자사절단을 파견하고 전용공단조성
   을 추진하는등 중소기업들의 베트남 진출을 적극 지원키로 했다.
                    
    24일 중진공에 따르면 미국의 대베트남 금수조치 해제로 국내 중소기업들
   의 베트남 진출이 크게 활발해질 것으로 예상되고 있는 가운데 중진공은
   베트남에 투자사절단을 파견하고 투자설명회를 개최하는 것을 비롯해 별도
   의 중소기업전용공단을 설립하는등 투자환경 기반조성에 최대역점을 두기
   로 했다.
                    
    중진공은 우선 봉제.완구.신발업체등 베트남투자에 관심있는 국내중소
   기업들로 대규모 투자사절단을 구성, 빠른 시일내에 베트남에 파견할 예정
   이며 베트남관계자를 국내로 초빙해 투자환경 설명회도 개최키로 했다.
                    
    또 베트남의 수출가공지구에 피혁.염료등 3D업종을 주로 유치할 중소기
   업전용공단을 마련키로 하고 관계당국과 구체적인 협의를 벌이고 있다.
                    
    중진공은 이같은 투자활동을 뒷받침하기위해 베트남 현지기관과 제휴해
   업무협조관계를 유지할 계획이다.
                    
    중진공관계자는 <최근들어 베트남지역 투자에 대한 중소기업들의 상담문
   의가 크게 늘어나고 있다>고 밝히고 <초기엔 봉제등 노동집약적 경공업
   이 주류를 이루겠지만 점차 진출업종이 다양해질 것>으로 내다봤다.
                    
    한편 작년말 현재 국내기업들의 베트남투자규모는 모두 4천3백78만3천달
   러에 달하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



