주가지수선물 부산이관 추진 반발 확산
<!-search 199811171151:hk:12:::: ->주가지수선물 업무의 부산 이관 추진에 대해 증권업계와 노조를 중심으로 반발이 확산되고 있다.
 증권사단일노조준비위원회(의장 鄭龍鍵)와 민주증권유관기관노조협의회(의장 金炳旭)는 17일 오전 26개 관련사 노조위원장과 노조원 등 5백여명이 참석한 가운데증권거래소 정문앞에서 정부의 주가지수선물업무 부산선물거래소 이관추진을 반대하는 항의집회를 가졌다.

 이들은 성명을 통해 “철저한 정치논리에 의해 주가지수선물업무의 부산이관이추진되고 있다”면서 “주가지수선물업무 부산이관은 무한경쟁에 살아남기 위해 거래소간 통합을 추진하고 있는 세계적 추세에도 맞지 않는다”고 주장했다.

 증권관련사 노조원들은 항의집회에 이어 금융감독위원회 앞까지 가두행진을 벌인 뒤 李憲宰금융감독위원장 앞으로 된 항의서한을 금감위측에 전달했다.

 이에 앞서 증권업협회도 지난 11일 ‘선물거래소 설립관련 증권업계 대응방안’이라는 자료를 통해 주가지수선물 업무를 내년 3월 설립 예정인 부산선물거래소에이관하는 것을 반대한다는 입장을 밝힌 바 있다.

 증협은 ▲증권거래소에서 사용중인 전산시스템과 선물거래소에서 도입할 예정인시스템이 달라 업무이관시 거래가 일시 중단돼야 하고 ▲지수선물은 극히 짧은 시간내에 처리하지 못할 경우 투자자의 대규모 손실이 발생할 수 있다는 점을 반대 이유로 제시했다.

 이같은 반발은 李금감위원장이 지난 7일 국회 정무위 국정감사에서 “외국의 경우를 볼 때 주식선물 거래는 현물이 아닌 선물거래소에서 담당하는 것이 낫다고 생각한다”면서 이 문제를 재경부와 협의할 방침임을 시사하면서 불거지기 시작했다.

 현행 선물거래법에 따르면 선물거래소에서는 원-달러 선물 및 옵션거래, 금 선물거래, 양도성예금(CD) 금리 선물거래만 할 수 있도록 돼 있다.

 재경부는 이와 관련 “주식선물 거래를 부산선물거래소로 이전하는 방안을 검토한 적이 없다”고 밝혔다.

