 두산그룹계열회사인 동아출판사(사장 권태명)는 19일상오 박용곤그룹회장
   등 임직원및 지방자치단체장등 관계인사 3백여명이 참석한 가운데 안산시
   반월공단내에서 인쇄공장준공식을 가졌다.
                    
    이 공장은 대지9천4백평.건평9천1백평(3층)규모로서 총공사비1백83억원에
   연1천8백만부를 인쇄할수있는 전공정자동화 시설을 갖추고있다.
                    
    안산공장은 또 최첨단 인쇄기기를 비롯, 동종업계 최초로 자동화창고를
   설치하여 물류자동화시스템을 실현하였고 환경관리 공해방지시설을 완벽
   하게 갖춤으로써 명실상부한 국내출판.인쇄업계의 최첨단 자동화공장으로
   면모를 갖추게 되었다고 회사측은 밝혔다.
                    
    한편 동아출판사는 안산공장준공을 계기로 사업영역의 다각화는 물론
   본격적인 해외진출과 문화사업체로서의 기업이미지 제고에 주력키로했다.
                    
                    
                    
                    



