 시중의 풍성한 자금이 고수익상품으로 몰려들면서 금융투기 현상을 빚고
   있는 가운데 은행의 신탁계정도 그동안의 관행을 깨고 고수익을 노린
   무보증회사채 매입에 나서 우려를 낳고 있다.
                    
    29일 금융계에 따르면 은행의 가계금전신탁이나 노후생활연금신탁등
   고객들의 자산을 대신 운용해주는 신탁계정 자금이 최근 무보증채권으로
   적극 유입되고 있다.
                    
    이들 자금들은 운용을 위탁받은 고객들의 자산이어서 그동안 안정성이
   높은 보증채권으로 주로 운용돼왔다.
                    
    금융계 관계자는 시중에 유동성이 늘어나면서 고객들이 고수익을 선호하
   고 있는데 편승, 은행들이 경쟁적으로 수익률이 상대적으로 높은 무보증채
   을 매입하고 있다고 말하고 연초 한국강관의 법정관리 신청으로 이 회사가
   발행한 무보증채를 매입한 은행들이 상당한 손실을 본 것에서 나타나듯 사
   고가 발생할 경우 피해가 고객들에게 돌아갈 수밖에 없어 우려를 낳고 있다
   고 밝혔다.
                    
    시중은행과 신설은행간 수익률 경쟁이 심화되고 있는 것도 은행권의 무보
   증채매입을 부추기는 요인이 되고 있다.
                    
    이에따라 수익률에서도 보증과 무보증간 회사채수익률 격차가 종전의
   0.2-0.3%에서 0.1-0.2%로 줄었고 은행보증과 기타보증간 회사채수익률
   격차도 0.05%에서 0.01-0.02%로 줄었다.
                    
    시중은행 신탁부의 한 관계자는 신탁계정에서 무보증채를 매입할 경우
   사고위험을 고려해 은행장의 결제를 받고 있다고 말하고 신설은행들에서
   이같은 무보증채 매입사례가 많아 같은 실적배당상품이라도 배당률이 평균
   1%이상 격차를 보이고 있다고 밝혔다.
                    



