 갈수록 기관장세현상이 가속화되면서 올해도 기관투자가들의 움직임에 따
   라 장세향방이 좌우될 것으로 전망된다.
                    
    지난해 하반기부터 장세주도권을 장악한 기관투자가들은 블루칩주등 고가
   우량주를 집중매집.활황세를 이끌어냈으며 이과정에서 대중주의 소외를
   초래하는등 주가차별화를 심화시켜 비난을 받기도 했다.
                    
    그러나 증시주변여건이나 기관속성등을 감안할때 작년에 25%에 달했던 기
   관거래비중은 한단계 높아질 수밖에 없으며 기관의 매매동향에 의해 시장
   전체는 물론 개별종목들의 주가움직임도 민감한 영향을 보일 것으로 예상
   된다.
                    
    연초부터 증시에서 그동안 상승폭이 미미했던 금융.건설.무역등 트로이
   카주에 매수세가 몰리고 있는 것도 기관동향을 의식한 일반인들의 발빠른
   대응이라고 볼 수 있다.
                    
    과거 증시침체기에 지속적으로 물량을 떠안아 전체주식의 절반이상을 보
   유하고 있는 기관투자가들은 금융실명제.금리자유화등 증시환경변화에 따
   라 자산운용면에서 주식투자비중을 늘릴 수밖에 없는 입장이다.
                    
    특히 시중실세금리의 하향안정세가 정착된 상태에서 풍부한 자금사정을
   보이고 있는 금융기관들은 치열한 경쟁을 벌이며 상대적으로 기대수익률이
   높고 손쉬운 투자수단인 주식시장에 잔뜩 눈독을 들이고 있다.
                    
    실물경기 회복등을 바탕으로 낙관적인 장세전망을 갖고있는 기관들은 앞
   으로도 기업의 내재가치를 중시하며 유동성과 성장성을 겸비한 대형주
   위주의 매매전략을 구사할 전망이다.
                    
    따라서 업종보다는 개별종목이, 상대가격보다는 절대가격이 중시되는
   투자관행이 자리잡는 양상이 두드러질 것이다.
                    
    그러나 기관들의 적극적인 시장개입을 가로막는 걸림돌도 만만치않아
   기관매물을 올증시의 최대 악재로 보는 시각도 팽배하다.
                    
    무엇보다 앞으로 주가상승세가 본격화될 경우 증안기금처럼 투신.증권사등
   기관들이 고가권대에서 사들였던 막대한 물량이 차익매물로 시장에 대거
   출회될 수밖에 없가 본격화될 경우다.
                    
    또한 기관움직임을 좌우하는 증권당국이 현재로서는 주가급등을 경계하는
   시각을 갖고있어 기관들의 운신폭을 한층 제한하고 있다.
                    
    연말장세에서 증안기금이 처음으로 매도세력으로 돌변했다든가 투신.
   은행등 기관들에 대해 매도우위를 종용했다는 사실은 본격적인 경기
   회복세가 수반되지 않는 단계에서 증시가 지나치게 앞질러가는 점에
   당국이 여러가지로 그만큼 부담을 갖고있는 것으로 해석할 수 있다.
                    
    과거 증시활황기처럼 금융기관이나 기업체들이 본연의 역할보다는 오히려
   재테크에 치중한다는 비난도 의식하지 않을 수 없다.
                    
    아울러 내년중 통화증발에 따른 물가불안이 최대정책과제로 대두되고 있
   어 당국이 본격적인 통화관리에 나선다면 기관들이 가장먼저 타격을 입을
   수밖에 없는 실정이다.
                    
    따라서 기관들은 이같은 변수를 감안해 적극적이고 발빠른 교체매매를 통
   해 이익실현에 주력할 전망이다. 투신사들은 금년엔 주식형펀드에 중점을
   두며 적극적인 매매전략을 통해 수익률제고와 회사이익보전에 힘쓸 계획이
   다.
                    
    올해는 보장형펀드의 만기도래액이 불과 1천7백76억원에 그쳐 펀드매물부
   담이 적은데다 지난해 주식형펀드 수탁고가 4년만에 증가세로 돌아서는등
   외수펀드신규설정과 함께 앞으로 신규자금유입이 늘어나 수요확충에 도움을
   줄 것으로 기대된다.
                    
    하지만 오는 2월10일 만기도래하는 2조6천억원의 한은특융중 일부상환이
   불가피한데다 3천6백억원의 은행차입금 상환, 5천5백억원의 은행전용펀드
   만기등 자금압박요인이 많아 4조원을 웃도는 고유주식의 대량 처분이 예상
   된다.
                    
    증권금융으로부터 빌린 7천억원의 차입금도 자금증가여부에 따라 불안요
   인으로 자리잡고 있다.
                    
    증권당국이 차입금 축소방침을 굳히고 있어 과거처럼 국고재지원등 대체
   차입은 사실상 불가능한 만큼 평가익이 실현된 대형우량제조주를 필두로
   매물출회가 본격화될 전망이다.
                    
    증권사들은 일단 작년말에 상품주식의 초과보유분 정리를 마무리해 부담
   을 덜었으며 결산이후 자기자본 증가로 오히려 추가매수여력이 발생할 것
   으로 기대된다.
                    
    꾸준한 수신증대가 이어지고 있는 은행.보험사들은 올해도 가장 적극적
   인 매수세력으로 부각될 전망이며 금융기관의 증자시 절반을 주식매입에
   사용토록 한 점도 긍정적인 요인으로 작용하고 있다.  <정상범  기자>
                    
                    



