 북한은 최근들어 국가과학기관의 연구진들을 직접 수출품 생산공장에
   파견해 신상품 연구와 개발에서 성과를 독려하고 있는 것으로 당기관지
   노동신문최근호가 보도했다.
                    
    13일 내외통신에 따르면 이같은 움직임은 지난해말 북한이 무역.경공
   업제일주의를 새 경제전략으로 채택한데 따른 후속조치로 보이는데
   일례로 국가과학원 규산염공학연구소(소장 김응상)의 경우 과거처럼 각종
   산업 신소재의 개발에만 그치는 것이 아니라 연구진들이 직접 생산시설을
   찾아가 제품을 실용화하는 단계까지 지도.연구하고 있다는 것이다.
                    
    이들은 주로 수출업체와 공장에 파견되고 있는데 한 연구팀의 경우 이미
   수출용정수기 필터를 개발했으며 흥남비료연합기업소에 파견된 과학자들의
   경우 대형 압축기에 새로 도입하려는 여과재료를 실용화하기 위해 연구
   중이다.
                    
                    
                    
                    



