 12일 재계에 따르면 이미 재벌그룹들 사이에 경쟁이 표면화된 한국이동통
   신, 한국비료, 데이콤 등에 이어 한국중공업, 한국가스공사, 담배인삼공사
   , 남해화학, 국정교과서 등 민영화 대상 공기업을 재벌그룹들이 각기 목표
   로 설정해놓고 경영권 장악을 위해 치열한 물밑 경쟁을 전개하고 있다.
                    
    한라, 현대, 삼성, 대우그룹 등은 오는 7월께 발표될 것으로 보이는 한국
   중공업의 민영화 일정 및 방법에 대한 산업연구원의 연구결과에 촉각을 세
   우고 있다.
                    
    한라는 한국중공업이 정인영회장이 경영하던 `현대양행'의 후신임을 내세
   워 연고권을 강력히 주장하고 있고 현대, 삼성, 대우그룹 등은 정부가 컨
   소시엄 방식을통한 민영화를 택할 가능성에 기대를 걸면서 중공업이 그룹
   의 주력인 만큼 쉽게 양보할 수 없다는 입장을 보이고 있다.
                    
    95년에 민영화가 추진되는 한국가스공사에 대해서는 유공, 호남정유 등
   정유 5사와 서울시내 가스공급망을 갖고 있는 한진그룹이 큰 관심을 갖고
   치열한 정보 탐색전을 벌이고 있다.
                    
    가스공사 인수는 전국 배관망 확대에 대규모 투자를 해야한다는 부담을
   안고 있으나 앞으로 석탄과 석유 대신 가스가 주요 연료로 각광 받을 것이
   라는 점에서 이들업체들은 군침을 흘리고 있다.
                    
    롯데, 두산, 선경그룹 등은 오는 98년 민영화 예정인 한국담배인삼공사가
   독점업체인데다 담배와 인삼과 관련된 각종 가공식품의 시장 잠재력이 무
   한할 것으로 보고 내밀히 인수전쟁을 준비하고 있다.
                    
    선경그룹은 담배필터를 생산하는 선경인더스트리를 계열사로 거느리고 있
   고 두산과 롯데는 식품산업이 주력업종이라는 이유로 담배인삼공사에 대한
   인수가능성을점치고 있다.
                    
    농협, 한화, 럭금 등은 내년 6월 한국종합화학이 갖고 있는 75%지분중 3
   0%지분이 우선 매각되면서 민영화되는 남해화학에 대해 깊은 관심을 갖고
   있다.
                    
    상공자원부 관계자는 매년 1백50억-2백억원 흑자의 남해화학에 대해 상당
   수 기업들이 눈독을 들이고 있으나 이미 25%의 지분을 갖고 있는 농협이
   경영권을 장악할가능성이 높다고 밝혔다.
                    
    또 올해중 민영화될 것으로 보이는 국정교과서에 대해서는 동아출판사를
   갖고있는 두산그룹과 교학사, 웅진출판사 등이 자료 수집에 들어갔고 97년
   이후 매각되는 농수산물 유통공사의 13개 직판장과 중계동 물류센터는 미
   원과 진로의 관심대상이 되고 있다.
                    
    한편 데이콤을 놓고 11.4%의 지분을 갖고 있는 동양그룹에 맞서 럭키금성
   그룹이최근 체신부의 전환사채 매각 공개입찰에서 관련회사와 친인척을 동
   원, 지분율을 13.
   2%이상으로 올려놓은 것으로 알려져 양측의 공방이 가열되고 있다.
                    
    또 삼성그룹과 동부그룹은 최근 계열사를 통해 한국비료에 대한 지분율을
   각각32.4%, 30.7%로 확대하는 등 한국비료 경영권 장악을 위한 경쟁을 치
   열하게 전개하고 있다.
                    
                    
                    



