 국민은행(은행장 이규징)은 15일 중소기업에 대한 원활한 운전자금지원을
   위해 할인어음 한도거래 대상기업의 자격제한을 철폐하고 차용신청서도
   없애는 등 할인어음 한도거래 요건을 대폭 완화, 17일부터 시행할 계획
   이라고 밝혔다.
                    
    국민은행은 그동안 할인어음 한도거래의 대상을 적격업체.우량기업체 등
   과 기업신용평가 평점 45점 이싱인 업체 등으로 제한했으나 앞으로는 이러
   한 제한을 없애고자산 신용이 확실한 업체는 모두 한도거래를 할 수 있도
   록 허용키로 했다.
                    
    또 어음을 할인할 때마다 받던 차입신청서를 폐지하고 세금계산서와 어음
   만으로 대출이 실행되도록 서류를 간소화했다.
                    
    국민은행은 할인어음 한도거래 요건이 완화됨에 따라 일선 영업점장이 실
   질적인 대출심사권을 갖게 돼 자율적이고 책임감있는 여신운용을 통해 중소
   기업의 은행이용에 많은 도움을 줄 것으로 기대된다고 밝혔다.
                    
                    



