올해도 주요기업 채용 '꽁꽁'
<!-search 199901171526:hk:10:::: ->
경기 호전 가능성에 대한 기대에도 불구하고 대기업들의 신입사원 채용시장은 올해도 동결상태가 계속될 것으로 보인다.

 17일 관련업계에 따르면 증권업계와 교보생명 등 특수를 누리고 있는 일부 금융업계가 이례적으로 무더기 채용에 나서고 있으나 이들을 제외한 다른 업계에서는 신규채용 재개 움직임은 좀처럼 감지되지 않고 있다.

 오히려 삼성자동차와 대우전자의 빅딜 확정, 현대전자의 LG반도체 합병 등 5대그룹의 구조조정 계획이 구체화되면서 지난해 말 발표됐던 채용계획이 일부 연기 또는 축소될 가능성마저 제기되고 있다.

 ▲5대그룹 = 대우는 지난해 1천명 인턴채용 모집공고를 냈으나 최종 선발인원은918명(국내 707명, 해외 211명)이었던 것으로 집계됐다. 이는 대우전자가 빅딜대상에 들어가면서 선발을 포기했기 때문이다.

 대우는 올해도 다음달중 인턴사원 1천명을 추가로 채용해 해외인턴 300명, 국내인턴 700명을 배치하기로 했으나 빅딜대상인 대우전자, 계열 분리대상인 대우통신등의 사정으로 채용규모가 축소될 수 밖에 없는 형편이다.

 지난해 대졸 인턴사원 1천명을 뽑겠다고 발표한 삼성은 지난 14일로 면접을 마쳐 인턴사원 채용규모는 유지되나 이들로 올해 공채를 대체할 계획이어서 상.하반기모두 대규모 공채를 기대하기는 어려울 것으로 보고 있다.

 LG는 다음달께 계열사별로 필요한 인원을 파악해 채용규모나 시기를 정할 예정이나 인터넷을 통한 수시채용이 원칙이다. LG는 지난해에는 상반기에 800명, 하반기에 1천명의 정규사원을 뽑았고 6월에는 인턴사원 250명을 채용했었다.

 지난해 주요계열사에서 정규사원 120명과 인턴사원 300여명을 뽑았던 현대는 올해는 자산규모 1조원이 넘는 대형 계열사 3-4개를 매각하겠다고 밝히는 등 구조조정과제를 본격 추진할 예정이어서 추가 채용여력이 없는 상황이다. 다만 현대상선에서상선사관 1백명을 채용할 계획이 있는 것으로 파악되고 있다.

 이밖에 지난해 인턴사원 170명을 뽑았던 SK도 현재로서는 정규사원이나 인턴사원 채용 계획이 없으며 계열사별 수시채용이 원칙이라고 밝혔다.

 ▲6대 이하 그룹 = 대한항공은 지난해 하반기에 대졸 신입사원 80명과 인턴사원134명을 뽑았으므로 상반기중에는 채용계획이 전혀 없으며 경기사정을 보아가며 하반기에 채용여부를 재검토하기로 했다.

 금호그룹은 작년 하반기에 신입사원 103명을 뽑았으나 이들 가운데 50여명만을올해 채용했고 나머지 사람들은 대기상태인데다 기존 사원들에 대해서도 1개월 안식휴직제도를 실시하고 있어 별도의 채용여력이 없다.

 동국제강도 계열사별 신입사원 채용이 이미 일반화돼 그룹공채는 없다. 계열사별 채용도 필요할때마다 10명미만의 소수인원을 수시 모집할 계획이다.

 이밖에 쌍용, 한라, 대림, 두산, 효성, 고합, 코오롱 등도 신규채용 계획이 없거나 아직 확정하지 못하고 있는 것으로 파악됐다.

 ▲공기업.단체 = 정부는 올해도 공기업 경영합리화를 위해 19개 주요 공기업에서 1만명 이상을 감원할 계획으로 올해도 신입사원 채용을 기대하기 어려울 전망이다.

 다만 포철은 지난해 연수시킨 인턴사원 1백여명 중 66명을 정식 사원으로 채용,다음달부터 출근시킬 계획이다. 포철은 지난 96년부터 공채를 사실상 중단한 상태로올해도 공채보다는 인턴사원을 뽑아 일부를 정식사원으로 채용할 방침이다.

 대한무역투자진흥공사(KOTRA)는 대졸 인턴사원 20명 가량을 뽑기로 하고 다음달2일부터 원서를 접수받는다. 또 경제5단체에서는 한국무역협회가 3년만에 신입사원채용을 재개하기로 하고 소요인원을 파악하고 있다.

 ▲전망 = 지난달 6일 노동부 조사에 따르면 국내 50대 그룹이 98년 하반기에 신규 채용했거나 현재까지 채용절차를 밟고 있는 대졸사원은 인턴사원을 포함해 모두7천47명에 불과, 97년 동기대비 68% 수준에 머물렀다.

 전국경제인연합회도 올들어 주요기업 채용전망 조사를 실시했으나 신입사원 채용계획이 사실상 전무한 것으로 파악되는 등 곳곳에서 비관적인 전망이 나오고 있다.

 이에따라 올해 대졸 및 전문대 졸업생 39만5천명이 신규 진입할 것으로 예상되는 가운데 이들의 취업난이 극심할 것으로 우려된다.

 채용전문기관 리크루트는 정부가 올해 대졸 인턴사원 채용 지원예산 규모를 당초 1천200억원에서 1천500억원으로 늘렸으나 기본적으로 기업들의 수요가 없는 상황이어서 고학력 실업난 해소에는 큰 도움이 되지 않을 전망이라고 밝혔다.

 한국경영자총협회 관계자는 올해는 대기업, 공기업 구조조정작업으로 실직인력이 본격적으로 쏟아져 나올 전망이어서 기업들이 신입사원을 채용하려 해도 노동조합을 중심으로 한 기존 인력의 반발을 살 우려가 크다고 전망했다.[연합뉴스]

