현대, 추가대출 협의 등 기아 인수작업 본격화
<!-search 199811051552:hk:12:::: ->현대그룹은 5일 열린 기아.아시아자동차 채권금융기관회의에서 채권금융기관들이 부채탕감요구를 수용함에 따라 본격적인 인수작업에 착수했다.

 현대 고위 관계자는 이날 “채권금융기관들이 현대가 요구한 부채탕감규모 7조3천억원보다 1천3백억원이 적은 7조1천7백억원을 탕감해 주기로 결정했지만 이는 사전협의를 거친 것이어서 긍정적으로 받아들이고 있다”며 “이날부터 실사 마무리,추가대출 문제 등 인수작업에 본격 착수할 방침”이라고 말했다.

 현대자동차 鄭夢奎 회장은 이날 오후 2시30분 기아자동차를 방문, 실사팀으로부터 실사중간결과를 보고받고 신속한 인수를 위해 노력해 줄 것을 당부했다.

 현대는 오는 17일 실사를 마무리한 뒤 실사팀을 보강, 곧바로 인수팀으로 전환시킨뒤 본격적인 인수작업에 착수할 방침이다.

 현대는 실사과정에서 기아 및 아시아자동차의 숨겨진 부채가 드러날 경우 채권금융기관과의 협의를 통해 부채의 추가 탕감요구에 나설 방침이다.

 또 3조1천억원의 추가대출과 관련, 채권금융기관과의 개별협의에 나서 조속한 경영정상화를 위해 가급적 많은 대출을 받는다는 방침이다.

 이와 함께 기아의 처리가 지연되면서 국내 판매부진, 해외판매망 가동장애 등 경영난이 빚어지고 있다고 보고 이에 대한 현황파악과 함께 대책을 마련하기로 했다.

 또 브라질 현지에서 진행하고 있는 아시아자동차 브라질 현지합작공장 실사결과를 토대로 공사중단시 위약금을 물어야 하는지 등을 파악, 위약금 부담 등 사실상의 부채부담이 늘어날 경우 채권금융기관과 이 문제를 다시 협의하기로 했다.

 현대는 다음달 1일 기아와 주식인수계약을 체결하고 이어 15일 회사정리계획안에 대한 법원인가가 나오면 내년 3월 15일까지 주식인수금을 납입, 인수절차를 마무리짓기로 했다.(끝)

