 금성사가 중국을 '제2의 내수시장'으로 만들기 위한 3단계 전략계획을
   수립, 올해를 원년으로 중국 시장 직접 공략에 나선다.
                    
    20일 금성사 북경지사에 따르면 금성사는 기반 확립기인 95년까지 중국내
   매출을 4억달러, 발전기인 97년까지는 8억3천만달러, 실현기인 2000년까지
   는 16억달러로 책정하고, 현지생산 비율을 75%까지 높혀 국내 시장과 거의
   맞먹는 규모의 가전시장을 중국내에 확보할 계획이다.
                    
    금성사는 이를 위해 현재 지사 및 서비스센터가 설치된 북경, 연길, 상해,
   광주외에 6월말께 성도, 금년말까지 심양에 각각 지사를 새로 설립하는
   등 화중 및 화북지역을 중점 공략지역으로 삼아 판매기반을 구축할 예정
   이다.
                    
    또한 북경지역을 부품공급 전진기지로 만들기 위해 중국 4대 TV메이커의
   하나인 북경목단전자집단공사와 합작으로 컬러 TV의 핵심부품인 FBT(Flight
   Back Transformer) 등을 생산하는 부품 공장을 오는 하반기중 북경인근
   에서 착공하고, 천진지역에 VCR을 비롯한 첨단제품 공장을 설립하기 위해
   미국의 GE와 합작을 검토하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    이 회사는 또 중국 전문가를 조기에 확보해 중국형 모델을 개발, 주요
   가전 제품을 히트 상품화하는 한편 대도시 지역에 집중한 광고 및 판촉을
   전국 단위로 확장한다는 계획에 따라 오는 8월말까지 전국 10대도시를 도는
   1만km 대장정 순회전시를 실시하고 있다.
                    
    금성사는 이같은 중장기 전략을 실현해 2000년에는 중국을 판매와 생산면
   에서 한국 다음의 비중을 차지하는 판매시장으로 구축할 방침이다.
                    
                    
                    
                    



