 주가양극화 현상에 따른 고가주와 저가주의 편차가 언제쯤 좁혀질 것인가.
                    
    19일 주식시장에서는 중저가주에 매수세가 확산되면서 이들 주식의 가격
   이 크게 올라 종합주가지수 상승폭을 증폭시켰다. 이러한 현상은 기관투자
   가나 큰손등의 개입에 따라 인위적으로 오르기 보다는 고가주와의 격차에
   따른 상대적인 오름세로 분석되고 있다.
                    
    그동안 저PER, 자산주, 블루칩, 이동통신관련주등 고가주와 비교할때 금
   성사, 대우, 제일은행등 중저가들은 상승세에서 소외돼 종합주가지수
   5백-6백선 수준의 가격을 그대로 유지해 온 실정이다.
                    
    그러나 최근들어 일반투자자들의 고가주 선호현상이 확산되면서 이들 주
   식에 대한 경계감이 일기 시작하는 것과 함께 저가권주식의 관심은 높아지
   고 있는 편이다.
                    
    고가권주식이 대중화되면서 일부에서는 차액매물을 처분하고 있으며, 매
   각대금으로 어떤 주식을 사야할지 한발앞선 투자행태를 보이고 있다. 고가
   권주는 이제 먹을것이 없고 상대적으로 오를 여지가 큰 주식을 탐색하고
   있는 것이다. 이러한 추세를 감안해 시장관계자들은 중저가주의 움직임에
   눈을 돌려야 할때임을 강조하고 있다.
                    
    지금은 저가주나 중저가주에 있었던 투자공백기나 다름이 없는 상태임을
   인식해야 할 것이라고 이들은 지적하고 있다. 주가가 오르는데는 반드시
   한계가 있듯 오르지 않는 것 역시 언젠가는 오르게 마련이다.
                    
    현재의 증시상황은 사실상 기관투자가들과 외국인투자가들의 편중매매에
   의한 주가양극화 현상이 심화되어 있는 상태다.
                    
    투신등 기관투자가들은 최근 한은특융상환등을 위해 주식을 대량으로 매
   각하고 있는데 고가권주식도 상당액 매물화되고 있는 실정이다.
                    
    기관투자가들은 이미 저가주를 처분해 보유하고 있는 주식이 그전처럼 많
   지 않은 것도 사실이다.
                    
    큰손등 기관투자가들은 이러한 기회를 포착, 저가주와 중저주를 매입하는
   작전에 들어간 것으로 전해졌다.
                    
    그동안 저가및 중저가주식은 증시에서 부도발생등의 위험성 때문에 대접을
   받지 못해왔으며 천덕꾸러기로 인식돼왔는데 이들 주식 가운데 성장성등이
   가시화된 주식에 일단 관심을 가져보라는것이 전문가들의 얘기다. 경기가
   회복되면 이들 주식도 수익성이 좋아질 가능성이 크다는 것이다.
                    



