'반도체 빅딜협상 막판 난항'
<!-search 199904191427:hk:10:::: ->

 현대와 LG의 반도체 빅딜 협상이 양수도가격에대한 이견을 해소하지 못해 막판 난항을 겪고 있다.

 19일 김영재(金暎才) 금융감독위원회 대변인은 이날 오전 신라호텔에서 이헌재(李憲宰) 금감위원장 중재로 현대 정몽헌(鄭夢憲) 회장과 LG 구본무(具本茂) 회장이 반도체 빅딜 타결을 위한 협상을 벌였으나 결론에 이르지 못했다고 밝혔다.

 김 대변인은 그러나 양측의 견해차가 상당부분 좁혀져 조기타결 가능성이 밝다고 말해 청와대 정.재계 간담회가 예정돼있는 오는 26일전 완전 타결 가능성을 내비쳤다.

 그는 두 그룹 회장이 반도체빅딜을 조기 타결해야한다는데는 의견을 같이했다고 전했다.

 이 위원장은 지난 17일 오전 LG 구회장과 현대 정 회장을 차례로 만나 대화가 가능한선까지 양수도 가격에 대한 견해차를 좁힌뒤 이날 3자 회동을 이끌어냈다.

 현대와 LG는 당초 반도체 양수도가격으로 각각 1조2천억원과 3조5천억원을 제시, 2조원 이상의 차이를 보였으나 이 위원장의 중재로 최근 5천억원 이내로 좁혀지는 등 상당한 접근이 이뤄진 것으로 알려졌다.

 금융계 안팎에서는 협상 타결 가능선으로 예상되고 있는 2조원에서 2조5천억원 사이에서 두 그룹의 샅바싸움이 치열하겠지만 협상이 장기화될 경우 좌시하지않겠다는 정부의 의지가 분명히 전달된 만큼 금주중으로는 결론이 날 것으로 전망하고 있다.【연합】

