 새해에 들어와서도 외국인들이 국내 주식시장에 투자하려는 자금이 대거
   밀려들고 있다.
                    
    11일 한국은행에 따르면 올들어 외국인들이 국내에 들여온 주식투자자금은
   지난8일 현재 2억1천3백30만달러로 이미 들어와 있는 주식투자자금중 다시
   국외로 송금된 1천3백80만달러를 제외하고도 1억9천9백60만달러가 순유입
   된 것으로 집계됐다.
                    
    신정 연휴 이틀동안 주식시장이 문을 열지 않았고 주식대금의 결제는
   거래후 이틀이 지나야 이루어지기 때문에 외국인 투자가들이 실제로 돈을
   들여온 것은 5일부터이므로 겨우 나흘동안에 2억달러에 가까운 돈이
   순유입된 셈이다.
                    
    외국인 주식투자자금이 이처럼 밀려들고 있는 것은 우리나라의 주가가
   아직 동남아 등 다른 나라에 비해 상대적으로 저평가돼 있는 데다
   우리나라의 경제회복이가시화되고 있어 증시 전망도 매우 밝은 것으로 보고
   있는 외국인 투자가들의 일반적인 인식에 따른 것으로 풀이되고 있다.
                    
    외국인 주식투자자금이 이같은 속도로 몰려들 경우 이달중의 순유입규모는
   사상최고를 기록했던 작년 11월의 8억4천4백만달러를 웃도는 10억달러선에
   육박할 것으로 관측되고 있다.
                    
    외국인 주식투자자금은 국내 증시가 개방된 지난92년중 20억7천3백만달러,
   작년에는 57억1백만달러가 각각 순유입돼 2년동안 모두 77억7천4백만달러가
   국내에 들어왔다.
                    
                    
                    
                    
                    



