 중화학공업 중심, 개발도상국 위주의 수출편중 현상이 올들어서는 상당히
   개선되고 있다.
                    
    한국무역협회는 22일 내놓은 <1.4분기 수출입동향의 특징과 대책> 보고
   서에서지난해 수출증가율이 각각 마이너스 2.1%, 마이너스 2.3%였던 일차
   산품과 경공업 제품의 지난 1.4분기 수출이 작년 같은 기간에 비해 12.7%,
   2.9%씩 늘어나는 증가세로 돌아서는 등 '중화학 호조, 경공업 부진'의
   수출구조 양극화 속도가 대폭 완화됐다고 밝혔다.
                    
    지역별로도 지난해 증가율이 0.2%에 불과했던 대선진국 수출이 올 1.4분
   기에는 작년 동기 대비 7.3% 증가하는 회복세로 돌아섰고 작년 16.7%의
   급증세를 보였던 대개발도상국 수출은 올 들어서는 12.6%로 증가율이
   떨어져 수출의 개도국 편중 현상도 개선되고 있다고 무협은 말했다.
                    
    한편 1.4분기중 수입은 원자재가 작년 같은 기간에 비해 7.4% 늘어나는
   안정세를 보인 반면 자본재는 20.9%, 소비재는 14.6%가 각각 증가, 이들이
   수입 증가를 주도하고 있다고 무협은 분석했다.
                    



