추석 한달 앞두고 `체감 물가' 급상승


 추석을 한달 앞두고 `체감 물가'가급상승 곡선을 그리고 있다.

 올들어 7월까지의 `지수물가'의 상승률은 작년동기 대비 0.6%의 상승에 그쳐 안정세이나 태풍.폭우 이후 과채류값의 급반등, 공공료 인상, 금리상승 등 요인이 겹치면서 서민들이 피부로 느끼는 물가는 `지수 물가'와는 판이한 양상이다.

 ▲체감물가의 상승= 체감물가 상승의 주된 요인은 폭우 여파인 과채류 가격의고공행진이다. 7월말 500원이던 배추 한포기의 시세가 지난 주말에 3천원까지 오른것을 비롯, 채소류 값이 2∼15배 오른데다 700ｇ짜리 배가 개당 1만5천원을 호가하는 등 과일값도 천정부지로 치솟았다.

 갈비세트도 1.4분기 2만원(중등급.1㎏)에서 2.4분기에 2만8천원으로 올랐고, 한일 어업협정 타결 이후 물량이 준 생선류의 경우도 21만원인 굴비(20마리 한두름.중간크기)세트와 10만원인 옥돔(3㎏ 상품)은 추석직전에 20-30% 오를 전망이다.

 더욱이 추석대목을 겨냥한 대형 유통업체의 유례없는 입도선매와 사재기 등으로물량부족이 심화되면서 서민들이 찾는 재래시장의 생식품 값이 백화점과 할인점을웃도는 현상마저 나타나고 있다.

 여기에 물값, 기름값, 고속도로 통행료 등 공공요금과 이에 준하는 요금이 겹치기로 인상되고 있고 실세금리마저 두자리로 상승, 자금수요가 많은 추석을 앞두고물가상승을 압박하고 있다.

 ▲정부 "걱정말라"= 올들어 7월까지의 물가상승률은 작년동기 대비 0.7%에 머물고있다. 지수 물가는 전에 없는 안정세를 유지하고 있는 것이다. 정부는 추가로 공공료가 인상될 항목도 없는 만큼 목표치인 연평균 물가상승률을 2% 이내로 방어할수 있다고 장담하고 있다.

 재정경제부 관계자는 "폭우 이전 농민들이 배추의 경우 갈아엎기까지 하는 등채소류의 가격이 워낙 쌌던 탓에 폭우여파에 따른 과채류의 가격상승이 체감으로는상당하게 느껴지는 것일 뿐"이라며 "실제로는 예년에 비해서도 올 물가는 안정세를유지하는 편"이라고 말했다.

 추석물가를 잡기 위한 정부 당국의 조치들도 잇따르고 있다. 과채류 가격이 치솟자 농림부는 내달부터 쇠고기와 달걀, 사과, 배 등 10개 농축산물의 가격을 중점관리하고 농.축.임협을 통한 공동출하, 정부비축 품목의 집중 방출에 나서기로 했다.

 해양수산부도 수협 비축물량을 내달 9일부터 25일까지 집중 방출할 계획이다.

[연합]

