 국내경기 회복에 따라 일본으로부터 자본재수입이 급증세를 보이고있는데
   다 엔화강세현상이 겹쳐 올해 대일무역적자는 사상 최대규모인 1백억달러
   에 이를 것으로 전망했다.
                    
    이에따라 수입대체및 부품수입선다변화, 대일수출촉진등 적극적인 대일무
   역적자해소노력과함께 수입시 엔고현상을 보전할 선진금융기법의 도입이
   시급하다는 지적이 나오고있다.
                    
    22일 한국금융연구원은 국내 경기및 수출 회복에 따라 일본으로부터 자본
   재 및 핵심부품수입이 앞으로 크게 늘고 엔화강세로 달러표시 수입액도 증
   가, 올해 대일무역적자는 최고에 달했던 91년의 87억6천만달러를 크게 넘
   어서 1백억달러수준에 이를 것으로 전망했다.
                    
    올들어 2월까지 대일무역적자는 14억7천만달러로 지난해 같은 기간의
   11억7천9백만달러보다 24.7% 증가했는데 금융연구원은 우리나라 시설재및
   수출용핵심부품의 대일의존도가 높아 국내경기가 회복될수록
   대일무역적자는 계속 확대될 것으로 내다봤다.
                    
    특히 국내기업들의 절반이상이 일본으로부터 수입시 엔화로 결제하고 있
   어 엔화강세가 지속되면 달러표시수입액은 더욱 증가, 대일무역적자를 심
   화시킬 것이라고 밝혔다.
                    
    금융연구원은 이에따라 대일무역적자축소를 위해 대일수출촉진및 수입대
   체노력뿐만아니라 엔화강세로 인한 적자확대를 줄일 수있는 금융기법을 도
   입하는 방안이 강구돼야 한다고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    



