재벌총수 전횡기업에 대출 불이익
<!-search 199908261732:hk:10:::: ->
재벌총수(오너)가 전횡을 하거나 사외이사 활동을 제약하는 기업은 은행대출 및 신용평가에서 불이익을 받게 된다. 또 종업원에 대해 상여금이나 성과급중 일부는 가급적 회사주식으로 나눠야 하고, 회사와 주주-채권단간 이해가 상충될 경우 소송전 합의를 유도할 중재기관(대한상사중재원과 유사)이 설립된다.

 기업지배구조개선위원회(위원장 김재철·金在哲 무역협회장)는 26일 기업경영의 투명성 확보를 위한 이같은 내용의 「기업지배구조 모범규준(초안)」을 발표했다. 모범규준은 공청회절차를 거쳐 내달말까지 확정되는데 강제규정은 아니지만 상당부분은 정부가 받아들여 법제화할 예정이며 나머지 부분도 따르지 않는 기업들은 상대적 불이익을 받게 될 것으로 보인다. 

 위원회는 자산규모 1조원이상의 상장기업(139개)의 최소이사수를 현행 3명에서 8명으로 늘리고 이중 절반이상을 사외이사로 충원하되 회사 중요기밀정보도 사외이사들의 요청이 있을 경우 반드시 제공토록 제안했다. 지금까지 기록하지 않던 이사회의 토의 및 의결내용에 대해 속기기록을 남기고 녹취도 의무화하도록 했다. 소액주주 권한행사를 쉽도록 하기 위해 2월에 집중되어 있는 주주총회 개최시기를 분산하고, 서면투표나 전자투표를 허용키로 했다. 

 위원회는 대주주가 의결권이나 이사등재 등 합법적 방식을 거치지 않고 영향력을 행사할 경우 반드시 결과에 대해 법적 또는 재산상의 책임을 지도록 명문화했다. 지배주주와 경영진의 독단경영을 견제하기 위해 기관투자가의 의결권행사는 적극적으로 보장하되 다만 재벌계열 기관투자가(투신 보험등)에 대해선 의결권을 제한하는 방안을 검토해야한다고 주장했다.

 또 대기업과 공기업 금융기관은 감사제도를 폐지하고, 사외이사 중심의 감사위원회를 내년부터 설치토록 했다.       

 이성철기자 

