 증권감독원은 증권사들이 기관투자가들의 주식매입주문시 위탁증거금(20%)
   을 대납하거나 가입금시키는 사례가 적발되면 [경영평가]에 반영하는 등
   중징계조치를 취할 방침이다.
                    
    17일 증권감독원에 따르면 증권사들이 기관투자가들의 주식매입주문시 업
   무번잡과 약정경쟁을 위해 기관의 위탁증거금을 가입금시키고 주문을 낸뒤
   정산처리하는 사례가 빈번할 것으로 보고 이의 사후 감독을 강화키로했다.
                    
    이와함께 증감원은 외국기관투자가들도 증거금납부를 의무화한만큼 외국
   증권사 국내지점이나 외국기관으로부터 매매주문을 받는 국내증권사들도
   법인경고등 제재를 강화할 방침이다.
                    
    이의사전예방을 위해 증감원은 각증권사 감사실에 자체감사활동을 강화,
   이같은 편법영업행위를 사전에 예방토록 지시했다.
                    
                    
                    
                    



