 정부는 피라미드 판매의 주요 대상품목으로 꼽히고 있는 자석요를 가격표
   시 대상품목에 새로 넣어 공장도 가격이나 수입가격을 의무적으로 표시토
   록했다.
                    
    상공자원부는 27일 가격표시제 실시요령을 개정, 시멘트와 타일등 8개
   품목을 가격표시 대상품목에서 제외하는 대신 자석요, 무선호출기등 14개
   품목을 대상품목에 추가시켰다.
                    
    이에 따라 공장도 가격과 수입가격을 의무적으로 표시해야 하는 가격표시
   제 대상품목은 종전의 1백2개 품목에서 1백8개 품목으로 늘어났다.
                    
    상공부는 가격표시 대상품목으로 추가하는 문제를 함께 검토한 안경테,
   안경렌즈에 대한 가격표시제는 내년 말까지 시행을 유보키로 하는 한편 가
   격표시대상에 새로 포함된 품목에 대해서는 업계의 불편과 혼란을 방지하
   기 위해 준비기간을 줘 오는 4월1일부터 가격표시를 하도록 했다.
                    
    이번에 가격표시 대상에서 제외된 품목과 추가된 품목은 다음과 같다.
                    
    *제외품목: 플라스틱주방용품, 건전지, 전구, 시멘트, 분뇨정화조, 타일,
   도자제 목욕통, 플라스틱바닥깔개(이상 8개)
                    
    *신규 추가품목:합성수지가방, 자석요, 자전거(세발자전거 제외), 유모
   차, 무선호출기, 의자, 란제리, 거들, 잠옷, 수영복, 등산용배낭, 등산화,
   등산용조끼, 야외용텐트(이상 14개)
                    
                    
                    
                    
                    
                    



