 70년대 세계자본시장을 주름잡던 오일머니가 한국증시로 유입될 것으로
   전망되고있다.
                    
    5일 증권업계에 따르면 일본에 집중 투자됐던 쿠웨이트 사우디 UAE등
   중동계자금들이 최근 유망한 이머징마켓으로 떠오르는 한국시장으로
   투자처를 변경할 움직임을 보이고 있는 것으로 전해졌다.
                    
    중동계 자금은 그 규모가 엄청나 유입이 본격화될 경우 한국증시에도
   큰영향을 끼치게 될것으로 전망되고 있다.
                    
    증권계의 한 관계자는 <런던에 나와있는 쿠웨이트 자금인 쿠웨이트
   인베스트먼트 오피스(KIO)등과 긴밀히 연락하며 한국시장 투자를 본격화할
   것을 적극 권유하고 있는중>이라고 전했다.
                    
    쿠웨이트의 경우 우리나라와 이중과세방지협정 체결국가가 아니어서
   고율의 이자소득세 과세가 불가피한 상황을 들어 이문제 해결을 요구,
   우리정부와도 협의중인 것으로 알려졌다.
                    
    또 중동의 금융가인 바레인의 자금들도 한국시장 진출을 고려중이며
   이에따른 우리 증권사들의 세일즈도 활발히 전개되고 있다는 것이다.
                    
    증권계의 한 관계자는 <92년초 중동지역 기관투자가의 한국진출시 절차
   상 문제로 손해를 본 투자가들이 있어 한국시장의 이미지가 별로 좋지
   않지만 최근 유망시장으로 떠오르면서 투자를 재고려하는 투자가들이
   많다>고 전했다.
                    
    중동지역 투자가들은 개방이후 삼성전자 쌍용양회등에서 발행한
   해외증권등 주로 코리아페이퍼를 보유, 상당한 평가익을 남긴 것으로
   알려지고 있다.
                    



