 한국은행은 올해 통화신용정책의 최우선 순위를 물가안정기반 구축에 두고
   통화증가율을 17% 이내에서 억제하기로 했다.
                    
    그러나 올해에는 외국인 주식자금 유입 규모 증가와 경상수지 개선 등 해
   외부문의 통화증발 압력이 높아지고 금리자유화의 진전으로 금리도 큰 변
   수로 작용할 가능성이 높다고 보고 분기별로 금리.환율.시중자금 사정.통
   화공급 규모 등을 감안해 통화관리를 신축적으로 펴기로 했다.
                    
    12일 한국은행이 발표한 '94년 통화운용 방향'에 따르면 연간 총통화(M2)
   증가율을 12월 평잔 기준으로 전년동기대비 14-17%로 억제하되 수요면에서
   인플레 압력이 발생하지 않도록 통화총량을 안정적으로 공급키로 했다.
                    
    이같은 총통화 증가율 억제 목표는 지난해 12월의 17.4%보다 약간 낮은
   것으로 17%로 잡았을 때의 총통화 공급 규모는 18조8천억원으로 지난해의
   16조4천억원에 비해 2조4천억원 정도가 많은 수준이다.
                    
    한국은행은 총통화 증가율 억제 목표를 이처럼 설정한 근거로 *실질 국
   민총생산(GNP) 증가율 6-7% *물가상승률 5-6% *통화유통속도 하락률
   3-4%로 잡고 이들 수치를 산술적으로 합산한 것이라고 설명했다.
                    
    한국은행은 그러나 올해 통화에 영향을 미치는 외자유입 규모가 최고 1백
   20억달러(국제수지 기준으로는 1백80억달러)까지 달해 해외부문에서의
   통화증발 압력이 매우 거세질 것으로 보고 가능하면 연간 총통화 증가율을
   16%선에서 운용할 계획이다.
                    
    김영대한국은행 자금부장은 "통화만 보면 작년보다 증가율이 다소
   낮아지지만 외자유입규모가 확대되고 기업공개.유상증자.회사채발행 등
   직접금융이 활발해질 것을 전제로 하면 시중 자금사정이 작년보다
   안좋아지지는 않을 것"이라고 전망했다.
                    
    한국은행은 작년 8월의 금융실명제 실시 이후 높아진 통화수위를
   점진적으로 낮춰 기업들의 자금조달이 갑자기 어려워지는 것을 막기 위해
   상반기에는 통화를 비교적 여유있게 풀고 하반기에 증가율을 낮춘다는
   방침아래 상반기 통화공급규모의 비중을 작년의 36%에서 올해에는 40%를
   약간 넘는 선까지 끌어 올리기로 했다.
                    
    이와 함께 외자유입에 따른 통화교란요인을 최소화하기 위해 통화.환율.
   금리 등 거시정책변수의 어느 한쪽이 두드러지게 왜곡되지 않도록
   분기별로는 통화증가율 억제 목표에 구애받지 않고 18%선도 용인하는 등
   통화를 신축성있게 관리하기로 했다.
                    
    한편 오는 2월부터는 정책자금의 자동재할인 방식을 은행별로 일정한
   한도이내로 제한하는 총액대출제로 전환하고 통안증권 경쟁입찰 매각과
   환매조건부국공채매매(RP) 등 공개시장조작을 활성화함으로써 통화관리
   방식을 종전의 직접규제에서 간접규제로 전환하기로 했다.
                    
    특히 은행들이 강력히 요구하고 있는 지급준비율 인하문제는 재할인
   제도의 개편과 그에 따른 통화공급 구조 개선 추이를 보아 가며 신중히
   검토, 지급준비율 정책의 경직성을 완화할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



