 우루과이라운드(UR) 타결 이후 15개 기초농산물의 개방에 따른 지역별
   피해는 전남이 가장 크고 제주, 경남, 경북, 경기, 충남 등의 순서가 될
   것으로 추산됐다.
                    
    또 95년의 농가당 피해는 제주농민이 2백49만7천원으로 가장 많으며 강원,
   전남, 경남, 경기, 인천 등의 순으로 분석됐다.
                    
    이같은 사실은 농촌경제연구원 김경덕 책임연구원이 28일 농어촌발전위원
   회에 제출한 <농산물개방화에 따른 지역별 피해와 대책방향>이란 보고서
   에서 밝혀졌다.
                    
    김연구원은 우리나라가 95년에 UR타결로 15개 기초농산물이 개방됐을 때
   의 피해액(93년말 농촌경제연구원 조사)을 90년도 지역별 기초농산물 생산
   액에 대입, 이같은 결과를 얻어냈다.
                    
    이 보고서에 따르면 UR타결이후 처음으로 기초농산물이 개방되는 95년의
   피해 예상액(90년 불변가격기준)은 전남이 1천3백87억6천만원으로 가장
   많으며 제주 1천2억3천만원, 경남 9백90억3천만원, 경북 9백86억9천만원,
   경기 8백16억4천만원, 충남 7백38억5천만원 등의 순으로 추산됐다.
                    
    이에따라 15개 시.도의 전체 피해액은 7천3백37억원에 달했으며 시.도별
   평균 피해액은 4백89억1천만원으로 조사됐다.
                    
    품목별 피해가 가장 큰 상위 5개 시.군은 쌀의 경우 김제, 당진, 화성,
   익산, 해남군의 순이었으며 쇠고기는 공주, 안성, 홍성, 합천, 당진군
   등이었다.
                    
    돼지고기는 용인, 홍성, 당진, 포천, 김해군, 닭고기는 포천, 용인, 화성,
   이천, 김포 등의 순으로 나타났다.
                    
    15개 기초농산물 전체의 지역별 피해액이 가장 큰 곳은 제주도의 남제주,
   북제주, 서귀포 등과 해남, 무안 등으로 조사됐다.
                    
    김연구원은 농산물개방대책이 지역별 특수성을 고려하지 않고 전국단위
   품목별로 접근할 때 지역에 따른 불균형이 발생할 수 있다면서 농산물개방
   대책은 지역별 피해 유형분석을 토대로 마련돼야 할 것이라고 밝혔다.
                    
    그는 농산물개방대책은 지역별로 농업피해액의 대소, 제조업성장률의 높고
   낮음을 기준으로 4개유형으로 구분, 농업피해액이 크고 제조업 성장률이
   낮은 전형적 농업지역에는 농지구입자금, 시설원예농업육성, 산지가공시설
   증설, 직접소득보상 등에서 우선 지원해야 할 것이라고 강조했다.
                    



