 민자당은 최근 대중교통요금 인상등 공공요금 인상에 이어 공산품및 개인
   서비스요금도 인상될 조짐을 보이는등 연초부터 물가불안이 가속화될 것으
   로 보고 물가안정에 올 경제운용계획의 중점이 주어지도록 정부측에 강력
   촉구키로 했다.
                    
    민자당은 특히 사회간접자본투자 확대에 따른 상업차관 도입및 무역수지
   흑자등으로 인한 외화유입 증가등 통화부문에서의 물가상승압력도 만만치
   않을 것이란 판단하에 개인및 기업의 외환보유한도를 상향조정하고 국내기
   업의 해외투자 관련규제를 대폭 축소하는 방안을 적극 검토, 정부측에 제
   시키로 했다.
                    
    민자당은 이와관련, 94년도 경제운용계획을 확정하기에 앞서 7일 정재석
   경제부총리등 관계부처장관과 이세기정책의장등이 참석하는 당정회의를 갖
   고 기업규제완화, 물가안정대책등 경제현안에 대해 집중 논의할 방침이다.
                    
    민자당은 또 물가안정과 관련, 이미 인상된 대중교통요금등을 제외한 전
   기.상하수도.우편.자동차보험.도시가스등 나머지 공공요금은 각급학교
   납입금등 조정시기가 정해진 경우를 제외하고는 가급적 올 하반기이후로
   인상시기를 연기하는 방안도 적극 촉구할 방침이다. 이와함께 공산품의 수
   급조절기능을 강화, 가격인상요인을 최대한 자체흡수토록 유도하는 한편
   개인서비스요금도 사업자단체를 통한 담합인상등을 공정거래법에 따라 엄
   격 조치함으로써 물가불안요인을 최대한 억제토록 정부측에 요구할 방침이
   다.
                    
    한편 정부와 민자당은 6일하오 삼청동 총리공관에서 이회창총리 주최로
   경제및 통일부총리, 내무, 법무, 경제부처장관들과 당3역및 정책위관계자
   등이 참석하는 만찬을 갖고 당정화합및 각종 정책에 대한 협조방안등을 논
   의할 예정이다.
                    
                    



