 차세대 액정표시소자인 TFT LCD(박막트랜지스터 액정표시소자)제조를 위
   한 혁신적인 제조공법이 국내에서 개발돼 일본.미국 등과의 치열한 개발
   경쟁에서 입지를 강화할 수 있게 됐다.
                    
    금성사(대표 이헌조)는 16일 새로운 박막증착방식인 APCVD(상압화학적 기
   상증착방법)를 이용한 TFT LCD 제조기술개발에 성공, 세계 디스플레이학회
   인 SID에 관련 논문을 발표했다.
                    
    금성사는 이 기술은 TFT LCD의 핵심제조공정의 하나인 박막 제조공정에
   적용할 경우 지금까지 사용해온  PECVD(플라즈마 활성화학적 기상증착)방
   법에 비해 공정이 쉽고 증착속도가 신속하 에너지 사용량이 적어 박막의
   생산성 향상과 수율향상, 소비전력의 절감이 가능하다고 설명했다. 금성사
   는 특히 이 기술의 개발로 핵심공정인 박막제조공정에서 일본에 한발 앞설
   수 있게 됐다고 밝혔다.
                    
    금성사는 이 기술과 관련해 국내및 해외에 4건의 특허를 출원중이며 올
   하반기부터 파일럿 라인에 적용해 시제품을 제작할 계획이다.
                    
    TFT LCD는 초정밀 회로를 입힌 액정유리에 전류를 흘려 화면을 표시하는
   새로운 제품인데 현재 일본과 한국, 미국이 치열한 개발경쟁을 벌이고 있
   다. 이번에 개발한 기술은 액정유리 뒷면을 도포하기 위한 얇은 막(박막)
   의 제조와 관련된 기술인데 높은 전압을 가해 이온을 형성, 이온증착에 의
   해 얇은 막을 형성하는 기존 방식(PECVD)과 달리 일반공기압 상태에서 반
   응로에 열을 가해 화학반응을 일으키는 방식을 택하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



