 이시윤감사원장은 3일 "감사원은 올해 정부투자기관을 비롯한 각 기관의
   예산편성및 집행의 방만성을 집중 감사, 국민의 혈세를 아끼는 정부가
   되도록 유도해 나가겠다"고 말했다.
                    
    이원장은 이날 감사원 시무식에서 신년사를 통해 "이와 함께 공공시설
   부실공사의 발본색원과 민생관련 부조리및 행정규제완화에도 감사력을
   집중, 국민불편과 불안요인을 없애도록 하겠다"고 말했다.
                    
    이원장은 "부조리와 무사안일 등 공직사회의 병리현상에 대해서는 가차
   없는 응징을 가하되 창의적이고 적극적으로 일하는 공직자는 적극 발굴해
   포상하겠다"며 "엄정한 공직기강의 확립을 위해 한층 박차를 가하겠다"고
   강조했다.
                    
    이원장은 "올해는 국가 주요시책에 대한 사후 지적보다는 집행과정에서
   시행착오를 예방하고 효율성과 적정성을 높일 수 있도록 하는 성과감사제
   도의 정착에 온힘을 기울이겠다"며 "이를 위해 상시감사체제를 구축하고
   감사의 권위를 높이는 미래지향적 감사를 수행해나가야 할 것"이라고
   지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



