삼성硏,  재정적자 GDP의 7%까지 상향조정 필요
<!-search 199811180703:hk:12:::: ->경기침체를 벗어나기 위해서는 기업 부채비율 감축목표를 2백40%로 높이고 재정적자는 국내총생산(GDP)의 7%까지 확대해야 한다는 주장이 제기됐다.

 삼성경제연구소는 18일‘경기침체의 실태와 현실적 탈출방안’이라는 보고서를 통해 우리나라의 경기침체가 지속되고 있다면서 이같은 극복방안을 제시했다.

 이 보고서에 따르면 지난 9월중 산업생산 증가율이 플러스(0.3%)로 회복되고 공장가동률이 70%를 기록하는 등 산업생산지표가 호전기미를 보이고 있으나 올해 하반기는 기업의 매출부진으로 실질 경제성장률이 마이너스 7%까지 떨어질 것으로 전망됐다.

 또 내수 침체로 도시근로자 가처분소득의 감소추세가 앞으로도 지속될 것이고 투자도 내수부진과 기업구조조정이 맞물려 크게 위축돼 있는 상황이라고 보고서는지적했다.

 보고서는 따라서 한국경제가 내년에도 본격적인 회복세를 보이기가 어려우며 이에 따라 외환위기 이후 2년간 한국의 평균 경제성장률은 -3% 이하에 머물 것으로 내다봤다.

 보고서는 경제성장률이 최소 4% 이상돼야 외채상환 능력이 더 악화되지 않는다고 강조하고 내년 이후에도 경기침체가 이어진다면 대외신뢰도 하락과 함께 외환수급 불안이 재연될 수도 있다고 경고했다.

 이같은 경기불황을 타개하기 위해서는 2백%로 낮추게 돼 있는 부채비율을 2백40%로 상향조정하고 내년 재정적자를 GDP의 5%(22조원)에서 7% 정도로 확대하는 등의 적극적인 경기부양책이 필요하다고 보고서는 제안했다.

 부채비율을 대기업 그룹별로 내년말까지 평균 2백%로 낮추도록 요구하는 것은 일본이 3백50%였던 부채비율을 2백% 내외로 만드는데 15년이상 걸렸던 점을 감안할때 현실적으로 무리라고 보고서는 주장했다.

 이와 함께 연구소는 금융권 대출확대와 구조조정 속도도 조절, 금융기관의 여신활동에 최대 장애가 되고 있는 국제결제은행(BIS)의 자기자본비율을 국제통화기금(IMF)과의 협의를 통해 중소기업 대출비중이 높은 지방은행과 국제금융(외환)업무를 포기하는 금융기관에 대해서는 4%로 완화하는 방안도 추진해야 한다고 덧붙였다.



