 93년 2기 부가가치세 확정신고 결과 과표 양성화 정도가 상대적으로 낮고
   부당하게 환급받은 혐의가 있는 부동산임대업과 음식, 숙박, 기타서비스업
   등 현금수입업자와 중기사업자 등은 이달말부터 강력한 세무조사를 받게
   된다.
                    
    18일 국세청은 오는 25일까지 부가세 확정신고를 받게 되면 그동안 과세
   포착률이 상대적으로 낮았던 현금수입업종과 중기사업자의 신고실적에
   대해 즉시 확인조사에 착수하고 이들이 사후심리기준 등에 비해 턱없이
   적게 신고한 것으로 드러나면 세무조사에 착수키로 했다.
                    
    국세청의 이같은 방침은 현금수입업종의 경우 수입금액 포착이 어려워
   과표양성화가 극히 부진한데도 실명제 실시에 따라 이번 신고때부터 도입
   된 한계세액공제 제도의 혜택을 가장 많이 볼 것으로 분석되고 있기 때문
   이다.
                    
    부동산임대업을 비롯한 현금수입업자 가운데 일반과세자들은 그동안 1과
   세기간의 공급가액을 대부분 7천만원 이하로 신고해와 이번에도 양성화된
   과표를 숨기고 예전처럼 신고할 경우 공급가액이 7천5백만원 미만일 때
   세액을 일정률 경감해 주는 한계세액공제 혜택을 받을 것으로 전망되고
   있다.
                    
    국세청은 이에따라 이번 부가세 확정신고가 끝나면 즉시 현금수입업자의
   신고 실적에 대한 실태확인 조사에 나서고 이들이 세무서별로 내부적으로
   정해놓은 추정수입금액인 사후심리기준보다 80% 이하로 신고한 것으로
   밝혀지면 세무조사에 들어가기로 했다.
                    
    특히 부동산임대업자의 경우 계약용과 세무서 제출용으로 입주자와 2중계
   약서를 작성해 매출액을 줄여 신고했는지 여부를 중점 파악하고 음식,
   숙박, 기타 서비스업종은 과표가 어느정도 노출돼 있는 대형업소보다는
   중형업소를 집중 관리할 방침이다.
                    
    국세청은 이와함께 중기사업자의 경우 세액공제 대상이 유류매입에 국한
   되어 있는데도 과다한 사업자수로 인해 관리가 제대로 되지 않는 점을
   악용, 부당환급을 받았는지를 집중적으로 조사하기로 했다.
                    
    한편 국세청이 이번에 부가세 신고실적을 관리하게 되는 부동산임대업자
   (일반과세자 기준)는 3천1천1백63명, 음식업자는 2만9백73명, 숙박업자는
   4천3백91명, 기타서비스업자는 5만7천4백74명이다.
                    
                    
                    
                    



