 국내기업들은 핵사찰문제가 걸림돌이 돼 소규모의 대북단순임가공 및 교
   역에 그치고 있는데 반해 일본기업들은 대규모 투자를 통해 북한을 생산기
   지화하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    2일 무공에 따르면 일본 사쿠라그룹 산하의 아쇼사는 지난 88년 신사복
   5천벌생산규모의 시험투자를 시작한 이후 매년 투자규모를 확대, 최근에는
   종업원 1천명, 생산규모 16만벌의 대형 신사복공장을 운영중이다.
                    
    아쇼사는 이를 통해 북한산 신사복을 자국내로 역수입, 가격경쟁력을 바
   탕으로 대형 양판점등에 판매하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    또 기후현본부산하 상공인연합은 지난해 9월북한의 봉화총국과 공동으로
   평양에 만경대피복회사를 설립, 월 코트 3천벌과 신사복 5천벌을 생산하고
   있는 것으로 나타났다.
                    
    후토우상사는 지난 92년부터 북한에 봉제설비투자와 함께 대북임가
   공사업을 대대적으로 확대, 신사복 및 오버코트공장등 총 7개에 달하는 현
   지공장을 운영중인 것으로 조사됐다. 후토우상사는 이 공장들을 통해 25만
   벌이상의 신사복과 오버코트를 생산, 오사카등에 판매하고 있으며 일본제
   품보다 가격경쟁력이 월등해 향후 북한에 생산을 더욱 확대할 계획인 것으
   로 알려졌다.
                    
    또 조총련계인 (주)쟈가상회도 북한의 조선광명무역회사와 합작, 평양개
   지피복회사를 설립해 월 2만벌의 피복을 생산하고 있으며 일본의 아방 갤
   러리는 북한에서 명해기성복공장을 운영중인 것으로 조사됐다.
                    
    무공은 이와관련, <일본기업들이 최근 조총련기업을 중심으로 섬유등의
   대북투자 및 임가공을 대대적으로 확대하고 있다>고 밝히고 <일본기업의
   이같은 움직임에 대응, 국내기업의 설비반출등을 통해 대북임가공건물등을
   확대하는 방안이 시급히 마련돼야 한다>고 강조했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



