 한일은행은 31일 국내금융기관으로는 처음으로 담보제공이나 보증인 없이
   순수한 신용만으로 1천만-3천만원까지 대출해주는 <한번싸인 신용대출>을
   개발, 1일부터 시행키로했다.
                    
    한일은행의 <한번싸인 신용대출>은 기존거래유무와 관계없이 상장대기
   업의 차장이상, 5급이상 공무원, 초.중.고 주임교사, 대학조교수, 30세
   이상 의사.변호사등 신용이 확실한 우량고객에 대해선 약정서에 한번 서
   명만으로 신청당일에 대출을 해주는 명실상부한 신용대출상품으로 평가된
   다.
                    
    대출한도는 신용도(직종및 직급으로 평가)에 따라 1천만원에서 최고3천만
   원이며 금리는 우대금리(프라임레이트, 현재 년8.75%)에 2.5%를 더한 수준
   이다. 대출기간은 1년이지만 필요시 만기후 연장도 가능하며 특히 기간연
   장시 금리인상은 적용하지 않는다.
                    
    한일은행은 <한번싸인 신용대출>을 한도거래식으로 운용할 예정이다.
   즉 대출금 전액을 일시에 지급하는 것이 아니라 한도를 설정해 고객이 필
   요할 때마다 부여된 한도내에서 대출과 상환을 반복할 수 있게된다.
                    
    순수한 신용대출제도는 그동안 필요성이 계속 제기돼 왔으나 개인고객에
   대한 은행들의 신용은 심사기준 미비로 지금까지 시행되지 못해왔다.
                    
                    
                    



