 우루과이라운드(UR) 협상 타결에 따라 기존의 보조금 성격의 조세지원을
   하지 못하는데 대비, 정부는 실질적으로 국가경쟁력을 높일 수 있는 세제
   상의 보완조치가 필요하다는 지적이 나왔다.
                    
    전경련 주최로 22일 열린 [UR(우루과이라운드)체제하의 국가경쟁력 강화
   전략]이란 주제의 세미나에서 서경석전무(럭키금성회장실)는 그 조치의
   하나로 법인세율(32%)을 경쟁국과 대외경쟁이 가능한 수준(16.5-25%)으로
   낮추어야 한다고 주장했다.
                    
    서전무는 또 <특별소비세는 생산자나 소비자 입장에서 폐지 내지 전면개
   편이 불가피한 상황이다>고 주장했다. 그는 특히 기업의 원가 압박원인이
   되고 있는 토지관련 세제의 규제조항을 과감하게 완화시켜야 할 것으로 밝
   히는 한편 세무행정의 과감한 쇄신과 과학적 행정을 위한 투자가 필요하다
   고 강조했다.
                    
    또 최광 외국어대 교수는 <세제개혁의 기본인식과 정책과제>라는 제목의
   발표에서 부동산의 취득 및 이전에 높은 세부담이 가해지고 있는 반면
   보유에 대한 과세가 약한 점등 재산과세상의 세제개편이 필요하다고 강조
   했다.
                    
    최교수는 특히 지급이자 손비부인제도, 부가가치세 한계 세액공제제도,
   토지초과이득세등은 가능한 빨리 폐지시키는 것이 바람직하다고 강조했다.
                    
                    



