 지난 연말 증시를 이탈해간 고객예탁금이 속속 증시로 돌아오고 있다.
   이에따라 일반투자자의 영향력이 확대되면서 주가차별화 현상으로 벌어진
   종목간 가격차도 점차 좁혀지고 있다.
                    
    7일 증권업계에 따르면 포항제철, 삼성전자, 현대자동차등
   고가우량주들이 보합수준에 머무르고 있는 반면 매수세가 업종전반으로
   확산되면서 그동안 오름폭이 작았던 종목군들의 약진이 두드러지고 있다.
                    
    이같은 현상은 그동안 종합주가지수를 끌어올렸던 이들 고가우량주들이
   증시안 정기금이 대기매물로 매수세가 크게 위축된 때문이기도 하지만
   지난 연말 증시를 이탈했던 고객예탁금이 속속 증시로 돌아오면서
   일반투자자의 증시참여가 늘고 있는 것이 주된 원인으로 분석된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



