 대우자동차판매(대표 최정호)가 11일로 출범 1주년을 맞았다.
                    
    자동차 전문판매업체로 대우그룹 전임직원 3만2천명이 출자, 국내 최초의
   본격적인 종업원 지주제로 출범한 이 회사는 지난 1년간 성장이나 다양한
   판촉전략, 서비스등에서 큰 관심을 끌고 있다.
                    
    판매와 관련, 이 회사는는 난해 모두 27만7천6백54대를 내수에 공급해
   전년보다 26.6%의 신장을 기록했다. 올해 목표는 지난해보다 30%가 늘어난
   35만대로 잡고 있다.
                    
    매출액은 지난해 2조1천4백억원에서 31% 증가한 2조8천억원으로 잡았다.
                    
    지난해 2월 이 회사 사장에 취임한 최정호사장(은 <차팔이>란 별명을
   얻었다. 또 전국 지역본부에 파견된 임원들과 7천2백명에 달하는
   영업사원들도 회사의 주주로서 판매확대에 결정적인 역할을 했다.
                    
    특히 대우자동차 판매는 전문판매기업의 이미지제고와 관련, 영업소
   전시장을 지역주민들의 공동의 장으로 만들어 큰 호응을 얻기도 했다.
   만남의 장소로서 뿐아니라 의류할인매장, 그림 전시장, 자선바자, 결혼식장
   등의 용도로 매장이 전용됐다.
                    
    한편 대우자동차판매는 설립 1주년을 기념해 29일 서울 힐튼호텔에서 고객
   1천여명을 초청, <르망 사은대잔치>라는 특별 사은행사를 가질 계획이다.
   <박원배 기자>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



