반도체 경영주체 선정 시한 12월초로 연장
<!-search 199811220808:hk:12:::: ->
정부는 이달말로 돼 있는 현대전자와 LG 반도체의 반도체 사업부문 통합을 위한 경영주체 선정 시한을 1주일 가량 연장해주기로 했다.

 그러나 이때까지도 재계가 자율적인 경영주체 선정에 실패할 경우에는 워크아웃(기업개선작업) 대상으로 지정, 주채권은행을 통한 강제 구조조정에 착수할 계획이다.

 22일 재정경제부와 금융감독위원회에 따르면 현대전자와 LG 반도체는 최근 미국의 아더 D.리틀社를 외부평가기관으로 선정하는데 합의하고 구체적인 실사작업에 들어갔다. 재계는 그러나 아무리 빨리 끝낸다고 해도 11월말 시한을 맞출 수 없다며 1주일 가량 연장해줄 것을 정부측에 요청했다.

 정부관계자는 “ 12월초까지는 반드시 경영주체 선정 작업을 끝낸다는 약속을받고 시한을 연장해주기로 했다”며 “이 시한마저도 지키지 못할 경우 강제적인 구조조정에 나선다는 원칙에는 변함이 없다”고 말했다.



