 택지로 전환이 가능한 수도권 준농림지역의 땅값이 오르고 있다.
                    
    17일 건설업계와 부동산중개업소들에 따르면 올들어 준농림지역에 대한
   각종규제가 대폭 완화되면서 주택건설업체들이 택지로의 사용가치가 높은
   수도권 준농림지역을 대상으로 토지 확보경쟁을 벌이고 있다는 것이다.
                    
    이에 따라 주택건설 지역으로 안성맞춤인 경기도 남양주군과 용인군 일부
   준농림지역은 작년 평당 54만원 하던 땅값이 75만원을 호가하는 등 전반적
   으로 크게 오르는 모습을 보이고 있다.
                    
    이같은 현상은 분당을 비롯한 수도권 5개 신도시의 주택분양이 마무리되
   고 업체들의 보유택지가 고갈되면서 주택건설업체들이 택지전환이 가능한
   수도권 준농림지역의 토지를 다른 업체보다 더 많이 확보하기 위해 경쟁을
   벌이고 있기 때문이다.
                    
    한편 건설부는 이들 준농림지역에 대규모 주택단지가 무분별하게 들어설
   경우 급수문제와 교통문제 등 각종 부작용을 일으킬 것으로 보고 이들 지역
   이 계획없이 개발되는 것을 방지하기 위한 대책을 마련중이다.
                    
    특히 건설부는 수도권지역에 현재와 같은 추세로 인구와 산업시설 등이
   유치될경우 오는 2000년께에는 심각한 물부족 현상을 겪을 것으로 우려,
   준농림지역에 대한 주택건설사업 승인을 내줄 때 급수문제를 우선적으로
   고려할 방침인 것으로 알려졌다.
                    



