 일본의 NEC는 동남아시아의 94년도 반도체 판매액을 전년보다 22% 증가한
   1천5백억원으로 올려 잡았다고 11일자 일경산업이 보도했다.
                    
    NEC는 가전메이커 등의 생산 호조로 급증하는 수요에 적극 대응하기 위해
   싱가포르와 말레이시아 현지공장의 생산을 확대하는 한편 일본으로 부터의
   수출도 늘릴 계획이다.
                    
    이번 판매계획에 따라 NEC는 싱가포르의 4메가D RAM과 마이컴, ASIC의 월
   생산량을 전년도의 7천8백만개보다 2백만개 많은 8천만개로 늘려잡았다.
                    
    또 말레이시아에서 생산하고 있는 트랜지스터의 월생산량을 전년도의 25
   억2천만개보다 3억개 많은 28억2천만개로 확대할 계획인데 이는 동남아지
   역의 가전메이커들을 겨냥한 것이다.
                    
    NEC는 싱가포르에 판매회사를 설립하는 등 동남아지역에서의 반도체 영업
   체제를 정비하고 있다고 일경산업은 보도했다.
                    
                    



