 투신사의 외수펀드를 통한 외국인투자자의 주식매수자금 유입이 크게
   늘어나면서 외국인투자자의 종목별 취득한도 초과등 여러가지 부작용을
   낳고 있다.
                    
    18일 증권업계에 따르면 투신사의 외수펀드 설정규모는 전년말 현재 모두
   1조2천29억원으로 지난 한해동안에만 4천4백14억원이 늘었다.
                    
    한국투신이 가장 많은 4천4백29억원, 대한투신 4천3백62억원, 국민투신
   2천9백18억원, 동양투신 3백20억원이다.
                    
    외수펀드는 외국인전용수익증권으로 내국인과 동등한 대우를 받도록 돼
   있어 종목별 외국인주식투자한도에 구애를 받지 않는 것은 물론 종목선택
   이나 매입규모등이 외국인에 의해 좌우되는 경우도 많은 것으로 알려져
   외국인투자자의 종목별 취득한도 초과등 부작용을 낳고 있다.
                    
    증시 관계자는 대형우량제조주나 저PER(주가수익비율)주등 외국인 선호
   종목들이 외수펀드에 대거 편입돼 이들 종목까지 감안할 경우 외국인
   투자자의 종목별 투자비중이 20%를 넘는 종목도 상당 수 있을 것으로
   추정된다고 말했다. 현재 외국인투자자의 종목별 한도는 10%로 제한돼
   있다.
                    
    이와함께 코리아펀드등 역외펀드와는 달리 외국인 직접투자자금에 잡히지
   않고 내국인자금으로 간주되고 있고 올해 신규설정규모도 4천-7천억원으로
   예상되고 있어 외자관리에도 문제점으로 지적되고 있다.
                    
    증시 관계자는 외수펀드가 장내거래를 통한 한도초과종목 취득 수단이
   되고 있다고 지적했다.
                    
                    
                    



