 3월중 경기는 자동차, 전자, 석유화학 등 중화학공업은 물론 섬유, 의복,
   목재 등 경공업부문도 내수, 수출에서 회복세를 보일 전망이다.
                    
    전국경제인연합회가 14일 내놓은 <3월중 월간경기전망>에 따르면 3월
   기업실사지수(BSI)는 1백24로 지난 1월 1백7, 2월 1백9에 비해 훨씬 높아
   기업들이 경기회복에 대해 상당히 낙관하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    수출은 엔화 강세의 급격한 진행과 미국 등 선진국의 경기회복, 중국.동
   남아 등의 개발 수요로 중화학공업이 경기를 주도하는 가운데 섬유 등 경
   공업 부문도 다소 호전될 것으로 분석됐다.
                    
    내수는 컬러TV, 대형냉장고, 세탁기 등 가전제품은 업계의 판촉활동 강화,
   신도시 입주 등 이사철 도래, 혼수품 수요 등으로 호조를 보이고 자동차도
   신제품 개발붐으로 매기가 확산될 것으로 전망됐다.
                    
    투자의 경우는 수출, 내수의 회복 조짐에 따라 자동차, 전자, 조선 등
   대규모투자주도업종이 작년 하반기부터 시작된 신.증설 계획을 계속
   집행하고 있어 투자분위기도 활기를 띨 것으로 기대됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



