 이달부터 대형백화점과 구두.양복등 각종 중소제조업체들의 상품권이
   잇따라 쏟아질 전망이다.
                    
    재무부는 31일 미도파, 신세계, 현대, 롯데백화점등 10여개 대형유통업체
   및 제조업체에 대해 상품권 발행을 공식 인가했다.
                    
    재무부는 또 상품권발행전담회사나 대행사를 통한 상품권 발행(제3자형상
   품권)을 신청한 40여개 업체에 대해서도 다음주까지 상품권발행을 인가할
   방침이다.
                    
    제3자형상품권이란 제조회사가 자기제품에 대해 발행하는 기존의 자기발
   행형 상품권과는 달리 제조업자와 판매자가 다르다. 다시말하면 백화점이
   나 대기업과는 달리 자사판매유통망이 없는 기업들은 상품권발행전담회사
   나 대행사를 통해 제3자형 상품권을 발행할수 있게 된다. 지금까지는 도서
   상품권만이 허용돼 왔다.
                    
    재무부관계자는 <현재 40여개의 회사가 자기발행형 또는 제3자형 상품권
   인가를 신청하고 있으며 이중 자기발행형은 이달중으로 인가하고 제3자형
   은 자격을 심사중>이라고 밝혔다. 발행자격은 법인, 자본금 10억원이상,
   임원결격사유여부 등이다.
                    
    재무부는 자격을 갖춘 회사에 대해서는 모두 인가할 방침을 세워놓고 있
   다. 현재 롯데, 신세계, 현대백화점, 미도파등 백화점등을 비롯 의류, 가
   전등 제조업체들도 자기발행형과 제3자형 상품권을 모두 신청해놓고 있다.
                    
    제조업체가 제3자형 상품권을 발행할 경우 스스로 대리점등의 유통망을
   구축하지 않더라도 대량으로 물품을 판매할수 있는 효과가 있게 된다.
                    
                    
                    



