 일본최대의 부직포업체인 바이린사가 국내에 자회사를 잇따라 설립하며
   본격적인 직판체제를 구축, 이달말부터 영업을 개시한다.
                    
    15일 관련업계에 다르면 일본의 바이린사는 지난해 12월에 1백% 출자한
   한국 자회사인 <바이린 인더스트리 코리아사>를 설립한데 이어 이달초
   자본금 5천만원규모의 <후로이덴베르그 바이린인터내셔날 코리아사>를
   설립, 일본인 다카시 하야카와씨를 사장으로 선임해 법인등록을 마치고 여
   의도에 사무실을 마련했다.
                    
    후로이덴베르그 코리아는 바이린 인더스트리 코리아가 각종 부직포제품을
   직판하는 과정에서 한국내의 시장조사 및 연락업무를 담당하는등 일종의
   연락사무소기능을 맡게된다.
                    
    일본의 바이린사는 부직포업체인 독일의 후로이덴베르그사와 긴밀한 협조
   관계를 맺고 있어 이번 자회사설립에도 공동참여한 것으로 알려졌다.
                    
    바이린사는 연초 대한상공회의소 건물에 사무실을 마련해 현재 직원들에
   게 교육을 시키고 있으며 본격적인 영업채비를 갖추는대로 이르면 이달안
   에 국내 직판에 나설 예정이다. 일본의 바이린사는 산업용제품, 독일의 후
   로이덴베르그사는 의류용부직포를 각각 주력제품으로 삼고 있다.
                    
    바이린사는 지난해 국내최대의 부직포업체인 제텍스와 제휴관계를 청산하
   고 직판체제에 나섰는데 아직 출자지분 정리는 이루어지지 않은 채 일부
   원자재공급등에서는 서로 거래관계를 맺을 입장인 것으로 알려졌다.
                    
    부직포란 짜지않고 접착제나 수분.열등을 이용해 실을 서로 접합시킨 섬
   유제품으로 가볍고 내구성이 강해 미래형소재로 각광받고 있다.
                    
                    
                    



