 롯데
                    
    산지 직송 농수축산물을 매일 상오10시30분부터 정오까지 한정시간 할인
   판매하는 행사가 24일까지 벌어지고 있다.
                    
    신세계
                    
    24일까지 다이아몬드 진주등 보석을 모아 파는 기획전이 영등포점에서 실
   시되고 있다. 본점 영등포점 미아점 천호점에서는 24일까지 [모피. 토스카
   나.무스탕 종합전]이 개최된다. 미아점에서는 [여성톱브랜드 초대전]이
   15일부터 10일간 벌어지고 있다.
                    
    그레이스
                    
    스키세트 재고품을 판매하는 행사가 15~24일 펼쳐지고 있다. 티셔츠를
   4천.5천원, 반바지를 5천.1만원, 원피스를 10만.19만원에 균일가 판매하는
   행사도 24일까지 열린다.
                    
    한양
                    
    갤러리아백화점에서 20~24일 모피 무스탕 스키세트등 겨울상품을 한정 할
   인판매한다. 같은기간 란제리를 균일가로 모아 판매하는 행사도 준비됐다.
                    
    쁘렝땅
                    
    19일부터 8일간 강릉 햇감자, 삼척 다시마, 거진 오징어등 영동지방의 특
   산물을 판매하는[강원도물산전]이 열린다. 18~30일에는 즉석식품을 모아파
   는 행사가 실시된다.
                    
    해태
                    
    15~24일 등산조끼 레저테이블 텐트 수영복등 바캉스용품을 파는 행사가 열
   리고 있다. 압소바 해피랜드 유베라등 유아복 3개 브랜드의 기획행사도 같
   은 기간에 열린다.
                    
    새로나
                    
    20일까지 맨하탄 아그레망등 4개 브랜드가 참가하는 [와이셔츠 모음전]이
   벌어지고 있다. 보스렌자 기획상품을 싸게 살 수 있는 행사도 20일까지 개
   최된다.
                    
                    

