 지난 20일 부산을 출발, 청진을 향했던 <선호해운> 소속 선박이 28일 오후
   청진항을 출항, 30일 오전 부산에 도착할 예정이다.
                    
    지난 20일 부산에서 한신공영(주)의 대중 수출품인 레미콘 기자재 1천4백
   수익t (2백40t)을 싣고 청진을 향했던 선호해운 소속 4천2백중량t 급
   세미컨테이너선 <할리부트>호가 28일 오후 청진을 출항, 부산을 향했다고
   29일 선호해운이 확인했다.
                    
    선호해운은 한국측 삼선해운(대표 송충원)과 중국측 선호기업집단(총재
   이철호)의 합작사다.
                    
    할리부트호는 중국 연길시의 대한 수출품인 목재품 6백상자를 싣고 있으
   며 오는30일 오전 부산에 도착하게 될 것이라고 선호해운의 한국측 합작사
   인 삼선해운 관계자는 밝혔다.
                    
    삼선해운의 관계자는 "할리부트호가 28일 오후 청진항을 출발했다는 소
   식을 중국측 파트너로부터 받았다"며 "통신 사정이 좋지 않아 현재 선박
   의 정확한 위치는 파악되지 않고 있지만 늦어도 30일 오전에는 부산에 입항
   하게 될 것"이라고 말했다.
                    
    당초 직항로 개설에 대한 북한의 태도변화에 주의를 기울여온 삼선해운은
   할리부트호의 귀환이 순조롭게 이뤄짐에 따라 당초 예정대로 한달에 두번
   씩 정기적으로이 항로에 선박을 투입키로 했다.
                    
    한편 선호해운의 중국측 파트너인 선호기업집단(총재 이철호)은 연길시에
   서 조선족 동포가 운영하는 업체로 지난해 6월 북한 당국으로부터 청진항
   동항을 개발해주는 조건으로 이 항을 50년동안 독점사용할 수 있는 권리를
   받은 것으로 알려졌다.
                    
    선호해운은 부산-청진-연길루트를 이용, 남.북한-중국간 화물을 수송하고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    



