 올들어 예금은행의 수신은 줄고 있으나 투자금융회사와 투자신탁회사,
   은행신탁계정 등 비통화 금융기관의 수신은 급증하고 있다.
                    
    23일 금융당국과 금융계에 따르면 시중.지방은행과 외국은행 지점 등 예
   금은행의 총수신은 올들어 4월말까지 넉달동안 4조5천8백30억원 감소했다.
                    
    이에 반해 투금과 투신사, 은행 신탁계정 등 비통화 금융기관(개발기관과
   증권사 제외)의 총수신은 같은 기간중 무려 17조1천3백80억원 증가했다.
                    
    특히 예금은행은 장기성예금이 2조7천29억원 늘어난 반면 단기성예금은
   7조2천8백58억원이나 감소함에 따라 단기자금 확보를 위해 3조7백64억원
   규모의 양도성예금증서(CD)를 발행했다.
                    
    이처럼 비통화금융기관의 수신과 CD 발행이 급증한 것은 시중자금이 예금
   은행저축상품에서 상대적으로 수익률이 높은 CD나 신탁.어음상품 쪽으로
   대거 이동한데다 이들 기관이 고객자산을 운용하기 위해 상대방 금융상품
   에 대한 투자를 확대하면서 실제 이상으로 수신이 부풀려졌기 때문이다.
                    
    특히 예금은행이 수신감소로 인해 대출재원 확보에 어려움을 겪게 됨에
   따라 은행 의존도가 높은 중소기업이나 개인들은 값싼 일반대출 자금을 빌
   려쓰기가 한층 어려워지고 있는 실정이다.
                    
    더욱이 통화관리 대상에서 제외되는 비통화 금융기관이나 CD에 시중자금
   이 몰리고 있어 통화관리의 효율성을 떨어뜨리는 주된 요인으로 작용하고
   있다고 금융관계자들은 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    



