 상업은행(은행장 정지태)은 22일 방콕상업은행의 일반 운영자금 조달을
   위한 1억2천만달러 규모의 변동금리부 채권(FRN) 발행 주선업무를
   성공적으로 마감하고 방콕의 홀리데이 인 크라운 플라자에서 서명식을
   갖는다.
                    
    상업은행은 당초 유로채인 이번 FRN의 발행규모를 1억원으로 잡았으나
   성장 잠재력이 큰 태국 채권에 대한 호응도가 예상외로 높아 발행규모를
   상향조정했다고 밝혔다.
                    
    차관단에는 상업은행을 비롯한 5개 주간사 금융기관 이외에 22개 국제
   금융기관이 참여했으며 발행조건은 런던 은행간 금리(LIBOR)에 0.75%를
   가산한 금리에 5년만기이다.
                    
    상업은행은 지난 1월 퍼스트 방콕씨티은행에 대해 국제차관단방식의 여신
   을 주선한 데 이어 이번에 다시 방콕상업은행에 대해 FRN 발행을 주선함으
   로써 태국계 시중은행과만 올들어 두번째 거래를 성사시켰으며 앞으로
   인도네시아.인도 등 동남아지역 전반으로 활동무대를 넓혀 나갈 계획이다.
                    



