 올들어 투신사의 주식형펀드 신규설정이 크게 활기를 띠고 있다.
                    
    11일 투신업계에 따르면 한국.대한.국민등 3대투신사가 올들어 새로
   설정한 주식형펀드는 모두 16개 1천9백33억원어치에 이르고 있는 것으로
   나타났다.
                    
    또한 기존펀드의 추가설정규모도 늘어나고 있다.
                    
    신규설정분 가운데 최근 조기상환이 활발했던 스폿펀드가 모두 14개 1천
   5백억원어치가 새로 설정돼 주류를 차지하고 있다.
                    
    이와함께 한투는 주식편입비율 10%짜리인 주식형펀드를 2백70억원규모로
   신규설정했으며 국투는 1백63억원규모의 신보장형펀드를 새로 설정했다.
                    
    이밖에 대투는 청포도저축1호를 3백억원정도 추가설정하는등 올들어 추가
   설정도 점차 활발해지고 있다.
                    
    그러나 최근 신규설정분이 대부분 기존펀드의 현금상환에 따른 대체투자
   규모가 많아 아직 신규자금의 유입은 여전히 부진한 편이다.
                    
                    
                    
                    
                    



