추석성수품 사재기 극성


 쇠고기, 조기 등 일부 추석 성수품이 중간상인,수입상 등에 의한 사재기로 가격이 떨어지지 않고 있어 추석 준비를 하는 시민들의피해가 적지 않다.

 16일 재정경제부에 따르면 중간상인이나 수입상이 가격상승을 기대하거나 노리고 쇠고기, 조기 등을 저장 창고에 계속 쌓아놓은 채 시장에 내놓지 않아 이들 상품의 값이 상당히 높게 형성돼 있다.

 중간상인들의 사재기로 인해 15일 현재 서울 가락동 농수산물시장에서는 쇠고기도매가격이 ㎏당 8천481원으로 1년전인 작년 같은 시기의 7천180원에 비해 18.2% 올랐다.

 조기는 20㎏에 30만원으로 지난해말의 28만원에 비해 2만원 높은 수준에 형성돼있으나 좀처럼 떨어지지 않고 있다.

 `신고' 배는 15㎏당 4만1천원으로 작년 같은 시기의 2만1천원에 비해서는 거의두배 수준이다.

 그러나 무, 배추, 파, 복숭아, 사과 등 대부분의 농수산물 가격은 작년보다 최고 73% 낮은 값에 거래되고 있는데 이는 작년에 태풍과 집중호우 등으로 인해 대부분의 농수산물 가격이 매우 높았기 때문이다.

 재경부 관계자는 "쇠고기, 조기, 배의 가격은 작년대비 상승률의 높고 낮음을떠나 예년에 비해 상당히 높은 상태여서 정부가 신경을 가장 많이 쓰고 있는 품목"이라고 말했다.

 이어 "농민들이 추석을 앞두고 소를 시장에 속속 내다팔고 있기 때문에 쇠고기가격 하락은 당연하고 조기 역시 수입물량이 많고 성수기라는 점에서 값이 떨어져야하는데 요지부동이어서 답답하다"면서 "현재 조속히 시장에 내놓으라고 농림부와 함께 현장지도를 하고 있다"고 말했다.

 그는 또 "배의 가격이 비싼 것은 아직 본격적 출하시기에 이르지 않았기 때문이지 사재기 현상으로 볼 수 없다"고 설명했다.[연합]

