 기업이 장래에 쓸 자금을 은행으로부터 미리 대출받기로 약속받는 대출선
   약제가 국내에서 처음으로 시행된다.
                    
    조흥은행은 기업이 1년범위내에서 자금이 필요한 시기를 제시하면 대출을
   약속하는 증서를 발행하고 나중에 증서내용대로 자금을 내주는 <대출선약
   제>를 신설, 15일부터 시행키로 했다.
                    
    이 대출선약제의 적용대상은 기업에 국한되며 개인에게는 적용되지 않는
   다.
                    
    고객은 대출을 원하는 시점으로부터 1년이내의 기간에 대출실행예정일자
   를 설정할 수 있으며 예정일 전후 1개월이내에 대출을 받지않을 경우 효력
   이 상실된다.
                    
    <대출선약제>를 이용하면 고객(기업)은 시중자금사정이 악화될 경우를
   대비해 미리 자금을 확보해야 하는데 따른 불필요한 이자지급을 피할수 있
   는데다 미래의 소요자금을 안정적으로 확보, 자금계획수립이 보다 용이해
   진다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



