 조흥은행(은행장 이종연)은 4일 국내 은행중에서는 처음으로 담보가
   충분하거나 신용도가 높은 개인 또는 중소기업에는 대출금을 한푼도 갚지
   않아도 기한을 연장해 주는 등 대출기한 연기에 따른 상환비율을 대폭
   완화했다.
                    
    조흥은행은 금융개방화.자유화의 진전에 따른 직접 금융과 해외자금조달
   기회의 증대로 대기업에 대한 대출이 축소될 것으로 보고 돈을 떼일 위험이
   적은 가계와 우량 중소기업에 대한 대출을 늘리기 위해 대출금 연장시의
   상환비율을 대폭 완화했다고 밝혔다.
                    
    대출금의 만기가 돌아올 경우 1년 단위로 대출금의 20-30%를 상환해야만
   대출기한을 연장해 주는 지금까지의 금융관행에 비추어 조흥은행의 이번
   조치는 신용과 담보만 좋으면 상환자금 마련에 따른 부담없이도 은행 돈을
   장기간 쓸 수 있는 이점이 있어 고객들로 부터 좋은 반응을 얻을 것으로
   기대되고 있다.
                    
    조흥은행은 대출금보다 담보가액이 큰 가계자금 및 중소기업 대출과 기업
   체종합평점이 80점 이상인 우량 중소기업에 대한 대출은 대출금 연기시
   전혀 상환하지 않고도 대출기한 연장을 허용해 주기로 했다.
                    
    또 담보가액이 대출금의 80% 이상인 가계 및 중소기업과 기업체종합평점이
   70점이상인 중소기업에 대해서도 상환부담을 대출금의 10%로 완화했으며
   기타 대출은 상환비율을 종전의 30%에서 20%로 낮췄다.
                    



