 회사채 무권발행 시대가 열렸다.
                    
    11일 한국대체결제는 1월중순 발행예정인 (주)삼호의 70억원규모 회사채를
   실물발행이 아닌 서류상으로만 발행하는 <등록발행>형태로 발행키로 결정,
   회사채로서는 처음으로 무권발행에 나서게 됐다고 밝혔다.
                    
    회사채는 발행규모가 작은 대신 발행기업수가 많아 무권발행이 보편화되기
   에는 한계가 있으나 최초로 무권발행이 시도됐다는데 의의가 있다.
                    
    아울러 채권 발행규모가 큰 리스회사들도 리스채를 무권발행할 예정인
   것으로 알려지는등 채권의 무권발행이 크게 확산되고 있는 상황이다.
                    
    앞서 지난해말 장산채 1천1백42억원, 국민카드채 2백억원이 무권발행됐고
   외환신용카드 삼성신용카드등도 곧 무권발행에 나설 계획이다.
                    
    무권발행은 대체결제 장부상으로만 채권을 발행해 거래시마다 대체결제가
   업무를 대행해주는 제도로 실물배달에 의한 사고나 물류비용을 줄일수 있는
   이점이 있다.
                    
    대체결제는 유동성이 적은 채권의 무권발행을 더욱 확산시킬 예정이며,
   각 지방자치단체와 협의, 지방채무권발행을 유도할 계획이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



