주가 550선 붕괴...하락세 계속
<!-search 199901251107:hk:10:::: ->

 주가가 닷새째 하락세를 면치 못하고 있다.

 25일 주식시장에서는 브라질사태에 이은 세계금융시장의 불안이 계속되는 등 악재가 상존하는데다 프로그램 매도세가 가세, 종합주가지수는 오전 11시 현재 지난주말보다 6.82포인트 내린 543.76을 기록했다.

 이날 주가는 지난주 폭락세에 대한 반등으로 강보합으로 출발했으나 400억원대에 이르는 프로그램 매도세가 쏟아져 들어오면서 하락세로 반전, 장중한때 낙폭이 12포인트 이상 됐으나 이후 개인투자자들과 외국인들의 순매수가 이어지면서 하락폭이 좁혀지고 있다.

 상승종목은 상한가 6개 등 287개였고 하락종목은 하한가 2개 등 464개였다.

 증시전문가들은 주가가 하락하면서도 지속적으로 반등시도를 하고는 있으나 최근 4개월여 상승세에 대한 장기조정국면에 접어든 상태인 것으로 판단된다고 지적했다.

 이들은 이에 따라 단기적으로 투자심리가 불안해진 상황에서 대기업 증자와 매수차익거래잔고 과다 등으로 지수상승시도를 지속적으로 제약할 것으로 보여 현 시점에서는 반등시점을 골라 발빠른 단기매매를 하는 것이 유효할 것이라고 말했다.[연합]

