 7일 상오 상업은행 본점에서 열린 상업증권(주) 입찰설명회에는 제일.
   외환.신한은행과 교보.제일생명.코오롱.영풍.동화산업.신한투금.한국종금.
   누리건설등 14개사와 신분을 밝히지 않은 5개사가 참석했다.
                    
    이중 삼일회계법인, 화이스트인베스트먼트, 선스타인터내셔널등은 신분
   노출을 꺼리는 원매회사들의 대리인으로 참석했을 것으로 추정된다. 특히
   국내 회계법인중 최대규모를 자랑하는 삼일회계법인이 어느 회사의 용역을
   맡아 참석했는지가 큰 관심거리. 금융계에서는 이날 참석하지 않은 삼성.
   롯데그룹들중 하나가 아니겠느냐는 시각이 지배적.
                    
    상업은행측은 <이날 설명회는 문자 그대로 설명회이며>이라며 오는 11일
   입찰보증금(입찰금액의 1%)을 납부하는 입찰등록을 받아봐야 응찰회사의
   윤곽이 드러날 것이라고 전망.
                    
    상업증권의 낙찰가격에 대해서는 상업은행측과 원매자들 사이의 시각차가
   워낙 커 아직은 예측이 어렵다는 게 중론.
                    
    이날 입찰설명회에서 서광하상업은행종합기획부장은 <상업증권매각은
   경영개선을 위한 자구노력 차원에서 이뤄지는 것인 만큼 3천5백억원이하는
   생각조차 않고 있다>고 공식천명, 14일 1차공개입찰의 내정가는 적어도
   3천5백억원이상이 될것임을 시사. 서부장은 <응찰가격이 3천5백억원을 밑
   돈다면 유찰될 가능성이 높지만 그 이상의 가격을 제시하고도 유찰된다면
   수의계약도 생각해볼 수 있을 것>이라고 말해 3천5백억원이 <마지노선>임을
   새삼 강조.
                    
    반면 이날 설명회에 참가한 원매자들은 <상업증권이 대한증권보다 경영
   여건이나 재무상태가 좋은 것은 사실이나 증권사의 경우 현상태보다는
   누가 매입하느냐가 중요하므로 상업은행이 주장하는 가격은 너무 높다>며
   난색을 표시하기도. <유상규 기자>
                    



