"Y2K문제, 세계경제에 심각한 불황초래 할 수도"
<!-search 199811021350:hk:12:::: ->컴퓨터의 2000년 인식문제(Y2K)에 적절히 대응하지못할 경우 세계 경제는 아시아지역 등의 경기침체와 맞물려 2000년에 1차오일쇼크와같은 정도의 심각한 불황에 빠질 수 있다는 분석이 제기됐다.

 전국경제인연합회는 외국금융기관의 분석을 종합해 2일 발간한 「컴퓨터 2000년문제의 경제적 영향」이라는 보고서를 통해 이같이 주장했다.

 보고서에 따르면 도이치방크증권社의 수석경제학자인 에드워드 야데니는 "Y2K문제가 전산망 뿐만 아니라 거의 모든 제조업과 운송업에 영향을 미치기 때문에 이로 인한 경제 전체의 디플레이션이 가속화돼 최악의 경우 12-24개월 동안 불황을 유발할 수 있다"고 지적했다.

 호주정부의 Y2K기획위원회 위원장인 모리스 뉴먼은 호주의 3백60만개 중소기업가운데 10%가 Y2K 문제로 도산할 수 있으며 이로 인해 36만명이 실직할 수 있다고경고했다.

 와튼계량경제연구소(WEFA)는 99년 미국경제 성장률 전망을 2.6%에서 2%로 낮췄으며 스탠더드 앤드 푸어스社의 자회사인 DRI는 99년 미국경제 성장률을 1.5%로 수정 전망했다.

 골드만삭스社는 Y2K 문제로 인해 2000년 한해에만 국내총생산(GDP)의 0.1% 정도의 경제적 손실이 집중된 이후 장기적인 경제성장으로 회복될 것으로 전망했다.

 골드만삭스는 그러나 Y2K 문제에 대처하기 위한 지출이 대부분 생산성 향상을위한 투자가 아니라 기존 시스템의 유지비용이기 때문에 지출이 다른 설비투자를 감소시키는 효과를 가져올 것이라고 지적했다.

 Y2K문제에 대해 낙관론을 펴고 있는 미국 연방준비제도이사회(FRB)도 99년부터은행들이 기업에 대한 대출을 줄일 경우 실제 불황이 닥출 수 있을 것으로 예상했다.

 한편 미국의 컴퓨터전문컨설팅기관인 SPR社는 한국이 Y2K보수에 소요되는 월 인원이 1백24만7천명에 이르고 이들에게 월 5천4백달러가 소요된다는 가정하에 총소요비용이 67억3천3백만달러에 이를 것이라고 전망했다.

 이는 97년 GDP의 1.44%에 상당하는 것이다.

 전문가들은 대부분의 국가에서 Y2K 문제 해결을 위해 GDP의 1-3%가 소요될 것으로 추정했으며 가트너그룹은 법률비용까지 포함해 전세계적으로 3천억-6천억달러,메릴린치社는 직접보수 비용 6천억달러, 순수한 법률소송비용이 1조달러에 달할 것으로 추산했다.

 보고서는 그러나 "Y2K문제는 지금까지 석유위기와 같은 경제적 교란요인과 달리발생시기가 예측가능하기 때문에 피해를 최소화할 수 있는 대책수립과 과민반응을막기만 한다면 불황을 막을 수 있을 것"이라고 지적했다.

 특히 정부차원에서 공공부문 및 국가기반시설에서의 Y2K문제를 조속히 해결, 경제시스템 전체로 확산되는 사태를 막고 그 경험을 민간부문에 확산시켜야 하며 민간부문에서는 충분한 재고확보와 자동화시스템 중단에 대비한 예비시스템을 마련하는것이 최선의 대책이라고 보고서는 밝혔다.


