 일본의 주요 무역회사인 스미토모사와 미국의 텔리커뮤니케이션(TCI)사는
   일본에서 대규모 CATV합작사업을 벌이기로 7합의했다고 스미토모사
   관계자가 24일 밝혔다.
                    
    이 관계자는 이번 합작사업은 지난해 12월 CATV사업과 관련한 정부규제가
   부분해제된데 따른 것으로 일본에서 처음으로 단일 케이블사가 전국적인
   복수채널을 운영할 수 있게 됐다고 말했다.
                    
    이 관계자는 또 현재 두 회사간의 투자자본금 비율은 확정되지 않았으나
   향후 4년 동안 5억달러를 투입할 예정이며 올해 안에 프로그램 방영과 공
   급을 각각 담당하는 2개 회사를 설립할 계획이라고 말했다.
                    
    주우사는 10년전 CATV사업에 발을 들여놓아 현재 전국적으로 28개 방송국
   을 운영,일본 최대 CATV투자 업체로 부상했다.
                    
                    
                    
                    



