 정부의 증시진정대책발표로 주가가 급락했다.
                    
    14일 주식시장은 기관투자가에 대한 위탁증거금징수, 대주제부활, 투신한
   은특융대규모상환등을 골자로 한 증시진정대책이 발표된데다 증시안정기금
   이 보유주식을 대량으로 매각, 종합지수는 전날보다 19.63포인트 하락한
   8백79.03으로 마감했다.
                    
    기관투자가에 대한 위탁증거금징수등으로 정부의 증시과열을 억제하기
   위한 의지가 강력히 부각되면서 투자심리가 급격히 위축, 종합지수는 큰
   폭으로 뒷걸음질졌다.
                    
    하지만 포항제철.한국이동통신.데이콤.금강및.보험주등 고가주에는
   보험.은행등 기관투자가들의 매수세가 집중된데다 일반투자자들도 매수에
   가담, 여전히 주가가 상한가까지 오르는 초강세행진이 이어졌다.
                    
    이때문에 고가주는 급등하고 중저가주는 내림세를 지속하는 주가차별화현
   상이 더욱 심화됐다.
                    
    증시전문가들은 정부의 증시진정을 위한 의지가 강력한데다 앞으로도
   증시가 과열될 경우 추가대책을 내놓을 가능성을 배제할 수 없어 당분간
   조정국면이 이어질 것으로 예상했다.
                    
    이날 주식시장은 향후 장세를 낙관하는 세력이 사자에 나서 거래대금은
   1조5천2백52억원을 기록, 사상최고치를 나타냈다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



