 우루과이 라운드(UR) 협상 타결등으로 개방압력이 거세지고 있는 가운데
   한진해운, 현대상선, 범양상선, 유공해운, 대한해운, 조양상선등 국내
   대형선주사들이 행정규제 완화를 빌미로 보험시장 개방에 앞장서고 있어
   대기업들이 국익을 외면하고 있다는 지적을 받고 있다.
                    
    21일 관계당국 및 업계에 따르면 한진 등 대형 선주사들은 지난해 말 대
   한선주협회를 통해 *외국 보험회사에 해상보험 가입허용 *외국재보험사에
   보험가입 허용*재보험수수료 인하 등을 주요내용으로 하는 국민제안을
   행정쇄신위원회에 제출했다.
                    
    이에따라 행정쇄신위원회가 지난 1월 재무부에 공문을 보내 이에대한
   검토를 의뢰함에 따라 보험업계 및 당국은 지난 19일 긴급대책회의를
   갖는 등 대책마련에 부심하고 있다.
                    
    보험관계자들은 국내 선박의 대부분을 보유하고 있는 대형선주사들의 주
   장대로 외국 보험사에 국내 선박보험시장이 완전히 개방되면 연간 1천
   3백억원에 달하는 선박보험료의 대부분이 고스란히 외국보험사로 넘어갈
   것이 분명하다면서 이는 대기업들이 국내 보험산업 발전을 외면하는
   행위라고 지적하고 있다.
                    
    또 선주사들이 무턱대고 보험료가 싼 부실 외국보험사에 보험을 가입하면
   시장상황에 어두운 선박회사들은 사고가 나도 보상을 받지 못하는 피해를
   보게 될 가능성이 매우 커 기간산업인 해운산업 발전에도 상당한 악영향을
   미칠 것으로 우려되고 있다.
                    
    이에따라 재무부도 *선주사가 외국보험사에 보험을 직접 들 경우 사고가
   나도 보험금을 제대로 받지 못할 우려가 있고 *국내 보험시장의 건전한
   육성에 장애가되며 *외국에서조차 선박보험 시장 개방을 요구하고 있지
   않다는 점을 지적하고 있으나 대형선주사들이 외국보험사와 합작으로
   시장개방을 요구할 경우 상당한 어려움이 예상되고 있다.
                    
    보험전문가들은 해양대국인 일본, 노르웨이, 스페인, 네덜란드 등도 선박
   보험시장을 개방하지 않고 있다면서 이같은 주장은 자사이익에만 어두운
   대기업의 집단이기주의의 전형이라고 비난하고 있다.
                    
                    



