 증권사들이 최근 상승세를 타고있는 블루칩위주로 대주종목을 선정함에
   따라 대주투자자들이 큰 손실을 보고 있다.
                    
    28일 증권업계에 따르면 지난 20일부터 27일까지 대주가 몰렸던 대우등
   대주거래량 상위10위종목 가운데 7개종목이 상승세를 기록, 대주투자자들
   이 막대한 손실을 본 것으로 나타났다.
                    
    대주거래량이 이 기간동안 9만5천주였던 (주)대우가 12.58% 상승한 것을
   비롯, *대한항공(9만4천주) 25.5% *현대건설(8만4천주) 12.10% 등의 상
   승률을 기록했다.
                    
    대주의 경우 해당주가가 8.6%이상 상승하게되면 적정담보비율 1백30%를
   하회하게 되므로 이들 종목만으로 구성된 순수대주신용계좌들은 모두 적정
   담보비율을 유지하지 못하고 있는 셈이다.
                    
    이처럼 대주투자자들이 손실을 보고있는 것은 1주간 신용대주거래량 상위
   60종목 가운데 1만5천원미만의 주식이 18개종목밖에 없는 점에서도 알수
   있듯 증권사들이 최근 속락세를 보이고 있는 저가주에 대해 대주를 꺼리고
   있기 때문이다.
                    
    증권업계관계자들은[하락할줄 알고있는 저가주에대해 상품구조의 악화를
   감수하면서까지 대주를 허용할 증권사는 없을 것]이라고 말하면서
   [대주제도의 원활화를 위해서는 은행.연기금등 장기보유를 주로하는 기
   관들로부터 주식을 빌려 대주를 하게하는등 제도적 개선이 뒤따라야할
   것]이라고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    



