 사회 분업화와 소비자 권리의식 발달로 각종 배상책임보험에 대한 수요는
   늘고 있으나 이를 위한 국내 보험사들의 상품개발은 부진을 면하지 못하고
   있다.
                    
    미국 등에서는 상품의 결함으로 소비자의 피해가 발생했을 때 제조업체가
   거의 무한책임을 묻는 강력한 PL법(제조물책임법)이 실시되고 있어 제조업
   체들에게 큰 부담이 되고 있으며 관련 보험이 크게 발달해 있다.
                    
    21일 보험업계에 따르면 현대해상은 작년말 설계사의 과실로 제3자에
   손실이 발생했을 때 이를 보상하는 건축설계사 배상책임보험을 개발해 현대
   중공업, 현대엔지니어링 등 3개사와 보험계약을 체결했다.
                    
    한국자동차보험도 지난 4월 약사가 실수로 약을 잘못 조재해  환자에게
   피해를 입혔을 때 배상금을 대신 물어주는 약사보험을 개발 시판해
   이달까지 3백여건의  계약실적을 올렸다.
    또 삼성전자가 오는 6월중 자사 전자제품에 대해 생산물  배상책임보험
   가입을 추진하고 있고 정부도 공해업체에 환경 배상책임보험 가입 의무화를
   추진하는 등 배상책임보험의 연간 시장규모는 조만간 보험료 기준 4-5천억
   원에 달할 것으로  관계자들은 전망하고 있다.
    그러나 외국에서 일반화돼 있는 생산물 배상책임보험과 의사.공인회계사.
   감정사.경영자 배상책임보험 등 전문인 배상책임보험은 국내에선 판매되고
   있지 않다.
    또 이미 판매중인 상품도 외국의 보험상품을 모방해 복제한 수준에
   그치고 있다.
    배상책임보험 분야가 초보단계에 머물러 있는 것은 지금까지 소비자
   의식수준이나 생산자 또는 전문인들의 책임의식이 결여돼 있는데다 국내
   보험사들이 외형 키우기에 급급해 이 분야의 연구를 소홀히 했기 때문이다.
                    
                    
                    



