 미국시장에서 저가제품등으로 잘못알려진 우리제품의 이미지를 바로잡고
   품질의 실상을 제대로 알리기위한 <품질한국>의 홍보사업이 전개된다.
                    
    대한무역진흥공사(사장 박용도)는 오는 23일부터 6월3일까지 미국의 뉴욕,
   마이애미에서 자기상표를 갖고 있는 일류화지정업체및 대기업인 삼성전
   자, 쌍용자동차등 총28개업체가 참가한 가운데 <일류화상품 미국순회전시
   상담회>를 갖는다고 발표했다.
                    
    이번 전시회에는 국제상사(운동화), 삼천리자전거, (주)낫소(테니스용품)
   등 11개 일류화지정업체, 쌍용자동차(무쏘), 삼성전자 금성사 대우전자등
   가전3사, 밀양도자기, 비제바노(시계)등 비일류화업체 17개사가 각각 참가,
   자기상표 제품 전시와 함께 현지 바이어들을 상대로 활발한 수주상담을
   벌이게 된다.
                    
    뉴욕전시회의 경우 23일부터 27일까지 월드트레이드센터내 총1천2백m의
   부스에서, 마이애미전시회는 현지 하얏트리전시호텔내 1천20m부스에서 각
   각 열린다.
                    
    무공에 따르면 이번 순회전시회는 기존 우리제품이 미국소비자들에게 싸
   구려제품등 부정적으로 인식되고 있는 것을 시정, 국산제품의 품질을 현지
   바이어와 소비자들에게 제대로 알리기위한 것이다. 또한 현지소비자들에게
   국내업체들의 자기상표에 대한 이미지를 제고하고 현지 마케팅을 강화, 대
   미수출을 확대하기 위한 것이다.
                    



