 정부는 일부 지역에서 상승우려가 있는 골재가격을 안정시키기 위해 골재
   채취허가를 조속히 내주도록 지방자치단체를 독려하기로 했다.
                    
    또한 최근 가격이 상승하고 있는 마늘가격 안정을 위해 햇마늘이 출하되는
   6월까지 수입재고량 2천4백톤을 집중 방출하는 한편 돼지고기와 갈치의
   가격안정을 위해 수입이 적기에 이루어질수 있도록 점검해 나가기로 했다.
                    
    정부는 15일 오후 과천청사에서 정재석 부총리겸 경제기획원 장관 주재로
   재무, 농림수산, 상공자원, 건설부장관 등이 참석한 가운데
   물가대책장관회의를 개최하고주요 농축수산물.공산품 및 건자재의
   수급동향에 대한 실태조사를 분석하고 향후대책을 마련했다.
                    
    이 대책에 따르면 철근.시멘트 등 주요 건자재는 공급과잉이나
   수급안정으로 가격이 안정돼있으나 골재는 일부지역에서 채취허가가 지연돼
   국지적으로 상승할 우려가 있는 것으로 나타남에 따라 골재채취허가가 연초
   계획대로 조속히 나가도록 지방자치단체를 독려하기로 했다.
                    
    또한 건축성수기중 건자재의 일시적인 수급불안 가능성에 대비하기 위해
   상공부, 건설부 등 관계부처 합동으로 수급실태조사를 매월 한번씩
   실시하기로 했다.
                    
    오름세를 보이는 돼지고기 가격을 안정시키기 위해 수입키로 한 돼지고기
   1만톤이 6월말까지 전량 도착할수 있도록 수입상황을 점검하기로 하고
   갈치도 1천톤의 수입물량이 차질없이 도입될수 있도록 독려하기로 했다.
                    
    마늘은 햇마늘이 출하되는 6월이전에 수입재고량 2천4백톤을 집중
   방출키로 했으며 공산품의 가격 환원결의에도 불구하고 가격을 계속
   올려받는 업체는 국세청에 세무조사를 의뢰키로 했다.
                    
    한편 물가당국이 실시한 주요 물품의 수급동향을 보면 양파는 지난 15일
   현재가락농수산시장에서 kg당 6백50원으로 지난 3월의 9백88원에서 크게
   내려 작년말의5백97원에 근접하고 있으며 파는 1천2백원으로 3월의
   2천50원에서 내려 1월의 1천1백70원에 접근해있다.
                    
    그동안 가격이 올랐던 장난감, 브래지어 등은 업계 스스로 종전수준으로
   환원조치했거나 환원하기로 결의했는데 아동복과 블라우스 등 일부 여름의
   류는 신제품 출하와 함께 가격이 다소 상승한 것으로 나타났다.
                    
                    
                    
                    
                    



