[98하반기 히트상품] 중장기 공사채 수익증권
<!-search 199811261916:hk:12:::: ->IMF 경제한파로 기업들의 대량 도산과 금융기관의 부도가 잇따르고 시장금리도 30%에서 9%대로 급락하고 있다.

 이에 따라 개인투자자들은 적절한 투자상품과 저축기관을 선택하는데 많은 어려움을 겪고 있다.

 현대증권의 중장기공사채 수익증권은 이러한 금리변동상황에서 안전하면서도 최고의 수익을 올릴 수 있도록 하기 위해 전문 펀드매니저들이 운용하는 투자상품이다.

 현대증권에서 판매하고 주택은행 상업은행 외환은행 등의 전문 펀드매니저가 운용하는데 고객의 재산은 은행 또는 증권예탁원에 마련된 별도의 금고에 보관해 업계에서는 「3중 안전장치」를 갖고 있는 상품으로 통한다.   

 판매 1년만에 수탁고 23조원 돌파라는 경이적인 기록을 낸 것은 바로 이런 탁월한 안전성 때문이다.

 주요 투자대상은 우량 국공채, 회사채 등이며 금리하락시에는 펀드를 조기에 마감하고 상승기에는 펀드규모를 늘려 가입고객에게 추가수익을 실현시켜 주기도 한다.

 이와 함께 전국 100여개 현대증권 각 지점에서 운영중인 「금융상품상담센터」에서는 각종 금융상담 뿐만 아니라 세무 부동산 주식 선물상품에 대해서도 투자상담 서비스를 제공하고 있다.   /김범수기자

