 재계가 <경영혁신 제2기>를 맞아 조직의 신설, 기업이미지제고, 소비자
   보호 강화등 다각적인 방안을 강구하고 있다.
                    
    30일 관련업계에 따르면 재계는 지난해 3월 새정부 출범과 함께 3~4개월
   간 관망세를 보이다 6월이후 전경련을 중심으로 본격적인 경영혁신운동을
   추진, 새 바람을 일으켰는데 올들어 시행 1주년을 맞아 지난 1년간의 성과
   를 종합분석하는 한편 앞으로 이를 확대해 나가기 위해 다각적인 대책을
   마련하고 있다.
                    
    삼성그룹은 오는 6월7일 신경영1주년을 맞아 계열사별로 지난 1년간의 신
   경영성과를 종합, 그룹에서 발표하고 앞으로 추진할 신경영내용을 공식발
   표한다.
                    
    앞으로의 계획과 관련, 삼성은 신인사제도의 도입, 소비자문화원 개원,
   테크노 MBA(경영학석사)제도(과장급 대상의 국내외 장기연수제도)신설, 친
   절교육의 확대를 추진하기로 했다. 삼성은 특히 지난 1년간의 성과 종합및
   계획과 관련, 삼성전자.삼성생명등 주요 계열사별로 <품질선언대회>나
   <신경영대회>를 개최, <신경영2기>를 공식선언할 방침이다.
                    
    현대그룹은 지난 1년간 위축된 그룹분위기 쇄신차원에서 지난 1년간 추진
   해온 경영혁신을 종합하고, 중장기 계획을 마련해 6월중에 발표할 계획이
   다.
                    
    현대의 한 관계자는 <그룹 및 계열사 차원에서 실시해온 경영혁신과 의
   식개혁에 대한 지난 1년간의 성과를 종합분석, 발표할 것>으로 밝히고 있
   다. 특히 현대는 공해방지.사회지원 사업등에 대한 성과와 함께 앞으로
   이의 확대방안을 마련, 기업이미지를 높여나간 다는 방침이다.
                    
    코오롱그룹은 기업문화와 연구구조 조정등에 대한 외국컨설팅을 받고, 신
   경영선언을 통해 앞으로의 결의를 다진다는 계획이다.
                    
    코오롱은 최근 세계적 컨설팅 업체인 노무라연구소, 베인, 보스턴컨설팅
   등 3개사를 대상으로 프리젠테이션을 실시, 조만간 해당업체를 선정해 앞
   으로 기업문화향상, 사업구조 고도화등 종합적인 컨설팅을 받을 계획이다.
                    
    또 코오롱상사는 오는 7월2일 잠실 실내경기장에서 창립기념식과 함께 대
   대적인 <신경영선언>을 통해 제2기 혁신운동을 전개해 나가기로 했다.
                    
    이들외에 다른 그룹들도 고객보호, 중소기업지원, 의식개혁등 지난 1년간
   추진해온 경영혁신운동을 재점검하고, 앞으로 중점추진방안을 마련할 방침
   이다.
                    



