 앞으로 국가를 대신해 세금을 받은 은행등 금융기관(국고수납대리점)은
   세금을 받은 다음날 바로 한국은행에 내지않고 일정기간 금융자금으로
   운용할 수 있도록 허용된다. 이에따라 세금이 한꺼번에 국고에 납부
   됨으로써 시중자금 사정이 갑자기 악화되지 않게 된다.
                    
    15일 재무부 발표에 따르면 전국 5천3백64개 국고수납대리점에 대해 수납
   한 세입금을 다음날 모두 한은 당좌예금계정에 넣도록 해온 결과 부가가치
   세등 규모가 큰 세입금이 납부되는 시기에는 시중자금이 급격히 환수됨으
   로써 자금흐름에 왜곡현상이 일어나는 부작용이 있어 세입금의 국고 집중
   시기를 조절하는 방향으로 개선안을 마련하기로 했다.
                    
    재무부가 마련중인 개선방안을 보면 국고수납대리점이 통화및 국고금 상
   황에 따라 정해지는 일정기간동안 받은 세입금을 그대로 보유, 자산으로
   운용하고 단계적으로 한은에 입금하도록 하는 것으로 돼있다.
                    
    재무부는 이들이 운용할 수 있는 세입금은 우선 매년 1, 4, 7, 10월에 납
   부되는 부가가치세(1회 납부액 3조원규모)로 하고 이를 운용하는 금융기관
   은 보통예금금리수준의 이자를 정부에 내도록 할 방침이다.
                    
    예를들어 어떤 은행이 부가가치세를 1백억원 수납했으면 다음날 50억원,
   5일후 30억원, 10일후 30억원등으로 나누어 한은에 납부토록 한다는 것.
                    
    재무부는 이러한 개선방안이 최종 확정되면 한국은행국고취급규정을 개정
   하고 통화여건을 감안해 시행에 들어가기로 했다. <최성범>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



