 투신을 제치고 은행이 증시의 최대 기관투자가로 부상하고 있다.그러나
   은행들은 기관투자가의  주요기능인 시장안정화보다는 이익 실현에만 치중
   하면서 단기매매를 일삼고 있어 일반투자자들로부터 비난을 사고 있다.
                    
    2일 증권감독원과 관련업계에 따르면 금리 자유화로 예대마진이 줄어든
   은행들은  유가증권 투자규모를 크게 늘리면서 주식매매 전담부서를 강화
   하는 한편 매매규모를 크게 늘리면서 주식시장의 최대 큰손으로 부상하고
   있다.
                    
    감독원이 지난해  11월부터 4월말까지 6개월간 6개 기관투자가들의 매매
   규모를 분석한 바에 따르면 은행들은  4조2천4 백90억원의 주식을 사들이
   고 3조3천7백10억원의 주식을 팔아 8천7백30억원의 순매수를 기록해 기관
   전체의 주식 순매수규모 1조2천6백80억원중 68.8%를 차지했다. 또 보험 5
   천6백20억원,단자및 종금이 2천9백억원 ,연기금이 2천1백90억원의 순매수
   를 기록한 반면 증권사와 투신사는 각각 6천2백80억원, 8백50억원의 순매
   도를 기록한 것으로 조사됐다.
                    
    이는  투신이나 증권사가 아닌 은행 보험사가 증시의 주요 매수세력으로
   떠오르고 있다는 사실을 입증하는 것이다.
                    
    그러나 증권계에서는 은행등의 시장참여 비중이 늘면서 오히려 종목별 단
   타매매가 기승을 부리고 있는가하면 주가 차별화가 심화되는 등 혼란상이
   연출되고 있다고 지적하고 있다.
                    
    12.12 조치로 주식을 매입했다 평가손실발생 종목이 많아 아직 자유롭게
   운용할 수 있는 주식이 별로 많지 않은 투신들과 달리 은행은 지난해 실명
   제 실시  이후부터 저점매수에 주력한 결과, 이미 상당한 평가익이 발생해
   시장에서 매매가 자유로운 편이다.
                    
    한 관계자는 <일부 은행의 경우 포철을 2만5천원의 평균 가격으로 수십
   만주를 매입했다 지난 2월중 손을 털었다. 이후 주가가 하락하자  4월부터
   다시 매수를 시작해 또다시 상당한 차익을 올리고 있다>며 지난 연말이후
   블루칩의 장세는 은행 보험등 기관이 좌지우지해온 게 사실이라고 설명했
   다.
                    
    최근 은행들은 증시를 통한 신탁자산의 운용수익률을 극대화하기 위해 신
   탁부및 증권부 강화를 위해 조직을 개편하는등 재테크를 더욱 강화하겠다
   는 전략을 세우고 있다.
                    
                    
                    
                    



