 개인연금상품 판매는 국내 32개은행가운데 국민은행은 계좌 건수에서,
   상업은행은 첫날 납입액 부문에서 최고를 기록했다.
                    
    또 은행권의 계좌당 납입금액은 8만2천원인데 비해 투신의 계좌당 가입금
   액은 17만9천원에 달해 투신고객의 평균 가입금액이 은행 가입자의 2배를
   넘었다.
                    
    21일 재무부와 금융계에 따르면 국민은행은 20일 하루 18만8천계좌에 납
   입금액57억9천만원을 유치해 계좌수에서 다른 금융기관과 비교가 되지 않
   을 정도로 많았고상업은행은 계좌수는 4만1천개에 머물렀지만 유치금액이
   1백6억6천만원에 달했다.
                    
    국민은행의 경우 계좌당 납입금액은 약 3만원 정도에 불과한 반면 상업은
   행은 26만원에 달해 계좌당 납입금액이 국민은행의 약 8.7배에 달하는 등
   은행권 내에서도은행에 따라 가입자의 성격에 상당한 차이가 있는 것으로
   나타났다.
                    
    농협의 경우 계좌당 가입금액은 5만7천원, 보험은 제일생명의 경우 8만4
   천원으로 각각 나타났다.
                    
    한편 재무부는 32개 은행의 20일 하루 개인연금 유치실적은 55만8천계좌
   에 4백61억원으로, 8개 투신은 9천8백39개 게좌에 17억5천9백만원으로 각
   각 집계됐다고 밝혔다.
                    
    투신사의 경우 8개 투신사를 합한 계좌수가 1만개에도 미치지 못해 유치
   실적이극히 저조했으나 계좌당 납입금액 규모는 금융권 가운데 가장 컸다
   .
                    
    결국 개인연금 상품은 유치고객 수는 은행이 단연 앞서고 있으나 은행권
   내에서는 은행 성격에 따라 고객이 차별화되고 있는 것으로 나타났다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



