 금융계에 [이철희.장영자]파문이 또다시 일고 있다.
                    
    지난해말 부도를 낸 [유평상사]라는 영세업체에 이.장부부의 자금이
   연루된 것으로 알려지면서 은행.신용금고등 관련된 금융기관수와 부도금
   액이 눈덩이처럼 불어나고 있다. 금융계엔 벌써부터 10여년전 국내금융권
   을 쑥밭으로 만들어 놓았던 [이.장파문]의 악몽이 되살아날지도 모른다
   는 [기우아닌 기우]가 팽배해 있는 실정이다.
                    
    이.장파문이 대형사고로 치달을지, 아니면 일과성 해프닝으로 끝날지는
   두고 봐야겠지만 금융거래의 [투명성]을 선언한 실명경제시대에도 일선
   거래현장에서는 금융기관의 구시대적인 변칙과 불법이 그대로 재현되고 있
   다는데 많은 사람들은 놀라고 있다. 은행감독원의 한 관계자는 [공공성을
   앞세운 제도금융기관들이 사채꾼처럼 이.장부부의 자금마련을 위해 온갖
   탈법을 자행한 것을 보면 두사람의 위력은 10년세월이 흐른 지금에도 막강
   한 모양]이라며 혀를 찼다.
                    
    이번 파문을 자세히 들여다보면 무책임한 국내 금융기관의 현주소가 그대
   로 드러난다. 동화은행의 한 출장소장은 대출기록도 없이 소장직인으로 이
   씨측에 50억원이나 불법지급보증을 섰다. 삼보상호신용금고는 대출한도까
   지 어겨가며 어음을 변칙할인해준뒤 회수가 되지 않자 송사를 벌이고 있다.
   대형시중은행의 한 간부는 아예 이.장부부회사의 임원으로까지 등록돼
   있다.
                    
    관련금융기관들은 이에 대해 [개인들의 문제]라고 일관하고 있다. 심지
   어는 [운나쁘게 두 거물과 관련돼서 문제가 됐지 지급보증이나 변칙할인
   은 늘 있어온 관행]이라며 [억울함]까지 호소하고 있다. 돈이 되는 일
   이라면 이.장씨건 다른 누구이건 우리 금융기관들은 여전히 변칙과 불법
   에 무방비일수 밖에 없는 모양이다. 사고발생후 금융기관은 사건당사자를
   문책하면 그만이지만 그 손실은 결국 서민고객이 [금리]를 통해 대신 지
   불해줘야 한다. 왜 일반고객들이 금융기관의 무책임과 불성실에 따른
   손실을 대신 부담해야 하는가.
                    
                    
                    
                    
                    



