 중국에 대한 대형 투자사업이 본격적으로 이뤄질 전망이다.
                    
    12일 관계당국 및 업계에 따르면 이달말 김영삼대통령의 중국방문을
   계기로 중국 중앙정부의 한국기업에 대한 투자규제가 완화될 기미를 보임에
   따라 통신과 자동차 분야를 중심으로 국내 대기업들의 움직임이 신속해지고
   있다는 것이다.
                    
    중국정부의 <통신현대화 3단계 계획>을 겨냥해 중국에 합작공장을 세웠던
   삼성전자와 금성정보통신의 경우 올해 안에 국산 TDX(전전자교환기)의
   중앙통신망 진입이 확실시됨에 따라 합작공장의 생산능력 확대 등 대책
   마련에 들어갔다.
                    
    이같은 업계의 움직임은 기술협력방안을 중국측과 협의하기 위해 지난 1일
   파견됐던 전자사절단이 한국산 TDX의 표준채택에 대해 당초의 불가능하다는
   방침을 바꿔 "적극 검토하겠다"는 중국정부의 입장을 전한데 따른 것이다.
                    
    사절단의 일원이었던 정부의 한 관계자는" 중국이 현재 중앙통신망을 장악
   하고 있는 일본의 NEC, 프랑스의 알카텔사 등의 제품가격이 지나치게 비싼
   점을 의식, 가격과 품질면에서 적정수준을 보이고 있는 한국제품을 표준
   방식에 추가 채택토록 결정하고 최종심의를 진행중인 것으로 안다"고
   밝혔다.
                    
    이 관계자는 "기술협력 논의 외에 금년 상반기 중에 상공부 및 전자공업
   진흥회주도로 대규모 한국산 전자제품 전시회를 북경에 개최하는데도 의견
   접근을 보았다"고 밝혔다.
                    
    한편 정세영현대그룹 회장은 지난달 27일 백효휘현대자동차 수출총괄
   부사장과 함께 3박4일 일정으로 중국을 방문해 현지의 고위층을 만나
   완성차수출과 합작 투자 문제에 대해 의견을 교환했다.
                    
    지난해 가을 중국을 다녀왔던 김우중 대우그룹 회장은 11일 미국과 중남미
   지역에 자동차 합작진출 문제를 협의하기 위해 자동차 담당 중역들과 함께
   출국했으며 귀국길에 비공식적으로 중국에 들러 자동차 합작진출 문제를
   협의할 예정인 것으로 알려졌다.
                    
    중국은 한국 자동차업계에 대해 부품산업의 우선적인 진출과 한국 완성차
   업체들의 중국산 자동차부품 구매를 요구하면서 합작투자 협상을 벌이고
   있으며 최근 한 업체와는 부품합작 생산협상이 급진전된 것으로 알려졌다.
                    
    중국은 자동차 산업정책을 생산 규모별로 8개 외국업체의 합작생산만을
   허용하는 이른바 '3대 3소2미 원칙'을 고수하면서 추가로 외국업체의
   현지진출을 불허해왔으나 최근에는 기존의 합작회사에 대해 복수 합작
   파트너를 허용하거나 자회사 설립 등을 통해 추가로 신규 업체의 현지
   진출을 허용하는 방안을 적극 검토중인 것으로 전해지고 있다.
                    
    특히 중국은 오는 2000년까지 국내 생산규모를 승용차 2백만대, 상용차
   1백만대등 총 3백만대로 확충한다는 계획을 최근 발표해 앞으로 외국업체의
   추가진출을 허용할 가능성이 높은 것으로 전망되고 있다.
                    
    한편 자동차 및 TDX 공장의 중국진출과 관련, 국내 관련업계의 총수들이
   김대통령을 수행하거나 내주 중으로 먼저 중국에 가 있다 김대통령과
   합류할 것으로 알려져 귀추가 주목되고 있다.
                    
                    



