[김우중회장] "내년중 외자유치 활성화 전망"
<!-search 199811231519:hk:12:::: ->金宇中전국경제인연합회 회장은 23일 “내년중 기업들의 외자유치가 크게 활성화돼 자본계정이 큰 흑자를 보일 것”이라고 말했다.

 金회장은 이날 서울 힐튼호텔에서 全經聯기자단과 자신의 건강과 경제상황을 주제로 환담하면서 이같이 말하고 “그러나 내년에 선진국들과의 무역마찰은 오히려심해져 우리 상식으로 생각하지 못한 무역규제가 닥칠지 모른다”고 지적했다.

 金회장은 철강과 조선 부문의 통상마찰 문제에 대해 “우리의 입장을 설득력있게 관철시켜야 할 것”이라면서 무역규제에 대비해 적절한 대응책 마련이 필요하다고 말했다.

 대우그룹의 구조조정 계획과 관련해 金회장은 “다음주중 자세한 보고를 받아 봐야 하겠지만 12월 중순께는 마련될 것”이라고 밝혔다.

 지난 15일 입원, 뇌혈종 제거수술을 받고 20일 퇴원한 金회장은 “의사가 재발가능성이 거의 없다고 했다”면서 “앞으로 한주일 정도 경기도 안산의 개인농장에머물면서 매일 등산을 할 생각”이라고 말해 당분간 휴식을 취한 후 내주부터 정상업무에 복귀할 뜻임을 내비쳤다.

