[수출] 신문용지 부문 매각 러시속 수출 급증
<!-search 199811231515:hk:12:::: ->국내 5대 신문용지 업체들이 외국기업에 매각되거나 외자유치를 추진중인 가운에 신문용지 수출이 급증세를 보이고 있다.

 23일 업계에 따르면 신문용지 업체들이 국내 수요가 움츠러들자 동남아 및 호주지역에 대한 수출을 적극 추진하면서 올들어 9월까지 수출은 59만5천t, 2억7천3백만달러에 이른 것으로 집계됐다.

 이는 지난 96년 한해동안의 6만9백70t, 3천3백90만달러, 지난해의 총 27만9천t, 1억1천4백10만달러를 이미 크게 넘어선 규모다.

 이처럼 신문용지의 수출이 상승세를 보이는 가운데 정작 국내 제지업체들은 신문용지 부문의 매각에 나서 일부는 이미 공장을 팔아 넘겼거나 현재 매각을 추진중이다.

 국내 최대 신문용지 업체인 한솔제지를 비롯해 2대업체인 한라펄프, 신호제지등 3사가 미국 등 외국업체에 신문용지 공장을 매각하거나 외자 유치로 절반이상의 지분을 팔아 넘겼다.

 또 신문용지 부문 5대 업체에 포함된 ㈜세풍과 대한제지도 외자 유치 방안으로 매각을 추진하면서 신문용지 부문은 조만간 모두 외국업체에 넘어가게 됐다.

 업계에서는 신문용지 부문의 외자유치가 타업종에 비해 활발한 것은 ▲유통경로가 단순해 시장 진입이 용이하고 ▲폐지 활용으로 원료의 자급자족이 가능해 수입에 따른 비용을 줄일 수 있으며 ▲우리나라 공장을 중국 및 동남아 지역의 수출 거점으로 활용할 수 있기 때문으로 해석하고 있다.

