 작년 12월에는 전국의 주택매매 가격과 전세 가격이 각각 9개월째와
   2개월째 하락세를 보이는 등 부동산 가격이 하향안정세를 유지하고 있는
   것으로 조사됐다.
                    
    지난해 연간으로는 매매가격이 2.9% 하락한 반면 전세 가격은 2.4% 오른
   것으로 나타났다.
                    
    12일 주택은행(은행장 박종석)이 전국 39개 도시의 4천1백19개 표본주택을
   대상으로 실시한 지난해 12월중의 도시주택 가격동향 조사에 따르면
   주택매매가격지수와 주택전세가격지수는 각각 91.8(90년말=1백)과
   1백12.3으로 전달보다 0.2%씩 내렸다.
                    
    이로써 전국 도시지역의 매매가격은 작년 4월 이래 9개월 연속 내렸으며
   지난해 전체로는 2.9%의 하락률을 기록, 지난 91년5월 이후 전반적인
   부동산경기 침체와 함께 하락세로 반전된 이후 내림세를 지속하고 있다.
                    
    그러나 하락 폭은 91년의 0.5%에서 92년에는 5%로 확대됐다가 다시
   둔화되는 기미를 보였다.
                    
    지난해 매매가격이 약세를 보인 것은 연초의 사정한파와 공직자 재산등록
   파동에 이어 금융실명제와 각종 투기억제대책 등으로 수요가 크게 위축된
   반면 신도시등지의 신규 공급물량은 꾸준히 늘어나고 매매가격의 추가
   하락을 예상한 실수요자들이 관망세를 보여 거래가 매우 뜸했던 때문으로
   풀이됐다.
                    
    지역별로는 서울이 3.1%가 떨어졌고 부산.대구.광주.인천.대전 등 5개
   직할시와 33개 중소도시는 각각 2.6%와 2.9%가 하락했으며 주택유형별로는
   단독주택 3.1%, 아파트 2.7%, 연립주택 2.4%가 각각 내려 지역중에서는
   서울, 유형별로는 단독주택의 하락폭이 가장 컸다.
                    
    한편 12월중 전세가격은 서울이 0.4%로 가장 큰 내림폭을 보였고 5대
   직할시와 33개 지방도시는 0.1%씩 떨어졌다. 그러나 지난해 전세가격은
   지속적인 매매가격하락으로 인한 수요 증가와 신규 주택분양 입주자의
   일시적인 대기 수요 증가 등으로 작년중 2.4%가 올랐다.
                    
                    



