 일반투자자를 주축으로한 왕성한 매수세가 증안기금매물을 소화하면서
   강한 상승장을 이끌고 있다.
                    
    장세낙관세력들이 증안기금매물벽을 가볍게 뛰어 넘으면서 고가우량주를
   경쟁적으로 사들이고 있다.
                    
    13일 주식시장은 개장초 증안기금이 포철 삼성전자등 고가저PER주를
   중심으로 60여종목 3백억원어치의 매물을 내놓았으나 이를 일반 기관이
   무리없이 소화, 3일째 강세장을 연출중이다.
                    
    오히려 증안매물출회를 우량주매수기회로 포착한 듯 포철의 경우 상한가
   잔량이 3백만주까지 쌓이기도 했다.
                    
    3조2천억원에 달하는 고객예탁금등 시장내외여건의 호조가 시장에너지를
   재충전시키면서 <우량주초 강세 저가주약세>라는 주가 양극화현상을
   재연하고 있다.
                    
    CATV사업자확정(14-15일), 삼성중공업상장(28일)등의 재료가 우량주를
   치솟게하는 반면 한국강관부도확정 및 몇몇 기업의 자금악화설은
   저가부실주를 끌어내리고 있다.
                    
    시간이 갈수록 후속매수세가 속속 들어와 종합주가지수가 한때 9백대를
   넘어서는 전형적인 활황장을 띠고 있다.
                    
    시장전문가들은 지수급등시 증안기금의 추가매물출회 가능성도 많아 지수
   9백포인트 안팎에서 시장참여세력간 치열한 공방이 전개될 것으로
   보고있다.
                    
                    
                    



