 동양팩토링(대표 이기승)은 12일 할부금융업으로 업무범위를 확장키 위해
   상호를 동양파이낸스(주)로 변경했다.
                    
    지난해 7월15일 설립돼 8개월여만에 중소기업을 대상으로 약1천억원의 팩
   토링대출을 달성한 동양파이낸스는 소비자 대상의 할부금융업무를 취급키
   위해 이르면 내달중 재무부에 할부금융회사인가신청을 하기로 했다.
                    
    동양파이낸스는 지난 3월26일 자본금을 2백억원으로 증자했으며, 이달말
   까지 경력및 신입사원공채를 통해 10여명의 인원을 보강키로 하는등 할부
   금융업 진출을 서두르고 있다.
                    
    박성오동양파이낸스부장은 <현재 서울 부산등 전국 10개 지역에 지점을
   개설해놓고 있다>면서 <신규인원보강이 되는대로 조직정비, 인력재배치
   를 마쳐 팩토링영업을 확충하고 할부금융업개시에 대비할 계획>이라고 밝
   혔다.
                    
    동양파이낸스는 주로 국내 중소기업들이 이용하는 상품물대어음할인, 계
   약채권대출, 외상매출금대출등의 국내팩토링업무는 물론 국제팩토링업무도
   확대해나기기로 했다.
                    
    또한 할부금융업은 주로 기계류생산업자와 소비자간의 할부거래에 관련한
   거래자관리, 거래대금회수부분에 주력한다는 방침이다.
                    
    동양파이낸스외에도 현재 코오롱파이낸스, 기업은행의 자회사인 기은팩토
   링등이 전문 할부금융회사로의 변신을 꾀하고 있고 자동차 4사도 각각 현
   대오토파이낸스, 기아오토파이낸스, 한국할부금융, 쌍용파이낸스를 설립해
   본격적인 소비자 할부금융업에 뛰어들 채비를 갖추고 있다.
                    
                    
                    



