 정부는 오는 18-19일 이틀간 한국통신발행 주식총수의 5%인
   1천4백40만주를 주당 예정가격인 2만9천원이상 써 넣은 입찰자에게 매각
   한다.
                    
    한국통신주식의 90%를 보유하고 있는 정부는 지난해에 한국통신발행 주식
   총수의 10%를 희망수량경쟁입찰방식으로 매각한데 이어 금년에 또 다시
   10%를 상.하반기 두차례에 걸쳐 희망수량경쟁입찰방식으로 매각할 계획인데
   상반기 매각분(5%)을 이같이 입찰에 부치기로 했다.
                    
    정부는 한국통신주식의 원활한 매각을 위해 내년에 10%이상을 기업공
   개방식으로 추가매각한 뒤 상장시키기로 했다.
                    
    6일 재무부에 따르면 이번 입찰의 참가자격은 모든 법인과 개인으로 지난
   해와는 달리 기관투자자도 입찰이 가능하다.
                    
    동일인한도는 개인.법인 구분없이 이번 매각물량의 10%인 1백44만주이고
   최저한도는 10주이며 입찰금액단위는 1백원, 입찰수량단위는 10주이다.
                    
    낙찰자 결정방법은 정부가 결정한 예정가격이상으로 입찰한 자중 최고
   금액을 써 넣은 입찰자로부터 순차적으로 매각수량에 달할때까지의
   입찰자를 낙찰자로 하게 되는데 입찰가격이 같은 최후순위 낙찰예정자가
   2인이상인 경우에는 입찰수량이 많은자를 낙찰자로 하고 입찰수량이
   동일할 경우 추첨으로 결정한다.
                    
    입찰및 매각대행기관은 한국외환은행 본점및 전영업점이고 입찰보증금은
   입찰금액의 10%를 현금 또는 금융기관발행 자기앞수표로 내야한다.
                    
    이번 입찰에서 유찰된 주식은 재입찰없이 하반기 입찰로 이월된다.
                    
                    



