 기업들의 경기회복에 대한 기대감이 커지고 각종 신제품이 쏟아져
   나오면서 대형광고를 중심으로한 광고물량이 급증, 광고대행업체들
   의 수주전이과열상태로 치닫고 있다.
                    
    8일 관련업계에 따르면 올해 들어 광고물량이 급증세를 보이자 광고대행
   사들이친인척을 내세운 광고 수주 전략으로 광고물량을 챙기는가 하면 소
   속 그룹에 지원을요청해 타 대행사의 광고를 채가는 등 광고수주전이 과열
   양상을 보이고 있다.
                    
    미원그룹의 계열 광고대행사로 지난해 7월 설립된 상암기획은 2일자로 기
   존의코래드에서 집행하던 아시아나 항공의 광고물량을 모두 넘겨받았다.
                    
    광고업계는 금호그룹이 최근까지 순조롭게 광고대행을 해왔던 코래드로부
   터 소형 대행사인 상암기획으로 옮긴데 대해 임창욱 미원그룹 회장의 부인
   인 박현주씨가상암기획의 부회장으로 실질적인 운영을 맡고 있으며 박씨는
   금호그룹 박성용회장의여동생이라는 점이 작용한 것으로 해석했다.
                    
    광고업계의 관계자는 박씨가 상암기획이 조기에 광고대행사로 자리잡을수
   있도록 50억원 상당의 아시아나의 광고를 넘겨줄 것을 금호그룹측에 부탁
   해 이번 광고물량의 이동이 이뤄졌을 것이라고 말했다.
                    
    80억원 상당의 대한항공 전파광고도 3월1일자로 기존의 롯데그룹 계열사
   인 대홍기획에서 오리콤으로 넘어갔다.
                    
    이는 롯데그룹과 한진그룹의 갈등에 따른 것으로 지난달 초에 열린 한국
   방문의해 관련 정.재계의 합동 회의석상에서 롯데그룹의 관계자가 "대한
   항공의 형편없는서비스를 개선해야 한다"고 지적한데 대해 대한항공측이
   크게 반발, 광고를 대홍기획에서 오리콤으로 옮겼다는 것이다.
                    
    이에 따라 종전에 대한항공의 인쇄매체 광고를 담당하던 오리콤은 방송매
   체 광고까지 추가로 맡게 돼 어부지리를 얻게 됐다.
                    
    올해 광고업계 3위권 도약을 목표로 하고 있는 현대그룹의 금강기획도 최
   근 광고수주활동을 본격화하면서 그룹이 서울우유협동조합측에 광고를 기
   존의 MBC애드컴에서 금강기획으로 교체할 경우 현대에 반입되는 모든 우유
   를 서울우유로 하겠다고제의해 지난 1월 1일자로 연간 80억원 상당의 서울
   우유 광고를 확보한 것으로 전해졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



