 삼성그룹이 산업은행이 보유하고 있는 한국비료 지분의 매각입찰에
   불참하기로 결정, 당초 26일로 예정된 입찰은 유찰될 것이 확실해졌다.
                    
    이에 따라 정부의 공기업 민영화 방침에 따른 한국비료의 매각은 다시 원
   점으로 되돌아가게 됐으며 공기업의 민영화방식에 대한 재검토가 있어야
   의견이 제기되고 있다.
                    
    삼성그룹은 24일 밤 한국비료 매각입찰에 참여하지 않기로 결정했으며
   이에 따라 입찰이 유찰되면 다시 정부방침이 결정되는 대로 따르겠다고
   밝혔다.
                    
    삼성그룹의 이같은 결정은 삼성그룹과 함께 입찰등록을 마친 동신주택
   (대표 이균보)이 삼성그룹과 밀접한 관계에 있는 기업으로 유찰을 막기
   위한 들러리라는 의혹이 제기된 후 이건희회장의 긴급지시에 따른 것으로
   알려졌다.
                    
    삼성그룹의 관계자는 이와 관련, "정부방침에 따라 입찰참여 의사를
   밝히기는 했으나 동신주택과 경쟁하지는 않겠다"고 말하고 "동부그룹과
   정정당당하게 승부를 겨룰 계획"이라고 밝혔다.
                    
    산업은행의 한 관계자는 이에 대해 "현재는 입찰등록만 받아 놓은 상태
   이며 입찰 당일 2개사 가운데 하나라도 입찰장소에 나오지 않는다면 자동
   적으로 유찰될 것"이라고 말하고 "이 경우 산업은행은 적당한 시기를
   선택해 재입찰 공고를 내게될 것"이라고 밝혔다.
                    
    산업은행은 한국비료 지분 34.6%(69만2천8백60주)를 매각하기 위한 입찰
   등록을 이날 오후 5시에 마감한 직후 제일모직.삼성전관.삼성전기.중앙개발
   등 삼성의 4개계열사와 이회장 개인의 컨소시엄과 아파트 건설업체인
   동신주택 등 입찰참가서류를 제출한 2개사를 대상으로 입찰을 예정대로
   실시하겠다고 발표했었다.
                    
    삼성그룹이 입찰포기 방침을 밝히자 삼성그룹과 인수경쟁을 벌이던 동부
   그룹은 즉각 환영의 뜻을 표시했다.
                    
    동부그룹 관계자는 "삼성이 뒤늦게나마 정도로 나아가기로 결정한 것을
   환영한다"고 말하고 "산업은행의 한국비료 지분은 비료산업과 한국비료
   의 특수성을 감안, 매각을 서두르지 말고 공청회 등 여론수렴을 거쳐
   국가에 도움이 되는 방향으로 재검토돼야 할 것"이라고 말했다.
                    
    동부그룹은 산업은행이 한국비료의 지분은 3백50여억원에 불과한 데도 매
   각이익에만 염두를 두어 1천억원 이상에 팔려는 것은 기업경쟁력 강화라는
   국가정책에 어긋나는 것이며 현재의 경쟁입찰방식은 한국비료를 내놓았던
   삼성에게 다시 돌려주기 위한 것이라고 주장하며 입찰등록 마감에 앞서 불
   참을 선언했다.
                    
    한편 한국비료는 지난해 외형과 당기순이익이 각각 2천1백16억원과 50억
   원으로 회사의 전체 자산가치가 1천억여원이지만 산업은행은 경영권에
   대한 프리미엄을 감안, 소유지분의 매각가격을 1천억원 이상으로 잡고
   있는 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



