 증권시장안정기금(운영위원장 이준상)이 8일에도 1천3백억원 상당의
   주식매도 주문을 냈다.
                    
    증안기금은 이날 오전 동시호가때부터 보유종목의 매각에 나서 전날 상한
   가를 기록했던 종목들과 최근 주가급등폭이 컸던 종목들을 중심으로 매도주
   문을 냈으며 증안기금의 물량을 모두 소화하는 종목에 대해서는 매도량을
   늘려 모두 1백여개 종목을 팔았다.
                    
    이날 매도주문 금액은 총 1천3백만원 어치로 이중 1천억원 가량이 체결된
   것으로 알려졌다.
                    
    주요 매도종목은 유공, 선경, 대우중공업 등 대형주와 한국이동통신,
   삼성화재, 한국타이어 등 저PER(주가수익비율)주로 주문규모는 30만주에서
   5천주정도였다.
                    
    이준상위원장은 "동시호가때 3백억원 가량의 매도주문을 냈으나 주가상승
   세가 꺾이지 않아 매도 물량을 늘렸다"고 말하고 "앞으로도 주가상승폭이
   커지면 주식매각에 나설 것"이라고 말했다.
                    
    이날 주식시장은 증안기금의 주식매각에도 불구하고 종합주가지수가 한때
   전날 대비 3.75포인트가 오르는 등 상승세를 보였으나 매도물량이 점차
   늘어나자 하락세로 돌아서 전날대비 5.24포인트가 내린 8백90.01로 마감
   됐다.
                    



