[신한은행] 국내첫 BW배정방식 유상증자 성공
<!-search 199811251806:hk:12:::: ->신한은행이 국내 처음으로 신주인수권부사채(BW) 배정방식으로 1,500억원의 유상증자를 완료했다. 이번 증자에서는 기존 소액주주들의 참여가 소극적이었는데 반해 실권주 공모에서 일반투자가들이 3대1에 가까운 치열한 경쟁을 벌여 눈길을 끌었다.

 신한은행은 23, 24일 이루어진 실권주 공모를 거쳐 1,500억원의 유상증자 청약을 마무리, 자본금을 7,968억원으로 늘린다고 밝혔다.

 신한은행은 이번 증자에서 1주를 사들이면 액면가로 새 주식을 1주 더 받을 수 있는 권리를 주는 BW 배정방식으로 청약을 마쳤다.

 신한은행 관계자는 『이달 초 주주청약에서는 주가가 액면가에 약간 못미치는 상황이어서 소액주주들이 관망적인 태도를 보여 50%의 실권주가 발생했다』고 말했다. 

 하지만 그 뒤로 증시가 상승세를 타기 시작, 액면가를 넘어서면서 일반 투자가자들의 관심을 끌기 시작했다. 24일 청약 마감에서 경쟁률은 2.73대1이었다.

 신한은행은 실권주 청약에서 7,000여명이 새로 청약했다며 특히 5,000주 이하의 소액투자자들이 집중적으로 몰렸다고 설명했다. 

 투자가들은 신한은행 주가가 계속 상승세를 탈 경우, 내년 3월 이후 5년 동안 액면가 신주인수권리를 행사해 차액만큼의 쏠쏠한 투자수익을 올릴 수 있다.  김범수기자



