 앞으로 은행들도 전체 발행 주식의 5% 범위내에서 자기 주식을 매입할 수
   있게 됐다.
                    
    은행감독원은 3일 일반업무 감독규정을 개정, 은행들도 자기 주식을 사들
   일 수 있는 근거조항을 신설했다.
                    
    은행감독원의 이같은 조치는 지난 1일부터 개정.시행된 증권거래법과 시
   행령이 특정 기업의 주식을 매집한 후 경영권을 장악하는 적대적인 기업매
   수에 대한 방어와 주식시장의 안정 등을 위해 상장법인도 일정 범위내에서
   자기 주식을 취득할 수 있도록 허용한 데 따른 것이다.
                    
    은행들은 이에 따라 이날부터 이익배당 가능액에서 배당액과 기업합리화
   적립금.재무구조개선적립금을 제외한 범위내에서 총 발행 주식의 5%까지
   매입할 수 있게 됐다.
                    
    은행들은 그러나 자기 주식 취득에 앞서 매입의사를 증권관리위원회에 신
   고하고 은행감독원장의 사전 승인을 받아 6개월내에 사들여야 하기 때문에
   은행들이 실제로 자기 주식 매입에 나설 때까지는 다소 시일이 걸릴 것으로
   보인다.
                    
    은행감독원은 은행들의 자기 주식 취득금액을 자기자본에서 공제, 자기
   주식 취득 후의 자기자본 비율이 7.25%(95년말 이후는 8%)를 밑돌게 될 경
   우에는 자기 주식매입을 불허하기로 했다.
                    



