 금융통화운영위원회는 31일 한석우한국은행 국제부장을 은행감독원부
   원장보로 임명했다.
                    
    초임 임기가 만료된 윤병목부원장보는 이날자로 퇴임했다.
                    
    신임 한부원장보(54)는 충남 서산출신으로 지난 65년 연세대 상대를 나와
   한국은행에 입행한 후 미워싱턴대에서 경영학석사학위를 받았으며 마산지
   점장.파리사무소장 등을 거쳤다.
                    
    금통위는 강중홍은행감독원 감독기획국장을 한국은행 국제부장으로 임명
   하는 등일부 부서장급 전보 인사도 함께 단행했다.
                    
    인사 내용은 다음과 같다(괄호안은 전직).
                    
    *외환업무부장 강희문(광주지점장) *광주지점장 유인수(감사실 부장검
   사역) *감독기획국장 김경림(여신관리국장) *여신관리국장 이준근(외환
   업무부장)
                    



