 전국 2백37개 상호신용금고가 1조5백억원 규모의 대기성 여유자금으로 금
   고중앙기금(가칭)을 조성해 주식.채권등에 투자운용하는 계획을 추진하고
   있다. 10일 신용금고업계에 따르면, 전국상호신용금고연합회와 신용관리기
   금은 전국의 각 금고들이 보유하고 있는 여유자금중에서 한달 이상 기간으
   로 운용할 수 있는 대기성자금을 중앙기금 형태로 집중해 주식.채권.CD
   (양도성예금증서)등 유가증권부문에 운용, 금고수익을 극대화하는 방안을
   검토중이다.
                    
    신용금고업계가 거대 기관투자가로 변모하게 되는 이 금고중앙기금의 조
   성은 재무부와의 최종협의를 거쳐 신용관리기금법상 예금수입에 관한 규정
   을 개정한 다음인 오는 5-6월께 가시화될 것으로 보인다. 신용금고업계는
   전국 2백37개 금고의 대기성 여유자금(IDLE MONEY)이 1조5백억원정도가 될
   것으로 추산하고 있다.
                    
    금고업계는 지난해 금융실명제 실시 이후 특히 대출이 부진하고 예금은
   꾸준히 늘어나는 초과수신상태가 지속되자 여유자금을 콜자금공급, 수익증
   권매입등 단기성 운용에 치중해왔다. 전국 2백37개 신용금고의 수신총액은
   금년 1, 2월 두달동안 5천4백11억원 27%가 증가했으며, 여신총액은
   3천8백2억원 20%가 증가한 것으로 나타나 수신실적이 여신을 크게 능가하고
   있다.
                    
    업계는 이에따라 개별금고들이 단기물 위주로 여유자금을 운용하던 종전
   의 방식에서 탈피해 중앙 집중식금고기금으로 1개월-1년정도의 투자운용수
   익을 확보, 예금자보호기금 또는 지급준비자금으로 적극 활용한다는 계획
   을 수립해놓고 있다.
                    
    곽후섭 전국상호신용금고연합회장은 <1조5백억원정도의 여유자금으로 투
   자운용에 적극 활용한다는 계획을 세워놓고 있다>면서 <당국 및 신용관
   리기금과 협의, 이달안에 구체적인 방안을 마련할 것>이라고 밝혔다.
                    
    신용관리기금의 한 관계자는 <금고 여유자금의 투자운용은 단순히 금고
   의 수익만을 위한 것이 아니라 유동성자금을 충분히 확보해둔다는 점에서
   도 금고의 대출자금을 지원하는 안전판의 구실을 할 것>이라고 말했다.
                    
                    
                    



