 이번에 마련된 1.14 증시진정대책은 기관투자가에 의해 비롯된 과열증시를
   진정시키는데 상당한 효과를 나타낼 것으로 기대된다.
                    
    우선 기관및 외국인투자가에 대한 위탁증거금징수는 기관들의 대량허수주
   문으로 촉발된 가수요현상을 해소, 달아오른 증시분위기를 크게 완화할 것
   이란게 증시전문가들의 진단이다.
                    
    앞으로는 기관및 외국인투자가도 주식을 매입하려면 미리 20%의 증거금을
   현금으로 계좌에 입금시켜야 하기 때문에 자금부담등으로 인해 시장개입을
   자제할 수 밖에 없다.
                    
    최근 엄청난 기세로 치솟았던 고가 저PER주와 불루칩주는 기관투자가들이
   위탁증거금을 면제받는 이점을 십분활용, 횡포를 부렸기 때문이다.
                    
    기관들이 매물이 전혀 나올 기미를 보이지 않는 고가주를 대상으로 장마
   감 무렵에 수십만주씩의 사자주문을 버젓이 깔아 시세조종행위를 꾀하는
   일이 다반사로 일어났다.
                    
    지난 13일에 포항제철주에 대해 5백만주 가까운 상한가 매수잔량이 쌓인
   것은 이를 입증하고 있는 것이다.
                    
    일반투자자들은 40% 위탁증거금납부에 따른 자금부담으로 기껏 수백~수천
   주가량의 주문밖에 낼 수 없지만 기관들은 무한정 사자주문을 내는 것이
   가능해 가수요에 따른 증시과열을 부채질했다.
                    
    현행 수탁계약준칙은 수량이 우선하기 때문에 주문량이 많은 기관들이 매
   물이 적은 저PER주등을 거의 휩쓸다시피 했으나 기관들의 주문수량이 대폭
   감소할 전망이어서 일반인들도 거래량이 적은 저PER주를 어느정도 확보하
   는 계기가 될 것으로 예상된다.
                    
    1.14증시진정대책에 의해 부활된 대주제도는 주식시장에 미치는 영향은
   미미하나 다양한 매매제도를 선보인다는 점에서 거래활성화에도 기여할
   것이라는게 증시전문가들의 분석이다.
                    
    대주제도란 투자자들이 향후 주가가 하락할 것으로 보이는 특정종목의
   주권을 증권사등으로부터 빌려 매각한 후 나중에 주가가 떨어졌을 때 다시
   매입, 되갚는 제도를 말한다.
                    
    대주제도는 증권사로부터 주식을 빌려 내다팔때는 매물증가요인이 되지만
   상환시에는 수요증가요인이 되기 때문에 일정기간후에는 주가를 다소나마
   안정시키는 역할을 한다.
                    
    이제까지는 주가가 오르는 종목만 시세차익을 얻을 수 있었지만 대주제도
   도입으로 하락종목에서도 시세차익을 챙길 수 있어 매매활성화에 도움을
   줄 것이다.
                    
    과거에도 대주제도가 시행돼 왔었지만 지난 90년 증시안정화대책으로
   증권사들이 자율결의형식으로 대주제를 시행하지 않기로 결의, 3년간이나
   중단됐었다.
                    
    이밖에 은행.단자.보험등 대출관련 금융기관에 대해서도 정부가 주식매
   입을 자제토록 요청할 방침이어서 기관투자가들의 주식수요는 크게 감소할
   전망이다.
                    
    하지만 이번 1.14증시진정대책에 대해 비난의 소리도 높다.
                    
    민간의 자율성이 강조되는 시점에 기관에 대한 규제를 풀지 못할 망정
   오히려 증거금을 물리는 등의 행위는 시대에 역행하는 조치라는 지적이다.
                    
    그러나 UR(우루과이라운드)타격등으로 농업부문이 위축된 상황에서 증시
   만 너무 과열되는것은 위화감을 조성할 측면이 있고, 증시내부적으로도 기
   관투자가들의 파행적인 매매로 일반투자자들의 불만이 팽배했던 점을 감안
   하면 어쩔 수 없었던 선택이었다는게 견해가 더 힘을 얻고 있는 분위기다.
   <이해룡 기자>
                    
                    



