 일본 미쓰비시 상사가 최근 한국 법인설립 신청을 냈으며 이달중 허가를
   받게 될 것으로 밝혀졌다.
                    
    재무부 관계자는 미쓰비시상사가 지난달말 한국법인 설립허가 신청서를
   냈으며"상공자원부에 의견조회를 거친 결과 아무런 하자가 없다는 답변을
   받아 이달말까지는 설립허가를 내줄 계획"이라고 29일 밝혔다.
                    
    일종합상사의 한국법인 설립은 지난해 12월 미쓰이 물산의 서울법인
   개설에 이어 미쓰비시상사가 두번째로, 이는 올 봄으로 예상되는
   일본종합상사의 대거 진출을 알리는 신호탄인 것으로 보인다.
                    
    업계 관계자들은 미쓰비시상사에 이어 일종합상사 매출액 1위인 이토추
   상사를 비롯, 마루베니, 스미토모상사, 니쇼이와이등 매출액 순위
   6위까지의 종합상사들도 4-5월중 한국 법인 설립계획을 확정했으며
   적당한설립 시기를 모색하고 있는 것으로 보고 있다.
                    
    미쓰비시상사의 한국법인명은 한국엠씨(MC)상사, 업종은 종합무역업, 대
   표는 미노루 마키하라씨로 등록됐으며 투자금액은 4백50만달러(약
   36억원)로 1백% 단독출자형식이라고 이 관계자는 전했다.
                    
    미쓰비시상사는 일종합상사 중 매출액 규모 5위인 회사지만 서울 지점의
   경우종업원수(1백50명)와 지방사무소(4곳), 매출액(93년3월 기준
   54억달러)이 다른 일종합상사에 비해 가장 많은 등 한국에서의 활동은
   제일 활발했다.
                    
    이토추상사의 관계자는 이와 관련, "내부적으로 법인 설립계획은
   확정됐으나 시기는 아직 정해지지 않았다"면서 "그러나 아주 늦어지지는
   않을 것"이라고 말해 4-5월중에 법인을 설립할 계획임을 시사했다.
                    
    스미토모상사의 관계자도 "한국법인 설립을 검토중이며 시기는 아직
   확정되지 않았다"고 말했다.
                    
    일종합상사들은 한국 법인 설립 후 막강한 자금력과 세계적인 조직망을
   배경으로 국내의 유망 중소기업들을 자신들의 협력업체로 끌어갈 것으로
   예상돼 관련업계에서는 촉각을 곤두세우고 있다.
                    
    국내 종합상사 관계자들은 "일종합상사들의 진출에 대비, 지난해부터
   협력업체지원 강화 등의 노력을 펴고 있지만 역부족"이라면서 "국내
   종합상사에 대한 금융규제 완화 등 정책적 지원이 절실하다"고 입을
   모았다.
                    
    미쓰비시상사의 지난 92년(92년4월-93년3월) 매출액은 약 15조엔으로
   삼성물산의 같은해 매출액(11조원)의 10배가 넘으며 일본 9대 종합상사의
   평균매출액(92년기준)은 한국 7대 종합상사 평균 매출액의 12.7배에
   달한다.
                    
    일종합상사들에 대해서는 현재 수출업 대행과 무역중개업만 허용되고
   있으며 수입업은 재무부의 투자 개방 5개년 계획에 의거, 오는 97년에
   허용될 예정이다.
                    
    일종합상사들은 그러나 지난 92년부터 자신들의 한국 진출이 한국의
   수출증대에 이익이 된다는 점을 강조하기 위해 내부적으로 "수출 드라이브
   정책"을 펴는 등 수입업 조기 허용을 위해 다각적인 노력을 전개하고
   있다고 업계 관계자들은 전했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



