 일반 등산화보다 가볍게 만들어진 <경등산화>가 인기를 끌고 있다.
                    
    화승, 국제상사 등 스포츠용품사들은 지난해부터 등산 붐이 일면서 등산화
   판매가 전년에 비해 2배 이상으로 늘어난데 이어 올해도 이같은 추세가
   이어질 것으로 예상되자 봄 철을 앞두고 등산화 판촉에 열을 올리고 있다.
                    
    특히 스포츠용품사들은 우리나라 등산 인구의 대부분이 건강을 위해 도시
   근교의 오르기 쉬운 산을 많이 찾고 있어 이에 알맞는 경등산화의 시장성이
   더 크다고 보고 올들어 등산화 판촉전략의 중점을 경등산화 쪽으로 바꿨다.
                    
    국제상사는 지난해 등산화 매출이 약 65억원으로 전년의 30억원에 비해
   1백17% 늘었으며 이 가운데 경등산화의 매출비중은 70%에 달했다. 국제상사
   는 이에 따라 올봄 신제품을 3가지를 비롯해 모두 9가지의 경등산화를
   선보였다. 화승은 지난해 55억원 어치의 등산화를 팔아 올려 전년의
   24억원에 비해 등산화 매출이 1백29% 증가했다. 화승은 지난해 선보인
   경등산화 '백두산'에 대한 소비자들의 반응이 매우 좋았다고 보고 올 봄
   '백두산2'와 '백두산 미드'등 2가지의 경 등산화 신제품을 선보였다.
                    
    코오롱상사도 올 봄 신제품을 3가지 내놓고 경등산화 판촉전에 뛰어
   들었다.
                    
    업계 관계자들은 "경등산화는 발목과 발끝 부분만 가죽으로 돼 있고
   나머지 부분은 천으로 만들어져 통가죽으로 된 일반 등산화 무게의 절반
   정도밖에 되지 않는다"면서 "도시 근교의 가벼운 산행에는 경등산화가
   적합하다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



