 정주영 현대그룹 명예회장의 기자회견을 계기로 현대그룹에 대한 각종
   제재조치가 조만간에 해제될는지의 여부에 재계의 관심이 모아지고 있다.
                    
    특히 현대에 대한 각종 제재는 경제외적인 요인에 의해 취해졌기 때문에
   재계는 정치권의 움직임에 촉각을 곤두세우고 있다.
                    
    현대그룹에 대한 각종 경제적 제재는 크게 산업은행 설비자금 제공 중단,
   그룹계열사들의 해외증권 발행금지, 계열사들의 증권거래소 상장이나
   장외등록 불허 등3가지로 구분될 수 있다.
                    
    현대는 지난 2년동안 산업은행으로부터 기술개발, 국산기계구입, 자동화
   설비투자용 설비자금을 한푼도 지원받지 못했다.
                    
    현대는 지난 92년에는 6천5백23억원, 93년에는 83백67억원을 신청했었다.
                    
    올해도 1조원 가까이 설비자금을 신청해 놓은 것으로 알려지고 있으나
   아직껏산은으로부터 긍정적인 반응을 전혀 얻지 못하고 있는 상황이다.
                    
    현대는 올해 16메가D램 전용라인 건설 및 반도체 연구소 건설,
   전주상용차.아산승용차공장 건설, 조선도크 증설 등을 위해 4조5천억원의
   자금이 필요하며 산은자금이 조달되지 않을 경우 각종 투자에 엄청난
   차질이 빚어질 것으로 예상된다.
                    
    국내에서 자금조달을 하기 위한 방안의 하나로 추진되고 있는 기업공개도
   "물량압력으로 증시에 악영향이 미칠 수 있다"는 설득력 없는 이유로
   불허되고 있다.
                    
    현대는 현대중공업, 현대산업개발, 현대엘리베이터, 현대상선,
   고려산업개발 등5개사의 공개를 추진하다 벽에 부딪치자 중공업, 산업개발,
   엘리베이터 등 3개사의장외등록만이라도 추진, 신청준비를 완료했으나
   증권당국의 부정적인 반응으로 지난2월 신청자체를 보류했다.
                    
    자본금 규모로 보면 현대중공업이 2천1백10억원으로 가장 많고,
   현대상선이 1천억원, 현대산업개발이 7백20억원, 고려산업개발이 4백억원,
   현대엘리베이터 1백억원수준이다.
                    
    그러나 자본금이 현대중공업보다 많은 2천4백50억원 규모에 달한
   삼성중공업이 지난해말 공개된 점을 감안하면 "물량이 많다"는 것은
   증권당국이 겉으로 내세운 이유에 불과하다는 것이 재계의 공통된
   분석이다.
                    
    증권업협회는 그간 "장외시장의 발전을 위해 우량기업들이 많이 등록해
   투자저변을 확대될 수 있도록 하겠다"는 입장을 나타내 왔었다.
                    
    현대는 국내에서의 자금조달이 여의치 않자 해외로 눈을 돌렸으나
   마찬가지로 해외증권 발행이 불허되고 있는 상태.
                    
    현대자동차는 지난해 자동차 설비투자를 위해 스위스 시장에서
   1억5천만달러 규모의 주식예탁증서(DR)를 발행, 자금조달을 하려 했으나
   증권관리위원회의 발행승인을 받지 못한 후 올해 다시 금액을 낮춰
   6천만달러 규모로 발행하겠다는 신청을 하려 했으나 여전히 '분위기'가
   성숙되지 않아 멋칫하고 있는 상태다.
                    
    반면 삼성전자가 신청했던 1억달러 규모의 DR은 발행이 허용됐다.
                    
    물론 현대에 대한 완벽한 규제가 이루어졌었던 것은 아니다.
                    
    재무부는 지난 1월 현대전자 등 4개 현대 계열사가 신청한 1억5천만달러
   규모의 미 컴퓨터 부품회사 맥스터사 인수를 위한 해외투자를 승인했었다.
                    
    당시 재계 일각에서는 그 일이 현대에 대한 각종 제재의 완화를 알리는
   신호탄이라고 해석했었으나 현대에 대한 제재는 계속 풀리지 않았으며
   정부 관련부처와 정계와 재계의 고위인사들이 거듭 현대에 대한 사면을
   청와대에 요청했었으나 '묵묵부답' 반응 밖에 얻지 못했던 것으로
   알려지고 있다.
                    



