 경제정의실천시민연합(경실련)의 서경석 사무총장등 경실련간부 4명은
   10일 오전 국무총리실을 방문, 이회창총리를 면담하고 우루과이 라운드(UR)
   협상과정의 문제점과 쌀 시장개방으로 위기에 처한 우리 농업의 회생방안
   등을 담은정책제안서를 전달했다.
                    
    경실련은 이날 전달한 'UR농산물 협상타결에 대응한 우리 농업,농촌 회생
   대책'이라는 제목의 '정책제안서'를 통해 이번 UR 협상과정의 문제점으로
   *협상 전담 공무원의 잦은 교체로 인한 전문가 부족 * 적극적인
   협상전략의 부재 * 협상진행 기간중 농어촌에 대한 투자 미비 등을
   지적하고, "정부는 UR협상 타결의 후속 대안으로 농어민 조직이나
   지역농업집단을 집중 육성, 지속적으로 지원하되 그 재원은 비농업부문과
   도시부문에서 마련돼야 한다"고 주장했다.
                    
    경실련은 또 "UR 협상타결로 인한 농산물 개방의 피해는 농업이외에도
   비료, 농기계 제조업, 농산물가공 및유통업 등 농업 관련분야에 미치며
   대규모 이농현상으로 대도시 환경.주택문제 등 사회 전반에 걸친 파급
   효과가 예상된다"며 시급한 대책마련을 촉구했다.
                    



