 우수고객초청 장비전시회
                    
    한라중공업(대표 황병주)은 24, 25 양일간 충북 음성 중장비공장에서 전국
   우수고객 3백여명을 초청, 공장견학과 장비시범전시및 간담회를 가졌다.
                    
    <한.일 경제관계> 월례조찬회
                    
    전경련 국제경영원은 오는 29일 상오 경제인클럽에서 일본 노무라 총합
   연구소의 스즈키 요시오 이사장을 초청, <엔화의 동향과 한.일 경제관계>를
   주제로한 최고경영자 과정 월례조찬회를 개최한다.
                    
    전경련 초청으로 방한한 요시오 이사장은 정재석부총리를 예방한다.
                    
    노사화합 의식개혁운동
                    
    한일합섬 마산공장은 25일 노사단합을 위한 의식개혁 운동과 산행행사를
   가졌다.
                    
    이 회사의 경영혁신 운동인 <실천 5요소 운동>의 일환으로 실시된 이날
   행사에서는 <경영혁신을 위한 우리의 자세>에 대한 외부인사의 특강과 함께
   경남 창녕의 하왕산 등반을 통해 노사화합을 다졌다.
                    
    유공, 홍콩에 <팡이제로>수출
                    
    유공의 곰팡이 제거제인 <팡이제로>가 홍콩에서 인기를 끌고있다.
                    
    25일 유공은 지난달 홍콩에 팡이제로 3만개를 수출한데 이어 이달에도
   6만개이상의 주문이 들어와 선적중이라고 밝혔다.
                    
    이에따라 유공은 최근 홍콩의 주요TV 광고에 나섰으며 곰팡이 제거제 소매
   시장의 80%이상을 점유하고 있는 월컴슈퍼마켓과 파킨숍과 판매계약을
   체결했다.
                    
    <삼성전자 국제승마대회> 시상만?곰팡이 제거?
                    
    삼성전자(대표 김광호)가 지원하는 <FEI-삼성국제승마대회>시상식이 25일
   미국 플로리다주 탐파 윈담하버 아일랜드 호텔에서 박웅서삼성석유화학
   사장, 국제승마연맹(FEI)회장인 영국의 앤공주를 비롯한 FEI회장단및
   관계자들이 참석한 가운데 개최됐다.
                    
    아산복지재단, 장학금 수여
                    
    아산사회복지사업재단(이사장 정주영)은 26일 서울 중앙병원 연구소에서
   올해 아산장학생에 대한 장학증서수여식을 갖는다.
                    
    12억상당 농산물교환권 구매
                    
    현대중공업(대표 김정국)은 우루과이라운드협상에 따른 농.수.축산물
   개방에 대응, 농어민보호를 위해 12억원 상당의 우리 농산물 교환권을
   구매, 사원들에게 배부할 예정이다.
                    
    <광고산업 경쟁력 제고방안> 세미나
                    
    (주)코래드(대표 김명하)는 국제화시대를 맞아 <한국 광고산업의 경쟁력
   제고방안>을 주제로 오는 29일 본사에서 세미나를 개최한다.
                    
    내일 상반기취업설명회
                    
    취업정보제공전문업체인 (주)리크루트(대표 민윤식)는 27일 중앙대학교
   대학극장에서 8월 졸업예정자및 전역예정장교들을 위한 상반기취업종합설
   명회를 개최한다.
                    
    이날 설명회에는 현대그룹등 30개기업의 사원채용 담당자가 나와 자사홍
   보및 채용계획을 직접 발표한다.
                    
                    



