[조흥은행] 본점 대전으로 이전추진
<!-search 199812151930:hk:12:::: ->조흥은행이 강원은행과 합병 후 본점을 대전으로 옮기는 방안을 적극 추진하고 있다. 조흥은행은 또 강원은행과 합병후 현대그룹 주도로 1,000억원 가량의 유상증자를 실시한 뒤 연내에 현대종금과 추가 합병하기로 했다.

 조흥은행 이강륭(李康隆)행장대행은 15일 『대형은행 본점의 지방이전을 바라는 정부 방침에 따라 본점 주소지를 대전으로 옮기는 방안을 검토하고 있다』고 말했다. 이대행은 하지만 현재의 본부 조직은 서울에 그대로 두고 주소지만 대전으로 옮길 방침이어서 업무체계는 큰 변화가 없을 것이라고 설명했다.

 이대행은 또 현대그룹이 입장을 정리하는대로 바로 강원은행과의 합병을 발표할 계획이며 합병 후 1,000억원 정도의 유상증자를 현대가 모두 떠 안는 방식으로 추진할 방침이라고 말했다. 조흥은행은 일단 강원은행과의 합병을 성사시킨 뒤 현대종금과 추가 합병을 추진, 가능한한 연내에 합병작업을 마무리짓기로 했다.

 이대행은 한편 충북은행과의 합병은 충북은행이 외자도입을 계속 추진 중이어서 아직까지 합병과 관련한 논의가 이루어지지 않고 있다고 밝혔다.

김범수기자



