한국상품 수출경쟁력 美시장서 급감
<!-search 199904151643:hk:10:::: ->
대미수출 중국의 1/3 수준

 한국무역협회는 15일 세계 최대시장인 미국에서 한국상품의 수출경쟁력이 급속히 하락, 미국시장 점유율이 최근 출4년사이에 중국의 3분의1수준으로 떨어지고 말았다고 밝혔다. 특히 중국산의 거센 추격으로 전기전자와 기계류에서조차 밀려 거의 모든 품목에서 미국시장내 점유비가 중국보다 뒤져있다.

 무협이 발표한 「미국시장에서 한국·중국간 경합현황」에 따르면 한국상품의 미국시장점유율이 94년 2.9%에서 98년말 2.6%로 하락한 반면 중국의 시장점유율은 같은 기간중 5.4%에서 7.8%로 상승했다.  

 조사대상 22개품목중 점유비에서 중국상품을 앞지르는 한국상품은 94년 8개에서 98년 4개로 줄어 거의 전 한국상품이 중국산의 뒷전으로 밀려난 것으로 밝혀졌다. 특히 비교적 고가품으로 기술력을 뒷받침해야 하는 전기전자의 경우 같은 기간 한국상품의 점유비가 7.6%에서 6.6%로 낮아지는 사이 중국은 6.9%에서 10%로 점유비를 높였다. 무협관계자는 『급격히 높아가고 있는 중국의 기술수준과 저임금등을 감안할 때 한국과 중국간 대미수출격차는 더욱 벌어질 것』이라면 『선진시장에서 경쟁력을 갖출 수 있는 대체품목 개발과 마케팅노력이 시급하다』고 밝혔다.  장인철기자 icjang@hk.co.kr


