 일본, 대만등 인근지역으로 부터 수입되는 수출용원자재에 대한 연지급
   (외상)수입기간이 현행 30일에서 60일로 연장돼 지난 1일부터 소급
   적용된다.
                    
    또 수출기업의 수출선수금 영수한도는 대기업의 경우 과거 1년간
   수출실적의 2%에서 3%로, 중견기업은 5%에서 7%로 확대됐다.
                    
    재무부는 4일 수출활성화를 위해 일본, 대만등 항해일수가 10일이내인
   인근지역으로 부터 수입되는 수출용 원자재에 대한 연지급수입기간을
   이같이 연장키로 했다고 밝혔다.
                    
    이로인해 수출기업들은 연간 3억달러의 수입대금 납부부담이 줄어들어
   수출경쟁력 강화에 도움이 될것이라고 추산했다.
                    
    재무부는 또 물품수출전에 수출대금 일부분을 미리 받는 수출선수금
   영수한도의 확대로 수출기업들이 연간 2억달러의 혜택을 받게 될것이라고
   내다봤다.
                    



