 올해부터 신설되는 2천억원규모의 지방중소기업육성자금 운용방안을 놓고
   상공자원부와 각지방자치단체들이 딜레마에 봉착, 지방중기에대한 자금
   수혈이 계속 지체되고 있다.
                    
    당초 상공자원부는 지방경제활성화와 중앙업무의 지방이관이라는 정책
   기조에 발맞춰 각 자치단체가 지원자금을 직접 운용집행하도록해 조속한
   시일내에 지방기업들이 자금을 쓸수 있도록 한다는 방침이었다.
                    
    그러나 시.도등 각지방자치단체들이 단기자금운용에 익숙하지 못한데다
   실제 기업을 방문, 사업성여부와 재무구조등을 심사해야 하는 기술적인
   업무에 대해 난색을 보임에 따라 자금의 조기집행이라는 당초 계획은
   당분간 실행되기 어려울 것으로 보인다.
                    
    이와관련 상공자원부는 <이번주중 각시.도로부터 자금운용계획서를 접수,
   이달 중순까지 지자체별 자금배정규모를 확정하겠다>고 말하고 있다.
   하지만 내무부및 지자체관계자들은 자금배정후에도 기업심사를 거쳐야
   하므로 자금이 집행되기까지는 적어도 1-2개월 더 기다려야 될것으로
   내다보고 있다.
                    
    결국 지방기업들로서는 일러야 3월께나 자금을 지원받을 수 있게 될
   것으로 보인다. 이에따라 상공자원부는 <일을 너무 급하게 추진, 약속을
   못지키고 있는것이 아니냐>는 일부 비난성 여론을 감수할수 밖에 없는
   처지에 놓이게 됐다.
                    
    상공부의 입장을 알아보기 위해서는 우선 지방중소기업육성자금이 어떠한
   과정을 거쳐 조성되었는지를 살펴볼 필요가 있다.
                    
    올해 지방중기육성자금으로 책정된 2천억원의 자금은 실상 그동안
   중진공이 운용해온 구조조정자금의 일부에 불과한 것이다. 지난연말
   지방중기육성법이 공표되면서 이 돈의 운용권자가 지자체로 넘어가긴
   했지만 실제 중진공이 5년여동안 집행해온 중소기업구조조정자금과 크게
   다를바 없다.
                    
    올들어 2천억원의 지방중기육성자금이 책정되면서 중진공 구조조정자금
   예산은 전년도 4천3백6억원에서 2천억원이상 줄어든 1천9백91억원으로
   감축됐다. 문제의 발단은 구조조정자금운용의 모태가 되는 중소기업구조
   조정법이 올해말로 시한만료되는 한시법이라는데에서 부터 출발한다.
                    
    상공부로서는 어차피 내년부터 배정중단되는 구조조정자금중 일부를 일년
   앞서 지자체에 먼저 배정키로 한 것이고 이과정에서 지자체의 준비여부가
   관건으로 떠오른 것이다.
                    
    이를 두고 일부에서는 상공부가 일년여의 여유기간을 충분히 활용,
   지자체로 하여금 어느정도 준비기간을 갖도록 하는게 보다 효율적이지
   않았겠느냐는 지적마저 대두되고 있는 실정이다.
                    
    일이 이처럼 돌아가자 상공부는 조속한 자금집행을 독려하기 위해 지자체
   실무자및 국.과장급에 대한 실무교육에 나섰으며, 일부 국장급교육에는
   장관이 직접 참석하는등 뒤늦게 부산한 모습을 보이고 있다.
                    
    또 각시.도에 하달한 공문을 통해 사업성검토및 재무분석등 기술적
   노하우가 필요한 업무에 대해서는 *기존 사업처인 중진공에 전면위탁
   하거나 또는 *일부사업만 위탁, 아니면 *지자체 독자적으로 처리하는
   방안등 3가지 대안을 제시해 문제를 조속히 풀어나가도록 유도하고 있다.
                    
    이밖에 중진공도 앞으로 지방기업에 대한 자금지원은 지자체와의 협의하에
   추진될 수밖에 없다는 사실을 감안, 각시.도에 실무직원 1명씩을 파견해
   기업심사와 관련된 노하우를 전달해주는 방안을 추진하고 있다.
                    
    관련기관들의 이러한 움직임속에 지방기업들에 대한 자금지원은 다소
   늦으나마 어쨌든 성사될 수 있을 것으로 보인다. 하지만 일부부처간의
   사전의견조율부족과 이로인한 정책집행의 지연이 결국 기업들의 피해로
   직접 이어지고 있다는 사실을 그대로 보여준 실례라는 점에서 새삼
   되새겨볼 상황이다. <이종석 기자>
                    
                    



