 올 상반기중 증자를 실시키로 한 은행들이 주가수준과 공모금액에 따라
   실권주 처리방식을 달리하고 있어 관심을 모으고 있다.
                    
    15일 증권관계기관 및 금융계에 따르면 올 상반기중 증자가 예정된 9개
   은행 가운데 상업은행, 서울신탁은행, 조흥은행, 부산은행 등 4개 은행은
   기존주주가 인수하지 않는 실권주에 대해 일반공모를 실시할 예정이다.
                    
    반면 장기신용은행, 한미은행 등 나머지 은행들은 신주인수권을 기존
   주주에게 주는 주주배정방식으로 증자를 실시하고 실권주는 이사회 결의를
   거쳐 거래회사 등에게 배정할 계획이다.
                    
    장기신용은행 등은 12일 현재 주가가 1만9백-2만7천2백원에 이르고 있고
   증자금액도 2백33억-5백10억원으로 비교적 작다.
                    
    이에 비해 상업은행 등 4개은행은 주가가 부산은행만 제외하고는 1만원에
   도 미치지 못하고 있는데다 증자금액도 5백억-2천억원으로 크기 때문에 대
   규모의 실권주 발생이 예상되고 있다.
                    
    이에 따라 상업은행은 지난달 주총에서 개정된 정관에 따라 동서증권을
   주간사로 주주 우선공모를 실시하고 실권주는 일반공모할 예정이다.
                    
    또 정관에 구주주에 대한 신주인수권 제한조항이 없어 주주우선공모를 할
   수 없는 서울신탁은행 등 3개 은행은 일단 주주배정방식을 택한 뒤 실권주
   는 이사회 결의를 거쳐 해당 은행 창구에서 일반인에게 공모키로 했다.
                    
    상업은행의 증자 주간사인 동서증권 관계자는 "상업은행 실권주가 증자규
   모의 20-25%인 8백만-1천만주에 이를 것으로 예상되지만 일반공모를 하면
   무난히 소화될 것"이라고 말했다.
                    
                    



