 연초 증시가 뜨겁게 달아오르고 있다.
                    
    7일에는 개장과 동시에 종합지수가 900선을 단숨에 돌파하는등 탄탄한
   상승세를 나타내고 있다.
                    
    종합지수가 900선을 돌파한 것은 지난 90년1월25일(905.75)이후 4년만의
   일이다.
                    
    주가단기급등 및 900선 회복에 따른 경계분위기도 만만찮게 형성되고
   있으나 후속매수세도 꾸준히 이어져 주식시장은 900선을 전후로 한 칠열한
   매매공방국면으로 접어들고 있다.
                    
    주가급등의 매경으로는 *올 경기회복대 *시중실세금리의 하향안정세
   *외국인들의 대량수등이 꼽히고 있다.
                    
    또 최근 북한 핵문제가 타결의 실마리를 찾아감에 따라 남북관계 호전 및
   경제협력확대 기대감도 주가상승의 기폭제가 되고 있다.
                    
    7일 시장에서는 특히 *제2이동통신관련주 *CATV관련주
   *사회간접자본투자(SIC)관련주 *북방관련주등 각종 테마주에 매수세가
   집중되는 가운데 전업종으로 매수주문이 확산되는 양상을 연출하고 있다.
                    
    증권전문가들은 중장기전망에 있어선 대체로 주가상승에 의견의 일치를
   보이고 있으나 단기전망에 대해선 의견이 엇갈리는 모습이다.
                    
    의견이 엇갈리는 이유는 종합지수 900선에 대한 부담감과 증안기금의
   매물출회 우려때문이다.
                    
    특히 상당수의 전문가들은 주가 당장 900선을 돌파하긴 무리라고
   진단하고 있다.
                    
    고객예탁금이 연초 크게 늘고 있지만 아직 전업종의 동반상승세를
   이끌어갈만한 수준은 되지못하며 최근 시장의 매수세가 분산되는 모습을
   보여 에너지 소진 우려도 다소 고조되고 있다는 진단이다.
                    
                    



