 미국 시장에서 한국산 자동차의 가격경쟁력이 크게 높아져 올해 한국
   자동차의 대미수출이 호기를 맞을 것으로 보인다.
                    
    5일 기아경제연구소가 미국의 자동차전문지 <오토모티브 뉴스> 최신호를
   분석한 자료에 따르면 미국과 일본 메이커들은 지난해 9월 94년형 모델을
   내놓으면서 가격을 93년형에 비해 5% 이상 올린 후 올해 들어서도
   재차가격인상을 단행했다.
                    
    이에반해 한국의 현대는 지난해 94년형 모델가격을 소폭으로 인상한 이후
   올들어 가격을 올리지 않아 상대적으로 가격경쟁력이 더욱 높아졌다.
                    
    도요타, 닛산, 마쓰다 등 일본 업체들은 엔화강세의 영향으로 94년형 모델
   가격을 지난해 9월에 이어 올 1월에도 재차 인상, 93년형 모델에 비해
   가격을 평균 10%이상 올렸다.
                    
    혼다는 올들어 가격을 올리지 않는 대신 딜러 마진율을 2% 포인트
   낮춤으로써 사실상의 가격인상 효과를 내게 됐다.
                    
    이와함께 미국의 제너럴모터스(GM)와 포드도 지난해에 이어 올해 또
   한차례 가격을 올려 94년형 모델의 가격이 93년형에 비해 6.4-9.3
   인상됐다.
                    
    현대는 지난해 94년형 모델을 선보이면서 엑셀 기본모델의 가격을 4.2
   올린 7천1백90달러에, 엘란트라는 6.6% 오른 9천7백49달러, 쏘나타는 3.2
   오른 1만2천7백99달러 등으로 책정하고 올해에도 작년 가격을 그대로
   유지하고 있다.
                    
    이에따라 현대의 엑셀의 경쟁차종인 일본 도요타의 터셀은 94년형이 전년
   모델보다 12.0%나 오른 8천9백58달러로, 엑셀과의 가격차가 1천8백달러
   가량 벌어졌다.
                    
    포드의 소형차 에스코트 역시 두차례 가격 인상으로 전년 모델보다 9.3%가
   올라9천1백35달러에 판매되고 있다.
                    
    올해 미국시장에 진출하는 기아의 아스파이어는 기본가격이
   8천2백40달러로, 세피아는 8천4백95달러에 책정돼 미국시장에서
   가격경쟁력이 충분한 것으로 분석됐다.
                    
    기아경제연구소는 최근 미국의 산업경기가 빠르게 회복되고 있고 일본
   메이커들이 수익성을 감안, 중.대형차 위주로 판매전략을 전환하고 있어
   올해 한국산 소형차의 대미수출이 크게 늘어날 것으로 전망했다.
                    



