 일부 정부관리기금들이 이자소득면세혜택을 이용해 만기상환이 짧은 채권
   만 집중매입해 단기간에 30%이상의 고수익을 챙기고 있어 채권거래질서를
   어지럽히고 있다.
                    
    12일 증권업계에 따르면 이자소득에대해 면세혜택이 주어지는 대외경제협
   력기금.남북경협기금.서울새발전기금등은 상환기일이 1-2개월밖에 남지
   않은 장기신용채권.산금채.통안채등을 집중매입하고 있다.
                    
    이들기금이 상환기간이 짧은 국공채등을 집중매입하고 있는 것은 만기도
   래시 이자소득에대해 부과되는 법인소득세 20%를 감면받아 세금공제액만큼
   추가수익을 얻을 수 있기 때문이다.
                    
    이에따라 이들기금들은 국공채등을 실세금리인 12.5%에 매입해도 이자소
   득에대해 법인세 20%가 경감되므로 실제로는 30%이상의 고수익을 얻을수
   있다.
                    
    특히 이들기금들은 채권매입가를 낮추기위해 만기상환기일이 짧은 국공채
   를 보유하고 있는 기관들에 세금공제해당분만큼을 삭제한 수익률로 매각할
   것을 종용하고 있어 정상적인 채권거래질서를 어지럽히고 있다.
                    
    이같은 매매로 결국 중도보유자들이 부담한 세금만큼이 국고로 들어가지
   않고 이들기금의 수익으로 돌아가고 있는 것이다.
                    
    이들 기금이 주로 사들이는 채권은 회사채보다는 만기도래시 이자가 지급
   되는 산금채.장기신용채.통화채등이다.
                    
    이와관련, 업계관계자들은 투자에 모범을 보여야할 정부관리기금들이 면
   세혜택제도를 이용, 단기채매입에 주력한다는 것은 형평성을 떠나 도의적
   으로 비난받아 마땅하다고 주장하고 있다.
                    



