 <1백엔당 8백원>시대가 다가오면서 주식시장에서도 엔고기대감이 퍼지
   고 있다.
                    
    지난해 8월을 정점으로 떨어지기 시작했던 엔화의 가치가 최근 다시 급상
   승하기 시작, 증권업계에서는 <제2의 엔고장세>를 기대하는 사람이 늘어
   나고 있다.
                    
    대한투신경제연구소와 대우경제연구소가 분석한 바에 따르면 엔화값이
   10% 오르면 일본의 수출단가는 5.2% 우리보다 상승하게 돼 철강.조선.반
   도체같은 수출상품의 경쟁력이 되살아날 것으로 분석됐다.
                    
    한해동안 환율이 달러당 1백엔대에 머물게 되면 우리수출이 연간
   24억-38억달러가량 늘어나리란 전망도 나왔다.
                    
    그러나 엔고 수혜종목이 대형주이거나 블루칩들이어서 과연 <내재가치와
   정부규제>중 어느쪽이 더 주가에 큰 영향을 미칠지 관심이 모아지고 있다.
                    
    엔고수혜종목은 알려졌듯이 반도체.조선.자동차.철강같은 대형우량주
   이고 반면 엔고에 따라 부담이 느는 종목은 섬유.신발.생활용품등 중소
   주들이 대부분이다.
                    
    결국 엔고가 대폭적 수출증가효과를 유도한다는 경제연구소 분석에 근거,
   실적호전주를 꼽아보면 자동차(현대차.기아차.만도기계.유성기업), 전자
   (금성사.삼성전자.대우통신), 철강(포철.동부제강.현대강관), 조선
   (한진중.삼성중.현대미포)등으로 요약된다.
                    
    이중 엔화부채가 많은 포철을 제외시켜도 대부분 우량블루칩 종목들이어
   서 정부규제가 계속되는 한 당분간 주가의 <폭발적> 상승세는 기대키 어
   렵다는 의견이 제기되고 있다.
                    
    엔고는 저가주의 상승시도를 더욱 어렵게 만들 전망.
                    
    대일원자재 의존도가 높거나 대일 기술제휴사.엔화부채가 많은 롯데제과
   .갑을.대우중공업.화천기계.세신실업.대림통상.경동산업.조선선재
   .두산기계.한국종합기계.아시아차.쌍용차.기아차등은 엔고가 오히려
   짐이 되는 기업들이다.
                    
    따라서 엔고수혜종목은 정부규제로 상승에 제동이 걸리고 일반인지분이
   많은 저가주는 엔고로 피해를 입는 상황이 발생, 엔화의 상승이
   <액면가>만큼의 위력을 발휘하기는 어려울 것으로 보인다.
                    
    다만 엔고는 수입가및 물가상승이라는 부정적 요인에도 불구, 무기력증에
   놓인 시장에 활력소가 될것이라는데는 이견이 없다.
                    
                    
                    
                    
                    



