 노총과 경총이 올해 임금 인상 가이드라인을 타결함에 따라 울산지역
   업체들은 이달부터 본격적인 협상에 들어갈 것으로 보인다.
                    
    1일 노동부 울산사무소에 따르면 울산지역 1백인 이상 1백13개 사업장
   가운데 현재까지 진양화학만 타결(임금 7% 인상)되고 1백12개 사업장은
   현재 교섭중이거나 4월부터 협상에 들어갈 계획이라는 것이다.
                    
    특히 지난달 30일 노총과 경총간의 중앙단위 임금교섭이 지난해보다
   하한선은 0.3%포인트 높고 상한선은 0.2%포인트 떨어진 5.0 - 8.7%인상에
   합의함으로 써 대부분의 업체들이 이를 근거로한 임금협상에 나설 것으로
   보인다.
                    
    그러나 지난달 26일 현총련이 주최하는 '노.경총 임금합의반대를 위한
   울산지역 노동자대회'를 선도한 현대중공업노조는 올해 단체협상과 임금
   교섭에서 노.경총 합의를 무시하기로 해 이달부터 계획된 협상이 순조롭지
   않을 것으로 우려되고 있다.
                    
    더욱이 지난해 현대그룹 계열사중 가장 오랫동안 분규를 한 현대정공을
   비롯한 대부분의 현대계열사들도 이미 임금공동요구안을 마련키로 결의,
   올해 임협이 쉽게타결되지 않을 것으로 전망된다.
                    
    이에 반해 현대자동차는 예년과 달리 다른 사업장의 임금교섭이 끝나는
   7월이나 8월쯤 임금교섭에 착수,실리 위주의 투쟁을 벌일 계획으로 있는등
   현총련 가입 사업장을 제외한 울산지역 대부분 사업장은 노.경총 합의안을
   토대로 협상할 것으로 알려졌다.
                    
    한편 지난해 울산지역 주요 사업장의 임금인상 타결률은 6.3%로 나타났지
   만 성과급등 임금외적인 부분에서 평균 3%정도 인상된 것으로 알려져 실질
   임금 인상률은 9%에 이르는 것으로 추정되고 있다.
                    



