
[한미은행장직] 앞날 보장받은 보직(寶職)?

<!-search 199812182359:hk:12:::: ->한미은행은 「금융계의 킹메이커」

 한빛은행장으로 김진만(金振晩) 한미은행장이 내정되면서 한미은행을 거쳐간 전직 은행장 대다수가 임기전에 정부와 상급 금융기관장으로 자리를 옮겨 「한미은행장직은 보직(寶職)」이라는 금융계의 선례를 남기고 있다.    

 한미은행 설립후 16년간 역대 행장수는 총 4명으로 초대행장인 김만제(金萬堤) 전 부총리를 비롯 황창기(黃昌基)전 외환은행장과 이상근(李祥根)전 신용관리기금이사장, 홍세표(洪世杓) 외환은행장등이다. 특히 이들 대부분이 임기를 채 마치지 못하고 외부발탁에 의해 은행을 떠나 「한미은행장직은 앞날이 보장된 직책」이라는 금융계의 미묘한 시각이다.

 김만제 초대행장은 행장 7개월만에 재무부장관으로 발탁돼 부총리를 역임했다. 황창기 2대 행장 역시 수출입은행장으로 전격 선임된후 외환은행장을 거쳐 은행감독원장과 보험감독원장을 역임했다. 홍세표행장 역시 임기중 외환은행장으로 발탁됐고 김진만 행장 역시 임기 1년반만에 한빛은행장직으로 내정됐다. 이상근 행장은 임기를 마친후 현재 금융감독위원회 산하인 신용관리기금 이사장직을 역임후 전국상호신용금고 연합회장을 맡고있다.

 금융계에서는 이와관련『한미은행이 시중 대형은행들과 비교해 규모는 작지만 외풍을 피할 수 있는 여건과 수익·안정성이 뛰어나 최고 경영진들의 리더십이 부각될 수 있기때문』이라고 분석했다.    


