 WTO(세계무역기구)체제라는 새로운 교역질서에 대응하기 위해
   우리기업들은 간판상품 개발에 총력을 기울여야 할 것으로 지적됐다.
                    
    이영세 산업연구원 부원장은 22일 대한상공회의소가 개최한 춘계 기업인
   세미나강연을 통해 새로운 교역질서에 효과적으로 대응하기 위해서는
   무엇보다 한국을 대표하는 간판상품을 개발해야 한다고 강조했다.
                    
    그는 우리 기업들이 잘할 수 있는 몇몇 분야를 선정, 모든 노력을 집중해
   간판상품을 만들어 냄으로써 그 부문에서 생긴 명성을 다른 분야에 까지
   확산시켜 수출시장을 공략하는 방법을 택해야 한다고 주장했다.
                    
    또 국제화측면에서 경영자원을 일방적으로 해외에 이전하는 외부지향적
   국제화뿐만 아니라 현지의 이질적인 문화, 사상, 인재, 노하우 등을 본사로
   받아들이는 내부지향적 국제화도 중요하다고 그는 밝혔다.
                    
    이부원장은 기업의 환경변화가 너무나 급속하고 변화무쌍하기 때문에 한
   기업만으로는 적절히 대응할 수 없다면서 특정 분야의 우위를 지닌
   기업간에 전략적 제휴를 함으로써 서로의 장점을 활용해야 할 것이라고
   말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



