 보증보험의 계약건수가 연간 1천만건에 육박하고 있으나 손실발생액이
   많아 구상권을 행사가 너무 잦기 때문에 각종 민원을 유발하고 있다.
                    
    14일 보험업계에 따르면 지난 93회계년도(93.4~94.3)의 보증보험 가입
   규모는 9백68만7천6백건, 보험가입금액 기준 47조6천3백96억원이며 이와
   관련해 대한과 한국보증보험 두회사가 거둬들인 보험료는 4천4백40억원에
   달하고 있다.
                    
    그러나 이 기간의 보증사고 발생규모는 16만9천6백30건, 1조3백32억원으
   로 보험료의 2.3배에 달하는 등 대부분 종목의 이재율(보험료 대비 손실발
   생액)이 2백%를 넘고 있다.
                    
    특히 자동차 할부보증과 소액대출보증의 경우 10건의 계약중 연간 평균
   1건의 사고가 발생해 이재율이 2백11%이고 회사채 지급보증보험의 경우
   대형사고가 많아 평균 이재율이 7백40%에 달하고 있다.
                    
    이에 따라 보증보험회사는 손실금액에 대해 계약자와 보증인을 대상으로
   구상기능을 강화, 손해액의 63.2%인 6천5백36억원을 되찾아 손해율을
   85.6%로 낮췄으나 이과정에서 각종 민원을 야기하고 있다.
                    
    보증보험사고가 많은 것은 심사분석기능이 부족한데다 보증금액의 약 1%를
   보험료로 받고도 사고발생 때 구상권을 행사할 수 있어 보증인만 있으면
   보증보험 증서를 쉽게 발행해주고 있기 때문인 것으로 관계자들은 보고
   있다.
                    
    보험업계 관계자들은 주위사람들의 부탁으로 보증을 서다 사고로 선의의
   피해를 보는 사람이 많다면서 현재 대한.한국보증보험 두 회사에 국한된
   보증보험 취급기관을 확대하는 방안도 검토돼야 한다고 말하고 있다.
                    
                    



