 쌍용양회(대표 우덕창)는 5일 신년이사회에서 종업원들이 조속한
   기간내에 주택을 구입할 수 있도록 회사의 지원책을 결정했다.
                    
    이는 노사협의사항을 이사회에서 공식 결의한 것이다.
                    
    이 지원책에서 쌍용양회는 주택마련을 위한 자금으로 최고 3천만원까지
   연3.6%의 저리로 사내복지기금에서 특별대부해 주기로 했으며, 대부기간도
   현재 10년에서 20년으로 대폭 늘렸다. 또한 무주택 종업원들에게 주택과
   관련된 각종 정보를 주기적으로 제공하고 재형저축등 주택 마련을 위한 저
   축을 적극 장려해 나가기로 했다.
                    
    쌍용측은 올해부터 시작해 6년이 지난 2000년부터는 입사 6년이상된 전
   종업원이 모두 주택을 보유하게 될 것으로 밝히고 있다. 쌍용측은 이와는
   별도로 현재 추진중인 지방공장의 독신자 전용숙소 제공, 임대주택, 전세
   금지원등은 더 활성화해 나가기로 했다.
                    
    한편 쌍용의 이같은 방안은 4천여명의 종업원들을 대상으로 한 주거실태
   조사에서 나타난 자금조달규모, 주택보급률등을 감안한 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



