 신한은행과 대신그룹, 교보그룹, 장은그룹이 금융재벌이 되기 위해 열심히
   뛰고 있다.
                    
    특히 이들은 제조업체가 하나라도 있는 그룹이나 개인은 국민은행의 민영
   화과정에서 지배주주로 참여할 수 없도록 금융전업군제도를 실시하겠다는
   정부의 방침이 나온 후 가장 유리한 입장에 있다는 자신감을 갖고 금융재벌
   이 되기 위한 구체적인 계획을 추진중이다.
                    
    이들은 곧 민영화될 국민은행의 인수여부에 따라 금융재벌로의 변신여부
   가 1차적으로 판가름 날 것으로 보고 대회전을 치를 준비작업을 진행중이
   다.
                    
    또 이들은 은행, 생명보험, 손해보험, 종합금융, 리스회사, 신용금고 등
   으로 업종을 다양화하거나 세력을 키워 우월적인 금융재벌의 위치를 초기
   에 다진다는 작전을 세우고 다른 금융기관의 매입에 눈독을 들이고 있다.
                    
    이에 따라 정부의 금융재벌 육성방안이 발표되면 각종 금융기관의 흡수합
   병이나 매매 등이 활발히 이루어져 금융계가 큰 지각변동을 겪을 전망이다.
                    
    그러나 산업체에서 출발한 동양그룹 등은 산업재벌을 배제한다는 정부의
   방침에 따라 금융전업군 추진계획이 주춤한 상태다.
                    
    금융재벌을 계획하고 있는 기업들을의 전략은 다음과 같다.
                    
    *신한은행 은행과 증권, 보험, 리스, 상호신용금고 등 금융기업을 두루
   계열사로 두고 있는 신한은행은 외견상 금융재벌의 요건을 가장 잘 갖추고
   있다.
                    
    이희건회장의 확고한 방침에 따라 금융재벌로 부상하기 위한 준비작업을
   선두에서 추진중이다. 현재 대부분의 금융업종에 계열사가 포진하고 있어
   신규 업종 진출보다는 인수와 합병쪽에 관심을 두고있다.
                    
    강신중 전무는 "원칙적으로 합병을 전제로 하지 않는 한 국민은행에는
   투자 가치가 없다"며 "경쟁관계에 있는 국민은행에 경영권 없이 투자한다는
   것은 생각해 볼수도 없는 일이기 때문에 현재 입장에서는 국민은행 인수를
   고려하지 않고 있다"고 밝혔다.
                    
    그러나 신한은행 계열의 금융기업 관계자는 "국민은행 인수에 관해 그룹
   차원에서 적극 검토중"이라며 "그러나 신한은행의 경우 계열사 주주들이
   모두 재일교포라는 점이 가장 큰 약점"이라고 말했다.
                    
    *대신그룹 금융재벌로의 변신에 강한 애착을 갖고 있다. 생명보험과 투
   자자문, 개발금융사를 가지고 있으며 정부의 금융전업기업군 육성방안이
   나오면 종합금융사나 투자금융,신용금고 등의 인수를 적극 추진할 계획이
   다. 그러나 김대송 상무는 "정부의 금융전업 기업군 육성방침이 아직 확정
   되지 않은 상태라 뚜렷한 참가전략은 세워놓지 않은상태"라며 "증권사의
   경우 은행업무의 병행여부나 기존 금융기관의 인수가능 여부등이 모두 불
   투명한 상황이고 예측하기도 힘들다"고 말했다. 증권사는 자산운용준칙에
   따라 다른 기업의 지분을 일정량 이상 매입하려면 증권감독원의 승인을
   받아야한다는 제약이 있어 정부가 금융전업기업군의 경우 이러한 제약을
   먼저 해결해줘야 한다는 것이다.
                    
    *대한교육보험 이미 금융전업 그룹으로의 진출을 선언했다. 언제든지 매
   각 대상 금융기관이 나오면 무차별적으로 인수를 추진하겠다는 방침을 세
   워 두고 있다. 이는 현재 보유중인 생보사와 증권사, 투자자문사만으로는
   금융재벌로 성장하는데 한계가 있다고 판단하고 있다. 이를 위해 전국에
   있는 모든 금융기관에 대한 재무구조와 주주구성 등현황 파악을 이미 한달
   전에 마치고 현재 정부의 움직임에 촉각을 곤두세우고 있다.
                    
    금융전업그룹 진출 실무총책을 맡고 있는 김보흔 재무기획관리부장은
   "여건만 되면금융기관 인수에 무조건적으로 참여할 계획" 이라며" 그러나
   정부의 정확한 방침이 결정되지 않아 세부검토 작업에는 들어가지 못하고
   있다"고 밝혔다.
                    
    *한국장기신용은행 하나은행의 최대주주(17.93%)이며 증권, 신용카드,
   창업투자, 투자자문, 개발리스 등을 계열사로 갖고 있어 유력한 후보중의
   하나로 꼽히고 있다. 현재 보험사가없다.
                    
    그룹내 계열사의 임무와 역할을 조정하는 관계사 협력팀을 올해초 종합기
   획부안에 별도로 설치, 운영하는 등 금융재벌로 부상하기 위한 사업확장을
   추진중이다.
                    
    김명준 상무는"국민은행의 향방은 금융권 전반에 큰 영향을 주는 사항이기
   때문에 많은 관심을 갖고 지켜보고 있다" 며"정부의 확실한 가이드 라인이
   나오면 그 때가서 대응책을 논의할 생각"이라고 말했다.
                    
    그는 또 "장은이 자금력이 부족하다는 말이 있으나 정부의 방침에 따라
   유연하게 대응할 수 있다"고 밝혔다.
                    
    *제일은행 최근 상업증권을 인수해 증권과 투자금융, 신용금고, 투자자문
   등 8개 계열사를 거느리게 돼 금융전업 그룹으로의 전환에 강한 의지를
   갖고 있다. 국민은행에 대해서는 이미 이 은행의 대주주로 되어 있어 인수
   경쟁에 참여하는 것이 어렵게 됐으나 보험사만 계열사로 두면 금융전업
   그룹의 진용을 충분히 갖출 것으로 보고 매입대상보험사를 물색중이다.
                    
    심상은 종합기획부장은 "제일은행이 8개의 금융기업을 금융기업을 소유하
   고 있어 금융전업 그룹의 조건에는 해당된다"며 "국민은행의 대주주이기는
   하지만 아직까지 이 은행의 인수에 참여하지 않겠다고 내부적으로 결정한
   상태는 아니다"고 밝혀 금융재벌을 추진하기 위해 필요하면 국민은행 인수
   경쟁에 참여할 뜻이 있음을 비췄다.
                    
    *고려증권 생명보험사와 투자금융, 투자자문을 보유하고 있는 고려증권도
   금융전업 그룹으로의 진출 작업을 추진하고 있다.
                    
    장경태 이사는 "정부의 육성방안이 나오면 전략을 수립할 예정"이라며
   "현행 제도에서는 다른 금융기관을 인수하는데 어려움이 많아 다른
   업종으로 전환하는데 보다 많은 관심이 있다"고 말했다.
                    
    *대한생명 손해보험회사와 신용금고를 가지고 있으며 금융전업 그룹을
   추진하고 있는 것으로 알려지고 있으나 아직까지는 구체적인 움직임을 보
   이지 않고 있다 .
                    
    이 회사 관계자는 "장기적으로 금융전업 그룹을 추구한다는 계획 아래
   우선 증권사를 인수하는 것이 가장 급선무라고 판단하고 있으나 지난해
   대한 증권이나 상업증권 매각 때처럼 무조건 뛰어들지는 않을 방침"이라며
   "오는 96년 금융시장이 완전개방되고 나면 현재보다 유리한 조건으로
   싼값에 증권사를 인수한 다음 금융전업 그룹을 추진한다는 것이 회사
   고위층의 생각인 것 같다"고 말했다.
                    
    *동양그룹 산업재벌로서는 유일하게 금융재벌을 지향해 왔다.증권과
   생명보험, 투자금융,투자자문, 선물거래회사를 갖춰 금융전업 그룹으로의
   진출이 용이할 것으로 평가돼왔다. 그러나 정부가 계열사 가운데
   제조업종을 처분해야 금융전업군을 추진할 수있다고 밝혀 의기소침해 있다.
                    
    시멘트나 제과가 차지하는 비중이 커 이를 처분하기가 현실적으로 어렵고
   최근데이콤 주식지분 확보문제로 럭키금성과 치열한 신경전을 벌이는 등
   통신산업에도 큰 관심을 갖고 있어 노른자위 제조업체를 희생하면서 까지
   금융전업군에 합류하기는 힘들 것 같다는 것이 금융계의 일반적인 시각이
   다. 그러나 총수의 결단에 따라 방침이 달라질 가능성도 있다.
                    



