 *...제일기획이 올해 세계적 광고대상인 37회 뉴욕페스티벌에서 금상과
   은상을 차지했다.
                    
    제일기획의 이번 수상은 국내 대행사가운데 유일한 금상 수상일 뿐만아니
   라 지난 92년부터 3년에 걸쳐 각 부문별 금상을 휩쓸어 세계 유명 대행사
   들에서도 유례를 찾기 어려운 일이란게 업계의 평가. 더욱이 최근 예심을
   끝낸 클리오 대상에서는 한국을 비롯 아시아권 출품작이 한편도 본선에 오
   르지 못한 점을 감안할때 이번 입상의 가치가 높다는 것이다.
                    
    제일기획은 지난 92년에는 음주운전방지 캠페인 공익광고로 TV부문에서,
   지난해에는 유나이티드 에어라인 교민광고로 신문광고 부문에서 각각 금상
   을 차지한 바있다.
                    
    올해 제일기획에 금상 수상의 영예를 안겨준 작품은 삼성물산의 기업 PR
   용 카탈로그인 <아이덴티>편. 시리즈물로 제작된 이 광고는 현대무용의
   창시자인 이사도라 덩컨을 모델로 해 <불꽃의 여자>란 주제를 담고있는
   데 컬러보다는 흑백사진을 주로 사용, 뛰어난 작품성을 보여줬다는 평가를
   받았다.
                    
    이밖에 제일기획은 유림의 <미키클럽>카탈로그로 이 부분 은상을 받았
   으며 모닝글로리의 라디오용 CM <헬렌켈러>편으로 입선격인 파이널리스
   트에 들어 겹경사를 맞았다.
                    
    한편 뉴욕페스티벌은 클리오, 깐느 및 IBA(국제방송협회) 대상과 함께 세
   계 4대 주요광고제의 하나로 매년 인쇄매체 부문에만 전세계 50여개국에서
   4천여점을 출품하고 있다.
                    
                    
                    
                    



