 초우량기업으로 지대한 관심을 모았던 삼성중공업에 대해 상장 첫날부터
   사자주문이 폭주하는 바람에 전장매매 시간이 평소보다 20분 늦은 상오10
   시에 시작되는 소동이 발생.
                    
    이는 삼성중공업에 대한 동시호가주문이 상오9시에 일시적으로 집중됨에
   따라 공동온라인 시스템의 주문전달이 원활히 이뤄지지 않는 슬로다운현상
   이 나타났기 때문.
                    
    삼성중공업의 전장동시호가 주문수량은 1천1백75건, 7백56만8천주로 집계
   돼 이날 전장총동시호가매수 주문수량 2천4백50만주의 3분의1가량을 차지
   하는 막대한 수량.
                    
    동시호가시 최고가 매수주문은 20만원에 70주(한국투자증권), 최저가주문
   은 4천8백원에 1만주(럭키증권)가 접수됐다.
                    
    삼성중공업의 기준가는 2만7천원에 결정돼 지난해초 상장된 데이콤의 기
   준가 2만3천원보다는 4천원이 높은 셈.
                    
    이날 삼성중공업은 상한가인 2만8천원에 8백40주가 거래됐고, 상한가잔량
   만 1천3백만주에 달했다.
                    
    삼성중공업의 기준가 2만7천원은 3만원을 웃돌 것이라는 당초 예상보다는
   다소 낮은 수준.
                    
    증시관계자들은 향후 삼성중공업의 주가가 조선경기가 호황을 누리고 있
   는점을 감안, 4만원안팎까지 오를 것으로 전망.
                    
    따라서 당분간 삼성중공업은 매물이 거의 자취를 감춘채 상한가행진을 지
   속할 것이라는게 증시전문가들의 분석.
                    
    이에따라 기관.외국인및 일반투자자들은 쥐꼬리만한 매물을 둘러싸고 치
   열한 쟁탈전을 벌일 것으로 예상되나 현행 매매규정상 주문수량이 많은 투
   자자에게 주식이 배정되기 때문에 일반투자자들은 찬밥신세를 면치 못할
   것으로 예상된다. [이해룡 기자]
                    
                    



