車빅딜 15일께 계약체결
<!-search 199906131843:hk:10:::: ->

 정부는 기업·금융구조조정의 최대 현안인 자동차 대규모사업교환(빅딜)을 15일께 매듭짓고 대한생명·제일은행 처리방안도 이달내 모두 일단락지을 방침이다.

 정부는 삼성·대우그룹이 이번주내 삼성자동차 빅딜방안을 최종 확정토록 하고 계속 지연될 경우 귀책사유가 있는 그룹에 금융제재도 불사하겠다는 강도높은 압박을 가할 방침이다.

 제일은행과 대한생명 처리방안도 최종 인수자를 선정할 것인지, 공적자금을 투입해 「선(先)정상화_후(後)매각」할 것인지에 대해 이달내 결론을 내릴 예정이다. 

 금감위 관계자는 『내달에 5대그룹 재무구조개선약정 2·4분기 평가가 이뤄지고 청와대 정부·재계간담회가 예정돼 있는 만큼 협상에 진전이 없을 경우 더 이상 기다릴 수 없는 상황』이라고 밝혔다.

 삼성·대우그룹도 지난주말 부채처리문제등 주요 쟁점에 대한 실무협상에 적극 나서고 있으며 협상의 세부내용을 다듬은 뒤 15일께 주식양수도계약을 체결할 것으로 알려졌다. 

 금감위는 또 이달내 대한생명과 제일은행 처리방안을 최종 확정할 계획이다. 대한생명의 경우 2차 입찰자(8개업체)중 아무도 적정한 인수조건을 제시하지 못했다고 판단될 경우 공적자금을 투입, 정상화시킨 뒤 매각하는 방안도 적극 고려하고 있다.

 미국 뉴브리지캐피털과 벌이고 있는 제일은행 매각협상도 뉴브리지가 정부안을 받아들일 경우 본계약을 체결하고 더 이상 협상이 진전될 가능성이 없을 경우 4조~5조원가량의 공적자금을 우선 투입, 정상화시킨 후 다시 매각을 추진하는 방안을 고려하고 있다. 

 한편 강봉균(康奉均)재경부장관은 대우의 삼성자동차 인수협상과 관련해 『4조3,000억원에 이르는 삼성자동차의 부채는 삼성이 먼저 해결하고 대우에 넘겨야 문제가 없다』고 말했다.

 /유승호기자 shyoo@hk.co.kr

