 금성정보통신은 중소 협력업체를 대상으로 경영활동 전반에 대한자문을
   실시하는 <경영실무 컨설팅단>을 구성, 운영에 들어갔다고 11일 밝혔다.
                    
    사내 각 분야의 전문가 및 실무자 20여명으로 구성된 경영실무 컨설팅단은
   교환기 및 전송장비 부품업체, 단말기 대리점 및 특약점 등 모든 협력업체
   를 대상으로 행정업무절차, 경영전략수립, 재무회계 및 인사, 수출입 업무
   등 총 10개 분야에 걸쳐 자문을 수행하게 된다.
                    
    금성정보통신은 중소협력업체의 자문 요청을 받아 해당부문 실무자가 직접
   업체를 방문하거나 서면, 전화 등을 통해 자문을 실시하게 되며 올해말까지
   1차로 실적을 평가, 보완한 후 내년부터 상시 운영체제에 들어간다고
   밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



