 올해초부터 서울과 신도시등 수도권 일대와 일부 지방도시를 중심으로
   강보합세를 보이던 아파트 값이 최근들어 거래 부진과 함께 가격도 다시
   내림세로 돌아섰다.
                    
    19일 부동산전문지 '부동산뱅크'와 부동산중개업계에 따르면 이달들어 서
   울의 강남지역과 상계동 및 목동 등지의 아파트 값이 다시 내리기 시작했으
   며 분당과 일산등 수도권 신도시의 아파트 값도 보합세를 보이고 있다.
                    
    물가불안과 경기회복등의 영향으로 연초부터 오름세를 보이던 아파트 값
   이 이사철이 끝나기도 전에 다시 내림세로 돌아선 것은 주택가격이 안정될
   것이라는 전망이 오를 것으로 보는 견해보다 강하기 때문인 것으로 풀이되
   고 있다.
                    
    서울 강남구 역삼동의 개나리6차아파트 24평형은 지난달말보다 1천만원
   내린 1억2천-1억3천만원에 거래되고 있으며 대치동의 미도1차 57평형도 5
   억2천-5억7천만원으로 이달들어 1천만원 내렸다.
                    
    또 서초구 잠원동의 한신아파트 34평형은 지난달말보다 1천만원 내린 2억-
   2억6천만원에 시세가 형성되고 있으며 반포동의 한신2차 및 4차아파트
   45평형은 7백50만원 하락했다.
                    
    지난해초 입주가 시작된 노원구 중계동의 삼익아파트와 선경아파트도 입
   주 1년이 지나면서 매물이 많이 나오기 시작, 평형별로 5백만-1천만원 내
   린 가격으로 거래가 이루어지고 있다.
                    
    분당과 일산등 수도권 신도시의 아파트 역시 거래부진 속에 가격 보합세
   를 보이고 있는 것으로 나타나 분당 시범단지 우성아파트 32평형은 1억4천-
   1억5천만원에, 일산 백마마을 동아아파트 32평형도 1억3천만-1억3천5백만
   원에 거래되고 있다.
                    
    또 지난해말까지의 하락세를 멈추고 연초부터 소폭의 오름세를 보였던 일
   부 지방의 소형아파트의 경우도 상승 두달만인 이달들어 다시 하락세로 돌
   아선 것으로 나타났다.
                    
    한편 서울과 신도시등 수도권지역의 아파트 전세값은 수요자들이 단독주
   택이나 연립주택보다 아파트를 선호하는 데다 이사철 수요까지 겹쳐 매물
   부족현상을 보이며 계속 강세를 보이고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



