대우 1조 사재출연 발표
<!-search 199907181438:hk:10:::: ->

채권단 단기여신 7조 안팎...6개월 만기연장

 대우그룹이 유동성위기를 해소하기 위해김우중(金宇中) 회장의 1조3천억원대 사재출연과 10조원대의 자산을 금융기관에 담보로 제공하는 내용을 담은 유동성개선방안을 19일 오전 11시 공식 발표한다.

 정부와 채권단은 이같은 자구노력을 전제로 대우 자금난의 원인이 되고 있는 6조∼7조원대에 이르는 단기여신의 만기를 6개월 정도 연장해주기로 했다.

 18일 정부와 채권단 및 대우그룹에 따르면 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장과 김우중 회장은 지난 16일 이후 계속된 주말 협의를 통해 이같은 방향으로 대우의 유동성위기를 해소하기로 잠정 합의했다.

 정부는 대우그룹에 지난 4월 발표한 구조조정 계획의 차질없는 이행과 유동성위기 극복을 위한 실효성있는 방안 마련을 요구했다.

 정부 고위관계자는 “대우가 현재 열심히 구조조정을 하고 있는 것은 사실이나유동성 문제로 어려움을 겪고 있는 만큼 초단기화하고 있는 여신의 만기구조를 중.

장기로 바꿔줄 경우 위기를 극복할 수 있을 것”이라고 밝혔다.

 그는 그러나 시중에 떠돌고 있는 대우자동차 등 대우그룹 핵심계열사의 워크아웃(기업개선작업) 루머에 대해서는 “5대 그룹의 경우 외부의 강제보다는 자율적인구조조정을 원칙으로 하고 있는 만큼 정부나 채권단이 검토한 바 없다”고 못박았다.

 정부와 채권단은 이에따라 대우의 구조조정을 돕기위해 김 회장 사재출연 등 강도높은 자구노력을 전제로 10일 이내로 초단기화된 기업어음(CP) 등 6조∼7조원에이르는 악성 부채의 만기를 6개월 정도 연장해주기로 했다.

 이와함께 일부 채무를 상환, 구조조정을 원활히 추진할 수 있도록 교보생명지분과 계열사 지분 등 김 회장의 사재를 담보로 1조원 안팎의 신규 여신도 검토하고 있으나 정부나 채권단내에서 논란이 많아 실현가능성은 불투명하다.

 이에따라 대우는 김 회장이 교보생명지분(11%, 9천여억원 상당)과 상장.비상장계열사 지분 등 1조3천억원대의 보유사재 전부를 출연하고, 계열사가 보유하고 있는교보(24%).한미은행 지분(19.5%), 그룹사옥 등 부동산,계열사주식 등 10조원대의 자산을 금융기관에 담보로 제공하는 것을 골자로 하는 유동성개선계획을 19일 오전 발표한다.

 그러나 이같은 유동성개선계획에 정부나 채권단이 막판 이의를 제기할 경우 대우증권 등 일부 알짜 자산의 매각계획이 포함될 가능성도 있다.

 대우그룹은 이와관련 “이번 유동성 확보방안에는 김 회장의 사재와 계열사 지분,부동산 등을 단기여신의 만기연장을 위한 담보로 제공하는 것 외에 대우증권 등자산의 추가매각계획은 없다”고 말했다.【연합】

