 대한무역진흥공사는 우리 농수산물 수출지원사업의 일환으로 국내업체들이
   현지 유망 수입업자와 직접상담을 하고 시장정보를 얻을 수 있도록 오는
   6월20일-7월1일 일본과 동남아에 '농수산물 시장개척단'을 파견키로 했다.
                    
    파견지역은 일본의 후쿠오카 및 센다이, 홍콩, 대만의 타이페이 등 4곳이
   며 수출이 유망한 농수축산물 및 가공식품, 전통식품, 화훼류를 생산 또는
   수출하는 업체들로부터 참가신청을 받은뒤 심사후 15개 안팎의 업체를
   선정하게 된다.
                    
    참가업체에게는 왕복항공료(1개사당 1명), 유력바이어와의 상담주선 및
   결과의 통보, 상담장소, 통역, 호텔예약 등 각종 편의가 무료로 제공된다.
                    
    자세한 문의는 (02)551-4253(무역진흥공사 상품개발부 농수산과)나 각
   생산업종별 협회로 하면 된다.
                    
                    
                    
                    



