 투자금융회사들이 기업들로부터 인수, 금융기관을 상대로 파는 3개월이상
   기업어음(CP) 금리가 연 11%대로 떨어져 앞으로 실세금리 하락이 가속화
   되는 신호탄으로 받아들여지고 있다.
                    
    그간 자금조달차 CP를 발행하려는 기업들과 자금운용차 이를 인수하는 금
   융기관의 팽팽한 줄다리기 속에 줄곧 연 12%대를 유지해오던 CP 매출금리
   가 연 11%대로 떨어진 것은 지난 3월 중순이후 처음이다.
                    
    9일 금융계에 따르면 투금사들이 투자신탁회사나 은행 신탁계정, 연.기금
   등에 파는 CP 매출금리는 최근 약 2달간 줄곧 기준금리인 연 12.0%를 웃돌
   았으나 지난 주말부터 연 11.95%로 떨어지기 시작했다.
                    
    이는 최근 시중여유자금이 은행 신탁계정과 투신사 등에 몰리는 가운데
   일부 기관들이 여유자금 운용에 어려움을 겪게 되자 기준금리 이하인 연
   11%대에서 CP를 사들이고 있기 때문으로 분석되고 있다.
                    
    이에따라 기관고객에 대한 CP 매출금리가 개인고객 CP 매출금리(기준금리)
   인 연12.0%를 밑돌기 시작했는데 이같은 개인.기관고객간 금리역전 현상은
   시중자금이 크게 호전될 때 전형적으로 나타난다.
                    
    이로써 CP 할인금리도 그동안 기업이나 금융기관 모두 심리적 마지노선
   으로 여겨오던 연 12%대의 벽을 조만간 하향 돌파할 것으로 예상되고
   있으며 이에따라 실세금리의 하락세는 가속화될 전망이다.
                    
    금융계 관계자들은 "은행들이 지난달초 당좌대출 금리를 인상함에 따라
   당좌차월금리와 투금사의 어음할인 금리가 균형을 이루었으나 이번에 어음
   할인 금리가 추가로 떨어짐에 따라 기업들이 어음할인을 통해 조달한 자금
   으로 당좌차월을 상환하는 재테크 현상이 다시 나타날 것"이라고 말했다.
                    
                    



