 상업증권과 이 회사 대주주인 제일은행이 주총 개최를 방해
   했다는이유로 상업증권 노동조합 간부 등을 법원에 고소해 파문이
   확산되고 있다.
                    
    2일 증권업계에 따르면 상업증권과 제일은행은 지난 1일 노동조합
   이상봉위원장(38)등 조합간부 2명과 평조합원 3명등 5명을 주총방해를
   이유로 법원에 고소했다.
                    
    주총방해를 이유로 회사측이 조합원을 법원에 고소한 것은 노동계에서는
   처음있는 일로 이에대해 조합측은 같은 날 조합원 비상총회를 열어
   파업돌입을 결의, 맞대응에 나서 파문이 확산되고 있다.
                    
    조합측은 회사측이 주총을 다시 소집키로한 오는 16일을 전후해 파업에
   들어갈 예정이다.
                    
    상업증권 노조는 지난달 28일 주총 때 대주주인 제일은행측의 낙하산
   인사 반대와 자율경영체제 보장을 요구하며 주총장에서 단상을 점거,
   실력으로 회의진행을 저지하는 바람에 주총이 무산됐다.
                    
    제일은행측은 이날 상업증권의 기존 임원중 임기만료 임원 1명과 임기가
   끝나지않은 3명의 임원을 해임하고 대신 은행에서 이주찬감사를 상업증권
   사장으로, 민응식,유재웅이사대우를 각각 상무로, 신영증권의
   고덕영상무를 전무로 선임하는 한편국회사무처의 입법조사국장을
   감사로 선임했다.
                    
    노조측은 증권감독원의 경영평가에서 A등급을 받아 경영에 잘못이 없다는
   평가를 받았는데도 임기가 채 끝나지 않은 임원 3명을 해임하고 더구나
   증권업무와는 아무런 관련이 없는 국회 사무처 이사관을 감사로 내정한
   것은 낙하산 인사의 전형이라며 반발하고 있으나 대주주인 제일은행측은
   경영자의 고유권한이라며 법정대응에나서 결과가 주목되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



