 주주총회가 끝난 후 실시되던 보험사의 결산검사 및 경영평가가 올부터
   주주총회 이전에 실시된다.
                    
    9일 보험관계기관 및 업계에 따르면 보험감독원은 결산검사를 주주총회가
   끝난후 실시할 경우 검사결과 적발사항에 따른 결산내용의 시정이 불가능한
   점을 감안해 올부터 사전검사를 실시, 오는 10일부터 검사 및 경영평가에
   착수키로 했다.
                    
    이를 위해 오는 10일까지 33개 생명보험사 및 14개 손해보험사로부터
   93회계년도(93.4-94.3)중 영업실적 및 결산내용을 보고받고 오는 20일
   까지 결산검사 및 경영평가를 실시, 주주총회 전까지 각 보험사에 그
   결과를 통보할 예정이다.
                    
    검사결과 분식결산 사항이 적발되면 분식 결산내용을 시정토록 하고 검사
   결과및 경영평가 내용을 오는 5월말 실시되는 주주총회때 주주들에게 보고
   토록 해 관련 임원들이 평가를 받도록 할 방침이다.
                    
    또 경영평가결과 회사경영이 어려운 회사는 조기경보제도를 활용해 경고
   조치하는 한편 증자 등 경영개선 계획서를 받아 부실을 막을 예정이다.
                    
    이번 결산검사에서는 생명보험사의 지급준비금 적립.감가상각.각종 사업
   비 집행의 적정성 여부 등이 집중적으로 조사될 예정이며 손해보험사는
   자동차보험의 지급준비금 적립방식 변경에 따른 준비금 적립의 견실성
   여부가 중점 검사된다.
                    
    또 경영평가에서는 외형 및 수익규모는 물론 생명보험사의 초과사업비 지
   출규모, 보험계약 유지율, 모집인 정착률 등이 평가될 예정인데 특히 올부
   터는 장기보험의 판매확대 및 개연연금보험 시판에 대비해 손해보험사의
   모집인 정착률, 보험계약 유지율도 평가, 경영효율에 반영할 예정이다.
                    



