 노동부는 29일 현대자동차,현대중공업,현대정공 등 현대그룹계열3사가
   노무관리를 자율적으로 개선하기위한 노력을 보이고 있다고 판단, 이들
   3사에 대한 노무관리를 자율에 맡기고 행정지도를 하지않기로 했다.
                    
    노동부는 당초 올해 노사안정 노력의 일환으로 작년부터
   한국노동연구원으로 부터 노무관리 진단을 받아온 이들 현대 3사에 대해
   진단결과에 따라 노무관리를 개선토록 행정지도할 방침었으나 이들이 자율
   개선 노력을 보이고 있고 회사측에 너무문제가 있다고 지적하면 노조와의
   협상에서 불리한 영향을 미칠 것으로 보고 이같이방침을 변경했다
   남재희노동부장관은 "현대측이 자율 개선노력을 보이고 있는데도 정부가
   행정지도로 노무관리개선을 유도하려고 하면 이는 사용자측에 대한
   차별대우가 되고 회사측이 노조에 발목을 잡힐 수도 있다"고 말했다.
                    
    현대 3사가 작년 공동파업이후 노무관리 개선을 위해 많은 노력을 기울인
   흔적이 있고 노동연구원의 진단결과 내용을 대부분 수용할 뜻을 보임에
   따라 노무관리개선을 자율에 맡기기로 했다는 것이다.
                    
    현대 3사는 이달안에 마무리되는 노동연구원의 진단결과를 각 사별로
   검토해 다음달 초순께 각 사별로 개선내용을 발표할 계획이다.
                    
    현대 3사의 노무관리 개선내용에는 *현대그룹의 노무관리를 그룹차원에서
   하지않고 각 사별로 사장이 책임을 지고 추진하고 *노조측이 지나친
   강성으로 지적한 노무관리부서를 개편하며 *해고근로자를 대거 복직시키는
   방안등이 포함돼 있다.
                    
    현대 3사는 이미 공동파업이 끝난 작년 9월부터 *관리층의 의식변화 교육
   *사장을 비롯한 관리층의 솔선수범 *근로자에 대해 장기적 비젼 제시
   *인재양성 *각종 복지 후생 증진등을 통해 노사화합을 다져온 것으로
   판단되고 있다.
                    
    현대측은 이와함께 노사 및 임금안정을 위해 정부에 대해 울산에 집결돼
   있는 재야노동계 및 운동권 등 제3의 세력이 현대사태에 개입하는 것을
   차단하고 성과급의 자사주식 지급 등을 위해 현대중공업의 장외등록 등을
   요구할 방침이다.
                    
                    



