 감사원은 수도권집중완화 대책에 대한 감사결과, 용도변경허가를 내줄 수
   없는 건축물에 허가를 내준 경우 등 23건의 불법부당사례를 적발, 4일
   관계기관에 시정처분을 요구했다.
                    
    감사원 감사결과 서울 송파구청은 관계규정을 준수하지 않고 대한민국재
   향군인회 사옥의 전시시설을 업무시설로 부당하게 용도변경을 허가해준
   것으로 드러났다.
                    
    또 수협중앙회는 인구집중억제를 위해 수도권내에 본사용건물을 건축할
   수 없도록 한 수도권정비계획법 규정을 피해 지사용청사로 건축허가를
   받은뒤 본사가 입주한 것으로 밝혀졌다.
                    
    감사원은 이와 함께 공무원퇴직급여 지급실태에 대한 감사도 실시,
   금고이상의형을 받은 공무원 2백51명에게 모두 30억19만원의 퇴직금이
   부당하게 지급되거나 환수되지 않은 사실을 밝혀내고 관계기관에 시정을
   요구했다.
                    
    특히 공무원 재직중 금고이상의 형을 받아 당연 퇴직해야 할 공무원
   10명이 형을 받은뒤 짧게는 7개월에서 길게는 17년 동안이나 더 근무한뒤
   의원면직 또는 정년퇴직하는 바람에 2억6천79만원의 퇴직금이 과다지급된
   사례도 적발됐다.
                    
                    
                    



