 *...증권거래소에서 열린 개장식에는 홍재형재무장관을 비롯한 증권계인
   사들이 대거 참석하는 성황속에 개최.
                    
    이날 증시는 지난 74년이후 20년만에 격탁신호가 부활돼 홍인기거래소이
   사장이 격탁을 치는 것을 신호로 시작.
                    
    거래소측은 격탁신호가 벨에서 나오는 탁한 기계음보다 다소 고전적인 정
   취를 느낄 수 있다고 설명.
                    
    한편 이날 개장식에는 지난해에 이어 장관이 참석한 것과 관련, 증시관계
   자들은 신정부가 증시에 상당한 비중을 두고 있는 것같다고 해석.
                    
    *...증권사객장에 삼삼오오 모여든 투자자들은 갑술년 개장지수가 예년에
   비해서 다소 밑도는 수준을 보인데대해 올해장세를 낙관하는 가운데서도
   불안해하는 모습.
                    
    객장은 지난해 장세가 강세를 보인데도 불구하고 일반투자자들이 소외됐
   던 점을 의식한 듯 올해는 대중주들이 장세를 주도해주기를 기원하는 분위
   기.
                    
    한편 종합주가지수가 장중한때 배당락(*9.07포인트)을 감안할 경우 20포
   인트이상 오른 8백77.14포인트를 기록하자 증안기금매물을 의식한 매물로
   인해 되밀리는 모습을 연출.
                    
    이에대해 투자자들은 <지난해는 투신사보장형펀드가 애를 태우게하더니
   올해는 증안기금이 투신사역을 대신하게 됐다>며 기관투자가들을 원망.
                    
    *...투신사들은 올해엔 증시회복에 힘입어 경영정상화를 향한 힘찬 도약
   의 한해가 될 것을 기대.
                    
    특히 낙관적인 장세전망을 갖고있는 투신사들은 주식형편드쪽을 집중공략
   할 계획을 세운채 영업력을 강화하고 수익률 제고전략을 마련하는등 분주
   한 움직임.
                    
    그러나 작년말 폐장당일 증권당국이 주가를 끌어내리기위해 증안기금에
   이어 투신사로 하여금 매물출회를 지시하는 바람에 일부투신에서는 한전주
   를 20만주정도 매도주문내는등 간섭이 잦아져 투신사의 운신폭도 한층 좁
   아들 전망.
                    
    더욱이 오는 2월10일 2조6천억원의 한은특융중 일부상환도 불가피한 실정
   이라 연초장세에 최대부담으로 등장.
                    
    *...증안기금은 개장주가가 경기회복기대감등에 힘입어 한때 10포인트이
   상 뛰자 유심히 증시전광판을 지켜보았을 따름이고 주식매도를 자제.
                    
    증안기금은 특히 지난해 폐장직전 처분한 대우증권과 유공등이 이날 상한
   가를 기록하자 다소 불쾌한 반응을 보였으나 개장첫날부터 증시에 개입해
   주식시장 흐름에 찬물을 끼얹을 필요가 있겠느냐며 매도에 나서지 않았다
   는 것.
                    
    증안기금은 그러나 계속 주가가 급등할 경우 일부투기주를 중심으로 선별
   매도하겠다는 기존 방침을 고수하고 있어 주가상승에 당분간 큰 장애물이
   될 전망.
                    



