 증권당국은 앞으로 외수펀드를 비롯한 신규상품 판매시 차입금규모등
   일정기준에 따라 투신사별로 차등허용할 방침이다.
                    
    14일 투신업계에 따르면 증권당국은 투신사간의 과당경쟁을 방지하고 공
   정한 거래질서 및 경영구조 개선을 위해 과거와는 달리 투신사별로 신상품
   허용규모를 차등해 적용하는등 차별화방침을 적극적으로 실시할 계획이다.
                    
    증권당국은 특히 투신사들의 차입금 축소규모등 경영수지구조와 공정한
   거래행위 준수여부를 중시할 계획인데 현재 구체적인 기준을 마련중이다.
                    
    이에따라 조만간 외수펀드의 설정한도가 확정되면 이같은 기준에 따라
   처음으로 투신사별로 허용규모를 달리해 인가해줄 계획이다.
                    
    증권당국은 지난해 신보장형펀드 매각시 설정규모를 운용수익률등을 감안
   해 투신사별로 차등적용한 바 있다.
                    
    이같은 방침은 증권당국이 투신에 대해 보유주식을 처분해 차입금 축소를
   유도하고 있지만 제대로 지켜지지 않는데다 증시에서 지나친 수익률 경쟁
   을 벌여 시장분위기를 혼탁하게 만드는등 문제점을 개선하기위한 것으로
   풀이된다.
                    
    따라서 내달10일 한은특융 상환이 이루어지면 투신사들은 최대한 보유주
   식매각을 통해 자금조달에 나설 것으로 예상된다.
                    



