 김양배농수산장관은 29일 UR이행계획서수정과 관련, 야당측이 주장하는
   한미간 비밀협약설에 대해 "지난 25일 미국과 서신을 교환한 사실이
   있으나 이서신은 24일 발표한 이행계획서내용을 확실히 이행할 것을
   담보하기 위한 것으로 비밀사항이 아니다"고 부인했다.
                    
    김장관은 또 "UR협상은 다자간협상이므로 원칙적으로 비밀유지가 되지 않
   는 만큼 비밀협상을 할 필요가 없다"면서 "25일 서신교환외에 어떠한 비밀
   협상도 없음을분명히 밝힌다"고 말했다.
                    
    김장관이 이날 밝힌 서신내용은 다음과 같다.
                    
    *감자분 수입쿼타물량 10톤에서 60톤으로 증량 *유사아이스크림 파우더
   의 관세를 아이스크림 파우더(40%)수준으로 인하 *93년 12월 합의한 33개
   품목의 기준관세를 실행세율로 환원 *고열건조소독한 미국산 소나무제재
   목의 수입허용요청에 대해 필요절차 촉진 *수입금지된 미국산 사과에 대
   한 논의를 위해 조속한 실무협의개최 *UR협상이후 자발적으로 자유화한
   품목에 대해서는 86년9월 관세율을 적용
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



