 우루과이라운드(UR) 타결로 선진국의 평균 관세율은 낮아졌으나 우리나
   라의 주종 수출품목인 섬유, 신발 등의 관세인하폭은 평균 수준에 크게
   못미쳐 협상 결과는 만족할만한 것이 못되는 것으로 분석됐다.
                    
    대한무역진흥공사가 9일 내놓은 'UR와 시장접근 기회' 보고서에 따르면
   UR 최종 협정으로 선진국의 공산품 평균 관세율은 협상 전의 6.3%에서 3.
   9%로 평균 38%가인하됐다.
                    
    그러나 우리의 주요 관심품목인 섬유류, 신발, 운송장비 등의 관세율은
   평균 관세율보다 최고 3배 이상 높거나 소폭 인하에 그쳐 협상 결과가 한
   국 등 개발도상국에는 매우 불리한 것으로 무공은 분석했다.
                    
    직물.의류의 경우 관세율이 협상 전의 15.5%에서 12.1%로 낮아져 전체 공
   산품의평균 관세율보다 3배 이상 높았으며 운송장비의 관세율도 7.5%에서
   5.8%로 낮아지는데 그쳐 전체 공산품 관세율 인하폭보다 훨씬 적었다.
                    
    특히 가트(관세 및 무역에 관한 일반협정) 회원국이 아닌 대만을 제외할
   경우우리나라가 최대 협상당사국인 신발과 가죽, 고무, 여행용품의 경우
   관세율이 8.9%에서 7.3%로 내려 인하율은 전체 공산품 평균(38%)에 크게
   못미치는 18%에 그쳐 `알맹이 없는 협상'이 됐다고 무공은 밝혔다.
                    
    다만 직물.의류는 기존 쿼터의 관세화로 시장 접근 측면에서 협상 전보다
   개도국에 다소 유리하게 됐다고 무공은 설명했다.
                    



