 정부가 금융감독기관의 경영감독기능을 강화키로 한 가운데 신설
   생명보험사들이 보험감독원의 경영지도 방침이 비현실적이라며 반발하고
   있어 당국의보다 현실적인 지도방침이 필요한 것으로 지적되고 있다.
                    
    17일 관계당국 및 업계에 따르면 보험감독원은 지난 1월말 신설생명보험
   회사가 제출한 <'94년부터 2천년까지 중장기 경영계획>에 대해 증자 등
   자구노력을 통해 담보력을 추가확보하라며 조선생명과 프랑스생명을 제외한
   23개사의 경영계획을 되돌려 보내 재작성토록 했다.
                    
    지난 92년3월 재무부가 마련한 생명보험사의 담보력 확보기준에 따라
   총자산이 총부채보다 1백억원 이상 많아야 하나 이들 신설생보사의
   경영계획이 이 기준에 미달한다는 것이다.
                    
    보험사는 그러나 이같은 기준에 따라 증자를 실시할 경우 2천년까지 사당
   1천억원에서 많게는 1천5백억원의 증자를 실시해야 하는데 사실상 불가능
   하고 증자를 하지 않아도 보험금 지급에 전혀 문제가 없다고 주장하고
   있다.
                    
    또한 현재 보험사의 부실화에 따른 계약자 보호를 위해 수입보험료의
   0.1%를 적립하는 보험보증기금이 6백68억원, 신설사 납입자본금의 30%를
   적립하는 보호예탁금이 1천3백억원이나 적립돼 있는 만큼 추가증자는
   일종의 이중과세라고 반발하고 있다.
                    
    보험당국의 담보력 확보기준은 모든 보험계약이 일시에 해약되는 것을
   가정한 것인데 이는 있을 수 없는 만큼 증자보다는 책임준비금 적립기준을
   완화하고 오는 3월말부터 만료되는 9천억원 상당의 이연사업비 상각 유예
   기간을 연장해 공표손실을 줄여야 한다는 것이 보험업계의 주장이다.
                    
    그러나 보험당국은 오는 3월말 신설사의 누적손실이 이연사업비를 포함할
   경우 1조3천5백억원에 달할 것으로 예상된다며 담보력 확보를 위한 증자 등
   기존의 경영지도기준을 고수할 방침이어서 이들 둘러싸고 한동안 업계와
   당국의 갈등이 예상되고 있다.
                    
                    
                    
                    



