 지난해 상장기업들의 수출비중이 높아진 것으로 나타났다.
                    
    8일 선경경제연구소가 은행과 건설을 제외한 12월결산 상장기업중 사업보
   고서에수출과 내수를 분리표시한 2백66개사를 대상으로 조사한 것에 따르
   면 이들 상장기업의 전체 매출액에서 수출이 차지하는 비중은 46.2%로 지
   난해 45.4%에 비해 0.8%포인트 높아졌다.
                    
    또 이들 기업의 수출증가율은 11.8%로 내수증가율 8.2%를 크게 웃돌아 지
   난해늘어난 수출이 영업실적 호전을 주도했다.
                    
    이같이 상장기업의 수출비중이 확대되고 수출이 늘어난 것은 엔화강세로
   수출상품의 가격경쟁력이 회복된데다 중국을 비롯한 동남아특수가 영향을
   미친 때문으로분석된다.
                    
    업종별 수출증가율을 보면 비금속광물이 생산시설 확대에 따른 공급초과
   로 수출에 주력한 결과 전년보다 무려 75.8%나 늘었고 섬유업은 해외 현지
   공장의 조업활동이 활발해지면서 원료수출이 늘어나 31.8%의 증가세를 보
   였다.
                    
    운수창고는 해외 수출입물동량 증가로 27.7%의 증가율을, 종이는 국내 공
   급과잉을 해결하기 위해 중국을 비롯한 동남아시장에 덤핑매각이 이뤄지면
   서 23.6%의 증가율을 보였다.
                    
    그러나 섬유를 제외한 이들 업종은 수출비중이 낮아 실질적으로는 전기전
   자,자동차를 비롯한 운수장비,철강,조립금속등이 각각 20.2%, 19.1%, 13
   , 17.6%의 증가율을 보이며 이들이 수출을 주도한 것으로 분석됐다.
                    
    기업별로는 대규모 플랜트수출이 이뤄졌던 신화실업이 1천2백55%의 증가
   율을 보여 가장 높았고 생산시설이 크게 확대된 환영철강이 3백90%, 국내
   공급과잉으로 수출에 주력한 동양시멘트가 3백% 증가했다.
                    
    한편 상장기업의 수출증가율(11.8%)은 지난해 우리나라 전체 수출증가율
   7.3%에비해 4.5%포인트 높게 나타났다.
                    
                    
                    



