 일반신용카드에 여행사의 서비스기능이 부여된 새로운 서비스카드가
   국내에서 첫 선을 보였다.
                    
    엘지신용카드와 삼홍여행사는 엘지신용카드에 삼홍여행사의 여행서비스
   기능을 부여한 복합기능의 "신서비스카드"를 발행키로 하는 업무협약을
   맺고 이달들어 본격적인 서비스에 나섰다. 두 업체가 이같은 업무협약을
   맺은 것은 13만명인 엘지신용카드 회원과 5만명에 달하는 삼홍여행사의
   회원을 서로 회원으로 끌어들임으로써 영업을 활성화하기 위한 전략에
   따른 것으로, 새로운 서비스카드의 명칭은 '삼홍여행사 엘지신용카드'다.
                    
    따라서 삼홍여행사 엘지신용카드의 소지자는 국내 엘지신용카드와 전세계
   마스터카드 가맹점을 이용할 수 있으며 현금서비스, 공과금 자동납부,
   항공권을 포함한 각종 예약, 보험, 통신판매를 비롯, 엘지신용카드의
   회원과 똑같은 서비스를 받는다.
                    
    또 삼홍여행사가 판매중인 모든 해외관광상품을 3개월 무이자 할부로
   이용할 수있으며 여권, 비자수속 대행료를 내지 않아도 된다. 삼홍여행사
   엘지신용카드 소지자는 삼홍여행사가 제공하는 각종 여행정보를 수시로
   제공받으며 제주도 항공권 발권때의 우대 및 국내 면세점을 이용할때 특별
   할인혜택 등도 받으며 해외여행보험에 자동으로 가입케 된다.
                    
    두 회사는 이밖에도 삼홍여행사 엘지신용카드 소지자에게 전세계 호텔
   체인망을 통한 특별할인, 국내 관광호텔 및 콘도의 할인과 골프 및
   스키장의 할인혜택도 주기위한 업무협약을 추진하고 있다.
                    
    삼홍여행사는 지난 1.4분기에 3천2백명의 내국인 관광객을 모집해 해외로
   송출, 전체 여행업체중 내국인 관광객 송출실적이 8위인 중견 여행사다.
                    
                    
                    



