 최근 주식시장에서 이동통신및 SOC(사회간접자본)관련주들이 급등세를 타
   고있다.
                    
    19일 증권업계에 따르면 정부의 공기업 민영화방침에 따른 제1, 2이동통신
   지배주주선정문제와 밀접한 관계를 맺고있는 관련기업주와 국내 대형건설
   업체인 SOC관련주들은 연초부터 견조한 주가상승세를 기록하고 있다.
                    
    제1이동통신에 참여할 뜻을 밝힌 선경의 이날 주가는 3만6천9백원으로 지
   난3일의 2만8천5백원에 비해 29.5%가 상승했다.
                    
    이와함께 선경 우선주및 유공도 같은 기간동안 각각 31.9%, 30.3%의 주가
   상승률을 기록했다.
                    
    제2이동통신지배주주자리를 놓고 물밑경쟁을 벌이고 있는 포철과 코오롱의
   주가도 이 기간동안 각각 15.7%, 28.9%씩 올랐다.
                    
    이통관련주들의 주가가 이처럼 시장평균상승률을 훨씬 웃도는 오름세를
   보이고 있는 이유는 이들 종목이 이통사업에 참여할 경우 수익성및 성장성
   이 크게 개선될 것으로 기대되고 있기 때문이다.
                    
    또한 지난 14일 정부가 SOC확충을 위한 민자유치촉진법(안)을 제정하면서
   부터 현대건설및 삼성건설등 토목관련건설업체의 주가도 수직상승세를
   보이고 있다.
                    
    현대건설및 삼성건설은 올들어 19일까지 각각 21.4%, 30.9%의 주가상승률
   을 나타냈다.
                    
    증시전문가들은 [이동통신및 SOC관련주들은 당분간 주식시장의 핵심종목
   들로 계속 주목받을 가능성이 크다]고 내다봤다.
                    



