 최근 거액 부도로 어려움을 겪고 있는 동방개발그룹(회장 이병익)계열
   국보.제일상호신용금고 고객들의 예탁 예금 해약이 잇따르고 있다.
                    
    재무부는 동방개발그룹의 부도가 확산될 기미가 보이자 지난 3일 계열사인
   국보와 제일상호신용금고에 은행관리명령및 예금지급정지 명령을 내린뒤
   이틀만인 5일 예금지급정지 명령을 해제했다.
                    
    그러나 국보의 3개 점포, 제일의 4개 점포가 정상영업에 들어간 첫날인
   5일 국보상호 신용금고의 경우 고객들이 정기부금 등 3백여건의 예금을
   해약, 하루동안 50억원을 인출한데 이어 7일에도 일찍부터 해약을 위한
   고객들이 몰려들고 있다.
                    
    또 제일상호 신용금고 역시 첫날 4백여건에 40억원이 인출된데 이어
   7일에도 해약이 줄을 잇고 있다.
                    
    대전에 본점을 두고 있는 국보상호신용금고의 총 예탁금은 2만여구좌에
   1천5백억원, 논산에 본점이 있는 제일상호신용금고는 1천2백50억원의
   예탁고를 각각 기록하고 있으나 신용관리기금으로부터 1천억원 이상의
   긴급자금 등을 지원받을 수 있어 예금주들의 피해는 없다는 것이 이들
   금융기관측의 설명이다.
                    
    국보와 제일신용금고는 지난 3.4일 실시된 신용관리기금의 조사결과에
   따라 조만간 공개입찰 방식을 통해 다른 금융기관으로 합병될 것으로
   보인다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



