 투자자문회사들이 부가가치통신망을 이용, 자문영업을 하는 사례가 크게
   늘고 있다.
                    
    22일 증권감독원에 따르면 정보화시대 진전과 일반인에게도 전산망보급이
   보편화됨에 따라 투자자문사의 영업방법이 부가가치통신망(VAN),
   전화자동응답시스템(ARS)등의 이용으로 변화추세를 보이고 있다.
                    
    현재 VAN을 이용해 투자정보를 제공하는 투자자문사는 고려투자자문등
   6개사로 증권전산의 V2 전산망을 이용하고 있으며 보람투자자문의 경우
   하이텔(한국통신)과 천리안(데이콤)을 통해 정보를 제공하고 있다. 동아와
   한신투자자문은 ARS를 이용하고 있다.
                    
    이같은 변화추이는 장기적인 업무영역 확대에 대비해 투자자에 대한
   지명도 제고효과를 노린 것으로 보인다.
                    
    투자자문사의 제공정보는 일일시황해설, 추천종목, 증시 내부자금동향,
   기관및 외국인투자가 동향, 각종 투자전략등이다.
                    



