 현대정공.진도등 컨테이너제조업계가 중국.동남아국가의 저가컨테이너
   양산에 대처, 고급기술을 요하는 냉동컨테이너생산확대에 적극 나서고있다.
                    
    이는 저임금을 바탕으로 시장을 잠식하고있는 중국.동남아국가들이 보유
   하지 못한 기술로 제품을 차별화하는 동시에 국내고임금에 따른 인건비비
   중을 줄이기 위한 것이다.
                    
    현대정공의 경우 올해 냉동컨테이너 부문에서 2억3천만달러를 판매할 계
   획인데 이는 전년실적대비 12% 늘어난 것이다. 반면 후발국의 추격을 받고
   있는 스틸컨테이너부문의 판매는 전년실적대비 32%나 줄어든 1억5천만달러
   로 잡고있다.
                    
    진도는 냉동컨테이너의 올해판매목표를 1억7천만달러로 전년대비 43%나
   늘릴 계획이며 스틸컨테이너부문에서는 전년대비 11.4%줄어든 1억5백만달
   러를 판매할것으로 예상하고 있다.
                    
    컨테이너제조업계는 우루과이라운드(UR)협상타결에 따라 냉동육류.과일
   .채소등 상하기 쉬운 화물의 수송이 늘어날 것으로 예상, 세계적으로 냉
   동컨테이너수요가 지속적으로 증가할 것으로 전망하고 있다.
                    
    아울러 업계는 최근 엔고현상으로 일본기업들의 냉동컨테이너발주가 쇄도,
   기존의 스틸컨테이너 대신에 냉동컨테이너를 주력상품화하고 있다.
                    
                    



