"불법 SW복제 배상하라"
<!-search 199905031544:hk:10:::: ->
한미일 10개사 집단소송

 정부의 지적재산권 침해사범에 대한 엄단 방침이 내려진 가운데 한국과 미국, 일본 등 3개국의 유명 소프트웨어 업체 10개사가 소프트웨어 불법복제 피해를 배상하라며 첫 집단소송을 내 귀추가 주목된다.

 마이크로소프트, 시만텍, 안철수 컴퓨터바이러스연구소, 한글과 컴퓨터, 트렌드마이크로 등 10개사는 3일 국내 중소 측량회사인 K기술단을 상대로 3억5백여만원의 손해배상 청구소송과 함께 저작권침해금지 가처분신청을 서울지법에 냈다.

 이들 10개사는 소장에서 "K기술단은 영업장 내 100여대의 컴퓨터에 '파워포인트', '엑셀95', '노턴 유틸리티8.0', '한글97', 'V3프로97' 등 34가지 프로그램을 무단 복제해 감리, 측량, 설계 등 회사업무에 사용, 저작권을 침해했다"고 주장했다.

 이들은 이어 "저작권 침해행위는 저작 인격권에 대한 침해행위에도 해당되는 만큼 명예 회복을 위한 해명문도 일간지에 게재해야 한다"고 덧붙였다.

 이들 업체는 이에앞서 지난 1월 K기술단을 컴퓨터프로그램보호법 위반 혐의로 서울지검 의정부지청에 고소했다.

【연합】

