 품질이 우수한 농.수.축산물 및 가공제품을 살수 있는 상품권이 이르면
   이달하순부터 선 보일것 같다.
                    
    수협중앙회는 4일 조폐공사에서 인쇄하고 있는 상품권이 이달 중순께
   나오면 직원교육 등 사전준비를 모두 끝내고 1백50억원 규모의 상품권을
   전국 92개 점포에서 판매에 들어 간다고 밝혔다.
                    
    농협도 상품권 인쇄를 서둘러 오는 5월초 3백억원어치의 농산물상품권을
   발행, 전국의 농협 금융점포, 슈퍼마켓 등 5백여 곳에서 판매에 들어갈
   예정이다.
                    
    축협의 경우 농.수협에 비해 상품권 발행준비가 늦어져 오는 7월초부터
   1백50억원 규모의 상품권을 2백여곳의 축협금융점포와 직매장 등에서 판매
   한다.
                    
    농.수.축협 상품권은 제품의 특성상 계절에 따른 가격진폭이 크기 때문에
   모두 물품권은 없고 금액권만 발행되며 액면금액은 축협의 경우 1만원,
   3만원, 5만원, 7만원, 10만원 등 5종이며 농협과 수협은 각각 이중에서
   7만원짜리를 제외한 4종이다.
                    
    각 생산자단체가 발행한 상품권을 소지한 소비자들은 농협상품권의 경우
   전국 2천여 곳의 농협슈퍼와 연쇄점 등에서, 수협상품권은 1백42개의 직매
   장과 판매대를 갖춘 금융점포에서, 축협상품권은 2백여개 축산물판매장에서
   현물로 교환할 수 있다.
                    
    농.수.축협은 이같은 상품권발행으로 소요경비 2억여원을 제외하고도 올해
   각각10억원- 20억원 이상의 이익을 기대하고 있으며 우리 농.축.수산물
   애용분위기 조성에도 큰 성과를 거둘수 있을 것으로 예상하고 있다.
                    
                    



