 한국이동통신주식 매각을 위한 입찰이 24-25일 이틀간 영등포구 영등포동
   소재 한국통신보급사업단에서 실시돼 법인 5건, 개인 2백27건 등 총
   2백32건이 응찰했다.
                    
    이번 입찰에 응찰한 법인은 24일 신청한 경남창업투자금융을 비롯 선경.
   한신기술개발투자금융 등이다.
                    
    특히 이번 입찰을 통해 한국이동통신의 경영권 확보가 확실시되고 있는
   선경은 유공.SKC.선경인더스트리등 그룹산하 계열사들의 명의로 분산,
   응찰한 것으로 알려졌다.
                    
    선경의 희망매입수량은 정확히 알려지지 않았으나 한국이동통신의 경영권
   확보에 필요한 최저수준인 총발행주식의 23%(1백27만4천주)-25
   (1백38만5천주)수준인 것으로 전해졌다.
                    
    한편 개인투자자의 경우 이번 입찰을 통해 매입한 주식을 95년 3월31일까
   지 매각할 수 없도록 한 매각제한규정 때문에 예상보다 저조한 입찰등록건
   수를 기록한 것으로 나타났다.
                    
    이번 입찰의 개찰은 26, 27일 이틀간 실시되며 그 결과는 29일 공고될 예
   정이다.
                    
                    
                    



