 고객이 보험회사로부터 대출받은후 거래약정의 일부를 위반했을때
   정당한 최고절차없이 연체이자를 부과하도록 한 보험회사의 약관이
   무효화됐다.
                    
    24일 공정거래위원회는 대출관련 보험에 가입하고 대출을 받은 고객이
   대출관련 보험계약이 무효되거나 소멸됐을때 대출약정이 소멸된 것으로
   보고 정당한 통고절차없이 연체이자를 적용하도록 한 40개 생명보험사와
   손해보험사의 약관은 약관법에 위배된 것이라면서 관련조항을 삭제하거나
   수정토록 했다.
                    
    공정위는 대출과 관련한 특정보험계약이 무효가 되었더라도 다른 보험
   계약이 존속되고 있는 경우 대출은 유효하며 보험계약이 완전히 상실된
   경우라도 상당한 기일에 걸쳐 최고하지 않고 연체이자를 부과하는 것은
   잘못이라고 그 이유를 밝혔다.
                    
    또한 고객이나 보증인이 보험회사의 모든 거래 약정의 일부라도 위반
   하거나 1개월이상 연체했을때 회사의 서면청구에 의해 연체이자를 물릴수
   있도록 한 약관도 무효화하도록 했다.
                    
    공정위는 보험사의 이같은 조치는 포괄적이고 자의적인 조항으로 고객에게
   부당하게 불이익을 안겨줄뿐 아니라 이미 약속한 이익을 상실시키기
   위해서는 상당한 기일을 두고 최고해야할 것이라고 그 이유를 밝혔다.
                    
    40개 보험사는 공정위의 이같은 시정명령에 승복하고 약관을 수정하기로
   동의함으로써 보험대출 이용 고객들이 앞으로 부당하게 불이익을 받지
   않게 됐다.
                    
                    
                    
                    



