 기관증거금제 시행이후 증권사의 법인약정 판도가 변화를 보이고 있다.
                    
    24일 증권업계에 따르면 법인약정부문에서 줄곧 1위로 차지해왔던 대우증
   권이 지난 17일 기관위탁증거금제 시행이후 업계3위로 밀린 반면 동양.삼
   성증권이 각각 1.2위를 부상됐다.
                    
    특히 삼성증권은 삼성생명의 지원을 받아 93년4월이후 지난15일까지 평균
   시장점유율 3.80%에서 기관증거금제가 시행된 지난한주동안 5.60%로 점유
   율을 1.8%포인트가량 끌어올렸다.
                    
    그러나 대우증권은 대형사들의 법인부문 시장점유율 하락속에서 비교기간
   동안 6.63%에서 5.50%로 1%포인트이상의 점유율하락세를 보였다.
                    
    고려증권도 4.30%에서 3.32%로 점유율이 낮아졌고 제일은행으로 넘어간
   상업증권은 과도기상태의 지원부족으로 1%포인트가량 하락한 것으로 나타
   났다.
                    
    이에반해 교보가 인수한 대한증권은 2대주주로 잔류한 서울신탁은행의 지
   원에 힘입어 점유율을 1.55%에서 2.21%로 끌어올렸고 금융사를 끼고있는
   동부증권도 3.09%에서 4.25%로 점유율신장세를 기록했다.
                    
    증권업계는 기관위탁증거금제의 영향으로 금융사를 계열사로 둔 증권사들
   의 법인영업력 강화현상이 더욱 심화되었으며 현재의 판도변화가 굳어질
   가능성이 높다고 전망했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



