 주택보증금 우선변제의 대상범위가 현행 전세금 2천만원이하에서 3천만원
   이하로 확대되며 우선 변제액도 현행 7백만원에서 1천만원으로 상향조정될
   전망이다.
                    
    서울시는 12일 집주인의 파산등으로 전세보증금을 돌려받을 수 없게 된
   전세입주자에게 전세보증금의 일부를 은행 법원등 다른 채권인에 앞서
   변제해주는 전세보증금 우선변제제도를 현실에 맞게 대폭 개선할 필요가
   있다는 판단에 따라 이같은 내용을 골자로 하는 주택임대차보호법개정을
   건설부에 건의했다.
                    
    시는 이날 서울시와 타지역의 전세보증금변제대상범위와 변제액조정도 함
   께 건의했는데 기타지역은 현행변제대상전세금을 1천5백만원에서 2천만원,
   변제액을 5백만원이하에서 7백만원이하로 늘리도록했다.
                    
    시의 이같은 방침은 서울등 대도시의 경우 우선변제대상을 전세금 2천만
   원, 변제액 7백만원이하로 규정한 주택임대차보호법 시행령구조가 전세값
   인상등으로 현실성이 없어 서민의 재산권을 보호하는데 미흡하다고 판단한
   데 따른 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



