은행권 고금리 외채 조기상환 차질
<!-search 199909130814:hk:10:::: ->

 대우사태 여파 등으로 은행들의 고금리 외채 조기상환계획이 차질을 빚게 됐다.

 13일 국제금융센터에 따르면 지난 8일 국가보증 외채 미상환잔액이 많은 11개은행을 대상으로 2차 설문조사한 결과 다음달 8일 조기상환할 수 있는 규모는 77억1천만달러 정도에 그칠 것으로 파악됐다.

 이는 지난 7월21일 1차조사때의 조기상환예상액 101억5천만달러보다 24%나 감소한 것이다.

 이들 은행의 2년이상 국가보증외채 미상환잔액은 159억달러로 2년만기(상환일 2000년4월10일)는 82억6천만달러, 3년만기(2001년4월9일)는 76억5천만달러다.

 뉴욕회담에서 장기로 전환된 외채는 정부보증이 첨부돼 있을 뿐만 아니라 대출금리도 만기가 불과 1년반밖에 남지 않은 3년 만기의 경우 리보(런던은행간금리)에최고 2.75%포인트나 가산될 정도로 나쁜 조건이다.

 그러나 현재 국제채권 발행시장에서 형성되는 한국계 주요은행들의 발행수익률은 외채협상으로 만기 연장된 외채보다 매우 좋은 조건이다.

 신규 채권발행 등을 통해 기존 외채를 상환하면 금융기관에 훨씬 유리함에도 1차 조사때 예상했던 것보다 금액이 줄어든 것은 1차조사 이후 외화차입이 여의치 못해 은행들이 충분한 외화자금을 확보하지 못했기 때문이다.

 또 대우그룹 구조조정 등으로 금융시장의 불확실성이 높아짐에 따라 개별 은행들이 외화유동성을 확보할 필요성이 증대됐고 연말 외화자금사정 악화예상에 따른대비도 해야되기 때문으로 분석됐다.

 국제금융센터는 대우사태 등의 불확실성 증가로 시중은행들의 외화자금사정은거의 호전되지 못하고 있으며 국내 경제지표들은 개선되고 있으나 외국계은행들의태도는 여전히 관망세를 보이고 있다고 밝혔다.

 게다가 대기업을 중심으로 기업구조조정이 계속됨에 따라 각 외국계은행 본점은기존에 설정했던 단기자금라인까지도 국내은행들이 사용을 못하도록 통제하고 있는것으로 알려졌다.

 한편 작년 4월 국가가 보증해 단기에서 장기로 전환된 은행권 전체의 외채 총액은 217억5천만달러로 6개월 경과후 매 이자지급일마다 조기상환할 수 있게 돼있어이중 41억7천만달러가 금년 4월8일 상환됐다.[연합]

