 합격만하면 공인중개사자격증을 대여할 수 있게 해준다고 유혹, 시험문제
   집을 팔고 있는 유령업체들이 상당수에 달해 이들에 대한 단속이 시급한
   것으로 지적되고 있다.
                    
    소위 국가고시자격연수원이나 국가부동산정보원이라는 이름을 가진 이들
   유령업체들은 주로 직장인들에게 전화를 걸어 <내년3월 공인중개사시험에
   합격자격증을 취득하기만 하면 법인에 이를 대여해주고 매달 38만-50만원
   을 사례비로 받을 수 있도록 해 주겠다>고 유혹한다는 것. 문제집제공료
   와 평생회원관리비명목으로 27만-30만원을 납부하도록 강요하는 것은
   그다음 순서다.
                    
    이들은 올해부터 부동산거래정보망이 개설됨에 따라 법인중개사무소에서
   공인중개사를 많이 필요로 하고 있다는 그럴듯한 명분을 내세우기까지 해
   피해를 당하기 십상이다.
                    
    그러나 내년 3월에 공인 중개사시험이 예정된 바도 없을 뿐 아니라 자격
   증대여 자체가 불법이기 때문에 이들의 말을 믿고 문제집을 살 경우 예상
   치않은 봉변을 당할 수 있다고 중개업협회관계자들은 충고하고 있다.
                    
    현행부동산중개업법(24조)은 자격증을 대여해 적발될 경우 자격취소 또는
   3년간 자격을 정지한다고 못박고 있다.
                    
                    
                    



