포철-코오롱, 신세기통신 경영권싸움 재연
<!-search 199811191027:hk:12:::: ->신세기통신(대표 鄭泰基)의 경영권을 놓고 대주주인 포항제철과 코오롱간 해묵은 싸움이 재연되고 있다.

 싸움의 발단은 금년 3월말 주총에서 결의된 2천억원의 증자를 놓고 그동안 증자에 미온적인 자세를 보여왔던 코오롱이 지난 16일로 예정된 이사회를 내주로 연기하도록 요청, 이사회 개최가 순연되면서 비롯됐다.

 지난 94년 3월 제2 이동전화회사로 발족된 신세기통신(017)은 현재 자본금 4천억원으로 주요 주주들을 보면 포항제철이 16.6%로 최대 주주이며 이어 코오롱이 15.5%로 2대 주주다.

 미국의 에어터치社가 10.7%, 美 SBC社 7.8%로 이들 4개 주요 주주사가 전체 지분중 50.6%를 갖고 있으며 이어 한국전력 3.3%, 삼성전자와 현대전자 각 3.3%선, 우리사주 5.5% 등이다.

 올해말까지 2천억원을 증자해 자본금을 6천억원으로 늘리자는 방안에 대해 포항제철은 신세기통신의 자금확보를 위해 시급히 해야 한다는 입장인 반면 한때 포항제철에 경영권 인수까지 요구했던 코오롱은 겉으로는 내색을 하지 않지만 그룹의 자금난 때문에 미온적인 입장을 취해 왔다.

 따라서 통신업계는 물론 정보통신부 주변에서도 코오롱측이 자금난 때문에 신세기통신의 지분을 넘기고 통신업종을 포기할 것이라는 說까지 나돌아 이번에 이사회를 다음주로 연기토록 한 코오롱측 의중에 관심이 모아지고 있다.

 특히 그동안 신세기통신의 경영과 관련, 코오롱과 호흡이 잘맞아 온 SBC社와 코오롱이 물밑 협상을 진행중인 것으로 알려져 코오롱이 자체 지분을 SBC에 넘기려는것이 아니냐는 추측마저 나돌고 있다.

 당초 신세기통신이 발족하면서 주주사들끼리 내년 5월까지는 지분을 그대로 유지하겠다는 약속을 했기 때문에 당분간 지분 변화는 없을 것이라는 예측도 있으나최근 소액주주가 주식을 넘긴 사건에 대해 법원측이 문제가 없다고 판결을 내린 바있어 이의 가능성도 배제할 수 없는 상황이다.

 이에 대해 코오롱측은 그룹차원에서 연간 8천억원 규모를 재투자하기 때문에 신세기통신 증자규모(3백10억원)는 그리 크지 않으며 시중에 나돌고 있는 코오롱 그룹의 자금난도 사실과 다르다고 항변하고 있다.

 코오롱측은 현재 계열사중 5개사가 한 회사당 50억∼60억원 규모로 순이익을 내고 있고 그룹내에서 코오롱정보통신을 주력 회사중 하나로 키울 생각이기 때문에 신세기통신 지분 매각은 있을 수 없다는 반응을 보이고 있다.

 이같은 부인에도 불구하고 통신업계와 정통부 주변에서는 코오롱이 이번 이사회(23일 예정)에서 그동안 포항제철과 벌여왔던 해묵은 지분 싸움에서 벗어나는 `모종의 결단'을 내릴 가능성이 있다는 소문이 나돌고 있다.

 지난달말로 이동전화 가입자수에서 한국통신프리텔(016)에 2위 자리를 빼앗겨수모를 당한 신세기통신은 5천여억원의 외자등 모두 1조원을 확보한 LG텔레콤(019)이 풍부한 `실탄'을 무기로 최근 가입자수를 부쩍 늘리면서 3위 자리마저 위협하고있어 이대로 가다가는 이동전화업계에서 설땅이 없을 것이라는 위기감에 쌓여있다.

 1천30여명의 신세기통신 직원들도 현재와 같이 `확실한' 주인이 없는 상태보다는 지분 변화를 통해서라도 주인을 찾아줘 안정적인 경영기반을 갖춰야 한다고 입을모으고 있다.

 만일 다음주에 열리는 이사회에서도 증자납입이 최종 결정되지 않으면 신세기통신은 일정상 올해안에 증자가 불가능해 더욱 어려움에 빠질 전망이다.

 신세기통신은 지난해 매출액이 4,915억원에서 올해에는 8,900억원으로 2배 가까이 늘어나지만 누적적자규모가 과다한 단말기 보조금으로 인해 1조3천억원을 넘어선데다 가입자수도 손익분기점(2백50만명)에 비해 현재 200만명을 간신히 웃돌고있어 '주인찾기'는 더욱 시급하다는 것.

 다른 업종에 비해 '돈싸움'이 심한 이동전화업계에서 후발사업체인 PCS 업체들은 물론 선발업체(SK텔레콤)의 집요한 견제에 시달리는 등 `사면초가' 위기에 놓인신세기통신이 다음주로 예정된 이사회에서 어떤 결정을 내릴지 주목된다.

