 시중자금사정의 호조로 실세금리의 하향안정세가 지속되는 가운데
   금융기관들이 자금조달비용에 해당하는 수신금리를 잇따라 내리고 있어
   대출금리와 수신금리의 연쇄하락이 예상된다.
                    
    13일 금융계에 따르면 투자금융회사들이 지난 11일 어음매출(수신) 기준
   금리를 연 12.0%에서 11.8%로 0.2%포인트 인하한데 이어 조흥은행 등 일부
   은행이 양도성예금증서 발행금리를 내렸다.
                    
    조흥은행은 11일부터 CD 발행 기준금리를 연 10.9%에서 10.7%로 0.2
   포인트 인하했으며 한일.서울신탁은행 등 다른 은행들도 지점장이
   전결권을 행사하는 CD 발행금리를 내리고 있다.
                    
    이처럼 금융기관들이 수신금리를 인하하는 것은 최근 시중자금사정이 좋
   아 굳이높은 금리에 자금을 조달할 필요가 없는데다 장기적으로도 실세금
   리가 하향안정세를 유지, 추가상승할 가능성이 없다고 보기 때문이다.
                    
    금융계 관계자들은 "최근 금융기관들이 향후 금리안정을 낙관, 중장기물
   위주로 투자를 늘리면서 단기자금사정이 다소 여유가 없어지고 장기적으로
   장.단기금리의 추가하락이 예상된다"고 말했다.
                    
    더욱이 통화당국의 통화관리 중심지표인 총통화(M2) 증가율이 10일 현재
   평균잔액 기준으로 14.8%를 기록, 15%대를 밑돌고 있어 만일의 금리상승
   때 통화공급 여유가 충분한 것도 금리안정을 낙관하게 하는 배경이 되고
   있다.
                    
    이에 따라 은행의 당좌대출 금리와 투금사의 어음할인 금리 등 금융기관
   의 대출금리도 수신금리와 연동돼 다시 추가 하락할 가능성이 높은 것으로
   금융관계자들은 전망하고 있다.
                    
                    



