 검찰은 이철희-장영자씨 부부가 관련된 어음 부도사건과 관련, 피해자인
   신발업체 부산화학(대표 박근실)이 이들 부부와 해외로 도피중인 이들의
   사위 김주승씨(34.이벤트 꼬레 대표)등 3명을 지난해말 부산지검에 사기
   혐의로 고소해옴에 따라 수사에 착수했다고 20일 밝혔다.
                    
    고소장에 따르면 김씨는 장씨 소유의 부산 범일동소재 2천1백14평의 땅을
   부산화학에 매도하기로 매매계약을 맺었으나 근저당이 설정돼 있는
   조흥은행측이 이의를 제기, 성사되지 못하자 자신 명의의 어음
   42억5천만원을 위약금으로 지급했는데 이어음이 부도처리됐다는 것이다.
                    
    이 어음은 김씨가 발행했으며 이-장씨가 배서한 것으로 파악됐다.
                    
    부산지검은 일단 고소인조사를 벌인데 이어 장씨등 피고소인들에게 검찰에
   출두할 것을 통보했으나 김씨가 해외로 도피한데다 이-장씨 부부의
   거주지와 어음발행지가 서울인 점을 감안,이 사건을 서울지검으로
   이송했다.
                    
    서울지검은 이에따라 김씨가 문제의 땅이 매매가 불가능하다는 사실을
   알면서도 계약금 23억원을 받은 뒤 고의로 해약을 유도,부도어음으로
   위약금을 지불했는지 여부 등에 대해 조사키로 했다.
                    
                    
                    
                    



