 작년 전세계에서 발생한 자연재해로 인한 경제적 손실과 보험손해액은
   전년도에 비해 크게 낮은 수준이었으나 발생건수는 오히려 늘어난 것으로
   나타났다.
                    
    28일 대한재보험(주)에 따르면 독일의 뮌헨재보험(주)(Munich Re)는 최근
   '93년 전세계 자연재해 손해'란 자료를 통해 작년 자연재해 발생건수는
   6백건으로 전년도보다 91건이 증가했다고 밝혔다.
                    
    또 이로인한 피해액은 총 5백억달러, 보험금 지급규모는 1백억달러로 전
   년도 손실규모 6백25억달러, 보험손해액 2백44억달러보다는 적었다.
                    
    그러나 전세계 자연재해는 증가추세가 지속되고 있어 오는 2천년이면 자
   연재해로 인한 연평균 보험금 지급액이 2백40억원을 넘을 것으로 전망했다.
                    
    지난해 자연재해중 손실금액이 제일 컸던 것은 작년 여름(6.27-8.15) 미
   시시피강 범람으로 발생한 미국 중서부지역 홍수로 총 손실액이 1백20억달
   러에 달했으나보험 가입금액이 적어 보험손실액은 10억달러에 그쳤다.
                    
    보험금 지급규모로 최대 자연재해는 작년 봄(3.11-14) 미국 남.동부지역,
   캐나다, 멕시코, 쿠바에 이르는 넓은 지역을 강타한 폭풍설로 50억달러
   의 피해를 냈는데 이에따른 보험금지급액이 17억5천만달러에 달했다.
                    
    올해도 이미 켈리포니아 지진, 유럽의 강풍, 북미 일대의 혹한 등 자연재
   해가잇따라 발생하는 등 순조롭지 못한 출발을 보이고 있는데 지난 60년
   이후 자연재해에 따른 경제적 손실과 보험금 지급규모는 계속 늘어나고 있
   는 추세여서 전세계 보험업자들이 긴장하고 있다고 이 보고서는 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



