 오는 5월부터 연이율 11.05%, 연간 소득공제한도 72만원, 연금수령때
   이자에 대한 면세혜택이 주어지는 개인연금보험이 시판된다.
                    
    또한 기존 연금보험 가입자도 *납입기간 10년이상 *가입자 연령 20세
   이상 *연금수령기간 5년이상 *연금수령시기 55세 이후 등 세금감면요건
   만 맞으면 세제지원특약에 가입하고 개인연금보험의 세금감면혜택을 받을
   수 있게 된다.
                    
    17일 보험당국 및 업계에 따르면 재무부는 지난 4일 개인연금제 도입을
   위한 조세감면규제법 개정안이 국회에서 통과됨에 따라 이달말 입법예고를
   거처 오는 5월초까지 조감법 시행령 및 시행규칙이 마련되는대로 개인연금
   상품을 인가해 판매토록할 예정이다.
                    
    이에따라 생명보험협회는 업계공동으로 저축기능을 위주로한 금융형연금
   보험(생존보험) 1종을 업계 공동으로 개발해 시판하고 사망시 보장부문을
   강화한 생사혼합보험(양로보험)은 보험사별로 기존상품에 세제지원특약을
   붙여 펀매하기로 했다.
                    
    보험사가 새로 판매하는 연금보험의 상품내용을 보면 보장수익률은 금리
   변동에 따른 위험을 방지하기 위해 시중금리와 연동시켜 1년만기 정기예금
   금리(현재 연 8.5%)의 1.3배(연 11.05%)를 적용키로 했다.
                    
    또 연금수령 방법에 따라 *연금수령 기간을 미리 정하고 그 기간안에 사
   망하면 남은 연금을 상속할수 있는 확정형 *사망할때까지 연금을 지급하되
   상속이 되지 않는 종신형 *부부중 하나가 사망했을 경우 배우자가 연금을
   대신받을수 있는 부부형등으로 나눠 판매키로 했다.
                    
    또한 보험료 납입방법에 따라 매회 납입보험료를 미리 확정하는 정액형과
   1년에 한번씩 납입보험료를 증액할수 있는 체증형을 개발해 가입자가 소득
   증가에 맞춰 연금액수를 조절하고 물가상승에 따른 소득감소효과를 상쇄하
   기 위해 운용실적에 따라 매년 배당도 실시키로 했다.
                    
    개인연금보험의 취급기관으로는 생명보험사와 은행은 이미 확정된 상태이
   고 손해보험사, 투신사, 농협, 증권사, 체신부 등도 참여를 희망하고 있다.
                    
                    



