 한국기업들의 중국에 대한 투자가 대형화되고 있지만 세계 최대의
   잠재시장인 중국 내수시장에 대한 공략 실적은 미미한 수준인 것으로
   나타났다.
                    
    이는 중국이 합작기업에 대해 의무적으로 생산의 일정량을 수출하도록 하
   는데다 현지 유통망 확보에 어려움이 많기 때문이기도 하지만 중국의 저임
   금만을 노린 한국기업의 성급한 진출도 한 원인으로 지적되고 있다.
                    
    17일 대한무역진흥공사와 관련업계에 따르면 김영삼 대통령의 방중을 전
   후해 유공이 중국에 15억달러 규모의 정유공장을 합작 건설하기로 한 것을
   비롯, 대우의 자동차 등 굵직굵직한 합작 프로젝트들이 본격 추진되고
   있다.
                    
    그러나 합작기업은 생산품의 약 70%를 수출하도록 규정한 중국의 의무수
   출비율에 묶여 대부분이 중국 진출의 원래 목적인 중국 내수시장에는 거의
   접근하지 못하고 있는 실정이다.
                    
    특히 광활한 중국 대륙을 뚫을 독자 유통망 설립이 중국 정부의 제한개방
   정책으로 사실상 어려운데다 현지의 기존 유통망은 대부분 중국 정부기관
   이어서 이들이 합작기업의 내수 판매를 통제하는 경우도 잦은 것으로 알려
   지고 있다.
                    
    대중 수출도, 중국이 고율의 관세를 부과하고 있으며 컴퓨터 등 37개 품
   목에는 엄격한 수출허가증을 발부하는 등 대부분의 소비재 품목을 중국 국
   무원이 통제, 한국 종합상사들의 전체 수출 중 소비재가 차지하는 비중은
   10-20%에 머물고 있다.
                    
    무공의 잠정집계에 따르면 중국에 진출한 한국 기업의 판매액 중 약 32
   가 내수시장에 팔리고 있으나 이 중 80-90%가 수출용(로컬) 원부자재여서
   실제 소비자에게 직접 팔리는 한국산은 거의 볼 수가 없는 것으로 분석
   됐다.
                    
    무공 관계자는 "수요가 폭증하는 일부 상품의 경우 중국측 합작 파트너
   들이 의무수출비율을 어기고 불법적인 내수판매를 시도할 정도로 시장은
   무한하다"면서 "그러나 유통망을 중국 당국이 장악하고 있는 이상 내수
   판매 확대를 기대하기 힘든 실정"이라고 말했다.
                    
    이에 따라 롯데백화점, 현대백화점 등 한국 유통업체들이 중국 진출을
   검토하고 있으나 중국 정부가 북경, 상해 등 5대도시에 시별로 2-3개씩의
   백화점만 허용하고 있어 별다른 진전이 없는 상황이다.
                    
    롯데백화점의 관계자는 "일부 중소도시에서 투자유치를 희망해오고 있으
   나 중앙정부의 방침과 상치되는 것이어서 선뜻 결정을 내리지 못하고 있다"
   고 밝혔다.
                    
    중국은 12억 인구의 세계 최대 잠재 수요 외에도 한국의 중.상류층과
   비슷한 수준의 구매력을 가진 인구만도 전체의 5%인 6천만명에 이르며
   1인당 구매력도 공식평가와는 달리 한국의 50-60%에 달하는 것으로
   업계에서는 보고 있다.
                    
    업계 관계자들은 중국이 GATT(관세 및 무역에 관한 일반협정) 가입 신청
   을 내놓은 상태여서 의무수출비율이 멀지 않아 폐지될 것으로 기대하고 있
   으나 유통망 부족과, 단일환율제 실시에도 불구하고 여전히 통용되고 있는
   이중환율제 등이 또다른 난제가 될 것으로 우려하고 있다.
                    
    한편 중국의 저임만을 노린 한국 업체들의 무분별한 중국 진출도 내수시
   장 접근을 스스로 가로막는 요인인 것으로 지적됐다.
                    
    업계 관계자는 "중국에 진출한 한국 기업의 대부분이 낡은 설비를 가져
   가 조악한 제품을 만들고 있다"면서 "이들은 중국의 내수보다는 제 3국
   수출에 주력하고 있어 인건비가 상승, 수출경쟁력을 잃으면 존립기반을
   상실할 것"이라고 말했다.
                    
    롯데백화점 관계자는 "전자제품은 일본산이, 나머지 경공업 제품은 대부
   분 대만산이 중국 내수시장을 장악하고 있다"면서 "한국이 경쟁력을 갖
   추고 있는 제품은 의류와 신발, 일부 가정용품이 전부"라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



