 지난해 저조한 실적을 보였던 인삼 가공제품의 수출이 올들어 크게
   늘어나고 있다.
                    
    30일 한국인삼제품공업협회에 따르면 올들어 지난 3월까지의 인삼가공제
   품 수출액은 모두 1천3백35만3천달러로 작년 같은 기간의 1천72만2천달러
   보다 24.5% 증가했다.
                    
    제품별로는 인삼정 제품이 7백88만5천 달러로 전체 수출의 절반이상을 차
   지했고인삼차가 2백79만7천 달러, 인삼정분(엑기스가루)이 82만8천달러,
   인삼드링크가 57만7천달러, 인삼캡슐이 23만8천달러 등이었다.
                    
    수출대상국별로는 일본이 작년동기에 비해 4.2배 늘어난 8백52만3천달러
   로 전체의 63.8%를 차지했고 다음은 미국, 홍콩, 스위스, 이탈리아, 대만
   등의 순이었으며 모두 45개국에 수출됐다.
                    
    수출에 참여한 업체는 47개였으며 업체별로는 일화가 작년보다 2배가량
   늘어난 6백39만달러를 수출, 전체 수출액의 절반에 가까운 47.9%를 차지했
   다.
                    
    다음은 삼주물산이 82만4천달러, 고제가 71만1천달러였고 신세대제약, 진
   보인삼,고려인삼수출산업 등도 50만달러를 넘었다.
                    
    이처럼 인삼제품의 수출이 올들어 크게 늘어나고 있는 것은 국내 원료삼
   의 가격안정으로 가공제품의 가격경쟁력이 회복됐기 때문으로 업계에선 보
   고 있다.
                    
    인삼제품공업협회 관계자는 "한국산 인삼제품은 아시아지역은 물론 북미.
   중남미. 유럽 등에서도 선호도가 매우 높다"며 "값싼 중국제품이
   국제시장에 몰려들고 있는만큼 다양한 제품형태와 포장을 개발하는 등
   국산제품의 차별화를 통한 수출확대 노력이 절실하다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



