 유평상사(대표 최영희)의 어음부도와 관련, 주목되고 있는 장영자씨는
   17일 본지와의 단독인터뷰에서 [유평상사가 발행한 어음을 할인한 자금을
   세금납부에 사용했다]고 말해 유평상사의 어음부도파문에 직접 관여한
   사실을 시인했다.
                    
    장씨는 특히 [금융실명제 실시때문에 피해가 많아 어려움이 크다]면서
   이번주내에 신변을 정리할 계획이라고 밝혀 지난해부터 대화산업 운영,
   주식투자등으로 재개했던 사회생활을 다시 정리하고 칩거생활에 들어갈
   의향을 비쳤다.
                    
    장씨는 지난 16일 심장질환으로 서울시내 개인병원에 입원했으며 17일상오
   본지와의 전화인터뷰를 통해 이같이 밝혔다.
                    
    다음은 장씨와의 일문일답 내용.
                    
                    
                    
    -이번 유평상사 어음부도와 직접 관련이 있는가.
                    
    *사실 지난주말 언론보도때문에 쇼크를 받았다. 너무 확대된 부분도 많아
   해명해야할 필요가 있다. 장영자가 끼지 않으면 얘기(기사)가
   안되니까....
                    
    유평상사 최대표와는 안다면 아는 관계이다. 잘 아는 관계이긴 한데 내가
   지금 주사맞고 몸이 아파서 더이상은 노코멘트 할 수 밖에 없다.
                    
    -그러면 이번 부도어음사건과 관련이 있단 말인가.
                    
    *실명제때문에 내가 많은 피해를 봤다. 이번 사건도 그렇고, 이번주내로
   우리집 양반(이철희씨)문제도 있고.... 정리하려고 한다.
                    
    -정리라면 무슨 뜻인가.
                    
    *이번 주말이나 내주초에 말할 기회가 있을 것이다. 다음주초에 전화를
   해달라.
                    
    -정리하겠다고 했는데 대화산업도 포함되는가.
                    
    *내가 하고 있는 사업들이나... 그밖의 여러가지 활동들을 얘기하는
   것이다.
                    
    -사회활동을 않고 당분간 쉬겠다는 뜻인가.
                    
    *지금 나는 입원해 있으며 몸이 아파서 긴 얘긴 할 수 없다. 원래 심장이
   안좋았는데 이번 사건때문에 충격을 받아 치료받고 있는 중이다. 나중에
   해명할 기회가 있을 것이다.
                    
    -유평상사에 50억원을 대출한 삼보신용금고와는 어떤 관계인가.
                    
    *삼보신용금고와는 모르는 관계이다. 잘모른다.
                    
    -유평상사의 어음은 어디에 사용했는가.
                    
    *그 어음들은 내 세금내는데 썼다.
                    
    -유평상사가 발행해 삼보신용금고에서 할인받은 50억원을 세금으로 냈단
   말인가.
                    
    *지금은 말할 기력이 없다. 다음에 얘기하자.
                    
    -사위인 탤런트 김주승씨 부도사건의 진실은 무엇인가.
                    
    *그 애는 별일없이 잘있다. 더이상 묻지 말아달라. [심상민 기자]
                    
                    
                    



