 서울신탁은행(은행장 김영석)은 10일 여러개의 금전신탁을 통장 하나로
   거래하면서 실적에 따라 최고 1억원까지 대출 받을 수 있는
   '새생활신탁종합통장'을 새로 개발, 시판에 들어갔다.
                    
    실명의 개인이나 사업자등록증 소지자.중소법인이 가입대상인 새생활신탁
   종합통장은 금융실명시대를 맞아 실명거래와 신탁제도의 장점을 최대한
   활용, 결혼 20년이된 부부와 자녀 2명이 있는 경우는 1억5천만원까지
   증여세가 면제되고 가족을 수익자로 지정하면 최고 1억5천2백만원까지
   세금우대혜택을 받을 수 있다.
                    
    또 개인은 가계금전신탁, 사업자는 기업금전신탁을 기본계좌로 하고 일반
   불특정금전신탁.개발신탁.노후생활연금신탁.새생활적립식신탁 등을
   연결시켜 운용하고 매월 지급되는 이자를 적립식으로 자동이체하면
   복복리로 운용해 수익률을 높여 준다.
                    
                    
                    
                    



