삼성생명 상장 허용 필요시 유보
<!-search 199907031328:hk:10:::: ->

삼성차 부산공장은 대우등 인수통해 계속 가동

 정부는 삼성생명 등 생명보험사 상장 허용과 관련, 필요할 경우 내년 3월말까지로 돼있는 법정 판단시한에 구애받지 않고 신중히 처리하기로 했다.

 이에 따라 삼성자동차 처리와 관련해 특혜시비를 불러일으켰던 삼성생명의 상장은 일정기간 유보될 가능성이 높아졌다.

 정부는 또 삼성자동차의 부산공장은 현행대로 자동차 생산기지로 활용하되 대우가 이를 인수할 가능성이 높을 것으로 기대하고 있다고 밝혀 공장은 대우 등 제3자의 인수를 통해 계속 가동될 전망이다.

 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장은 3일 낮 기자간담회를 갖고 삼성자동차의 처리방안과 관련해 이날 오전 청와대에서 강봉균(康奉均) 재정경제부장관, 정덕구(鄭德龜) 산업자원부장관, 이기호(李起浩) 청와대 경제수석비서관 등 관계장관들이 의견을 조율한 결과 이같이 결정했다고 밝혔다.

 이 위원장은 이날 삼성이 제시한 삼성자동차 부채처리 및 협력업체 보상방안은삼성생명의 상장을 전제로 한 것이 아니며 정부가 이를 사전에 합의해준바도 없다고말했다.

 그는 삼성자동차 처리와 삼성생명 상장은 별개의 문제라며 생보사의 상장은 재평가차익 등에 대한 주주와 고객의 배분문제 등이 있어 공청회 등을 통해 공정한 기준을 마련하는 등 신중히 처리하겠다고 말했다.

 이 위원장은 정부의 현행 법정 판단시한은 내년 3월말이나 필요에 따라서는 이시한에 구애받지 않고 신중히 처리하겠다고 밝혔다.

 그는 삼성자동차 부산공장은 현행대로 자동차 생산기지로 활용되는 것이 바람직하다는 종전의 정부입장에 변화가 없다며 삼성이 자동차사업에서 손떼는 것이 확실한 상황인 만큼 대우의 인수 가능성이 높을 것이라고 말했다.

 이 위원장은 삼성자동차는 법정관리 과정에서 기업 인수.합병(M&A) 방식으로 제3자에게 매각되거나 여의치 않을 경우 부산공장의 설비와 부지 등만을 매각하는 자산.부채인수(P&A) 방식으로 처리될 것이기 때문에 부산공장 자체는 주인만 바뀔 뿐계속 가동될 것이라고 설명했다.

 그는 삼성자동차 근로자들의 고용문제에 대해 삼성이 근로자들과 합의한 사항이준수될 것이며 협력업체에 대한 보상문제도 삼성이 책임지고 해결할 것이라고 말 했다.

【연합】

