 대한주택공사와 한국상업은행은 당초 이달초에 체결하기로 했던 (주)한양
   및 3개 계열사에 대한 인수 본계약을 이달말로 한달정도 더 연기하기로
   했다.
                    
    또 양사는 (주)한양이 자재 납품업체들과 중소 하도급업체에게 줘야할
   채무 1천2백9억원 중 적어도 4백억원 이상을 본계약 체결 전인 이달말께
   갚아주기로 했다.
                    
    1일 대한주택공사 김동규사장은 "최근 정지태 상업은행장과 만나 한양의
   채무를 완전 탕감해 준다는 확약을 받는 등 본계약 체결에 따른 모든 협상
   을 마무리 짓고 실무자들이 계약서 문구 작성에 들어갔다"고 밝혔다.
                    
    김사장은 "그러나 한양의 경영 정상화를 위해서는 인수 본계약을 체결하
   기 전에 한양이 산업합리화 대상기업으로 지정돼야 하기 때문에 재무부 결
   정이 나오는 이달말께로 본계약 체결시기를 연기하기로 했다"고 말했다.
                    
    김사장은 또 "상업은행장이 중소업체의 부도사태를 막기 위해 한양의 미
   지급자재비와 하도급 대금 중 적어도 30% 이상을 한양의 법정관리 개시를
   전후해 우선변제해 주기로 약속했다"고 밝혔다.
                    
    그는 "따라서 상업은행은 자금사정이 어려운 소액 채권자들을 우선 변제
   대상자로 선정해 이달말께 한양의 채무 1천2백9억원 중 최소한 4백억원 이
   상을 갚아줄계획인 것으로 안다"고 덧붙였다.
                    
    한편 주택공사와 한양의 주거래은행인 상업은행은 지난해 6월 한양인수
   가계약을 체결한 이후 지난 4월11일 자산실사를 마친데 이어 이달초 본계
   약 체결을 목표로그동안 실무협상을 벌여왔다.
                    
                    
                    



