[삼성] 사장단 "대폭 물갈이" 예상
<!-search 199812231834:hk:12:::: ->
 30일 전후 예상

 삼성그룹의 사장단인사폭이 당초 예상보다 클 것으로 알려졌다. 23일 재계에 따르면 삼성그룹은 구조조정의 향배, 원로급인사의 퇴진, 호남인사의 발탁등 여러 변수로 폭이 예상보다 커지는 것은 물론 인사시기도 매년 12월 초에 단행됐던 예년보다는 늦어지고 있다. 삼성측은 사장단 인사가 30일을 전후해 있을 것으로 예상했다.

 이번 삼성 서장단인사의 가장 큰 변수는 대규모사업교환(빅딜)으로 인한 자동차부문과 분사를 추진중인 물산부문.

 재계는 기아인수등을 도맡았던 이대원(李大遠)자동차부회장과 현명관(玄明官)물산부회장등의 거취에 변화가 있을 것으로 관측하고 있다.

 신수종사업으로 추진해온 자동차와 유통의 사업변화에 따라 사령탑의 진퇴도 맞물릴수밖에 없다는 분석이다.

 이와함께 지난해 인사를 통해 부분 가시화했던 원로그룹들의 퇴진도 가속화할 것으로 점쳐지고 있다. 전관회장을 맡고있는 김광호(金光浩)회장, 구주본사대표인 신세길(申世吉)사장등이 자동차의 이부회장, 물산의 현부회장등과 함께 삼성의 원로그룹으로 꼽혀왔다.

 호남출신 경영진들의 약진도 변수다. 현재 50여 사장단가운데 호남출신은 엔지니어링 임경춘(林慶春)자동차회장(순천고), 양인모(梁仁模)대표이사 부사장(광주고), 석유화학 고홍식(高洪植)대표이사부사장, 배정충(裵正忠)삼성화재 대표이사부사장(전주고)등 4명에 불과한 실정이다. 이에 따라 상당수의 호남인맥들이 발탁인사를 통해 사장단에 합류할 것으로 보인다.

 이밖에 남궁석(南宮晳)SDS사장의 정보통신부장관 선임도 지연에 한몫한 것으로 보인다. 삼성 관계자는 『내년도 삼성이 중점적으로 육성할 인터넷사업등을 총괄해온 남궁사장의 후임을 찾기가 쉽지않을 것』이라고 밝혔다. /이재열기자

