 씨티은행이 종교재단의 부탁을 받고 거액의 외화를 교묘한 방법으로 해외
   로 유출했다는 설이 재야인사인 김병걸씨(전경기대교수)가 발행하는 시사
   주간지 <내일신문>에 보도된후 이에따른 파장이 확산되고 있다.
                    
    씨티은행은 국내에 진출해있는 외국계 은행의 대명사처럼 돼있는 은행.
                    
    내일신문에 보도된 외화유출설의 내용은 씨티은행이 제7일안식일 예수재
   림교 한국연합회(이하 연합회)라는 종교단체로부터 외화해외송금을 부탁받
   고 <이자율스와프>라는 첨단금융거래방식을 통해 외화를 홍콩으로 보내
   는 대신 연합회로부터는 거액의 자금을 낮은 금리로 예치받아 보전했다는
   것으로 요약된다.
                    
    이 설이 근거로 제시하는 사실은 두가지. 우선 씨티은행 서울지점은 91년
   홍콩의 카딜로드사라는 곳과 6천5백만달러규모의 이자율스와프거래계약을
   맺고 계약기간동안 씨티은행은 연 8.884%의 고정금리를 보장하는 대신 카
   딜로드사는 변동금리를 보장해주기로 했다는 것. 또 같은 시기에 씨티은행
   홍콩지점과는 반대로 연 7.4%의 고정금리를 받는대신 변동금리를 보장하기
   로 한 것이다.
                    
    결과적이지만 이후 국제금리(변동금리)가 고정금리보다 훨씬 낮아 씨티은
   행서울지점은 2년전 1백70만달러상당의 손실을 본 것으로 추정된다는 것.
                    
    두번째는 이러한 이자율스와프거래가 이루어지고 있는 기간동안 연합회는
   거액을 씨티은행에 낮은 금리로 예치, 씨티은행에 실세금리와의 금리차액
   에 따른 적잖은 이익을 주었다는 주장이다.
                    
    다시말해 씨티은행이 손해보는 스와프거래를 통해 외화를 해외로 보내고
   연합회는 낮은 금리로 돈을 예치, 손실보전과 함께 씨티은행에 이익을 남
   겨주었다는 내용이다. 연합회의 예치액은 92년12월현재 총 1백억원으로
   25억원은 연1%로, 50억원은 4%, 25억원은 6%로 각각 돼있다.
                    
    문제는 이 두가지 내용이 단순한 우연의 일치냐, 아니면 결탁에 의한 것
   이냐에 있다. 현재로선 이 두가지 객관적 사실(스와프거래와 예금예치)밖
   에 확인된 것이 없다.
                    
    씨티은행측도 이자율스와프거래는 지극히 보편화된 선진금융기법이며 금
   리예측이 어려운 상황에서 고정금리를 높게 할 수 있다고 밝히며 내일신문
   에 법적대응하겠다는 입장이다. 은행감독원도 아직까지는 씨티은행이 어떤
   변칙거래를 했다는 혐의점이 없다고 밝히고 있다.
                    
    그러나 풀려야 할 의문점 역시 없지않다.
                    
    먼저 연합회가 1백억원에 이르는 거액을 당시 실세금리가 최고 17%에 이
   르렀는데도 무슨이유로 낮은 금리에 예치했느냐는 의문이 제기된다. 연합
   회 재정담당자는 연합회에 들어오는 헌금은 길어도 2-3개월내에 고수익자
   산으로 옮겨 운영한다고 말하고 있으나 씨티은행에 연 1%금리로 맡겨진
   25억원은 8개월간이나 예치시켰다.
                    
    또 다른 의문은 뛰어난 금리예측력을 지닌 씨티은행측이 결과적이지만 그
   처럼 손해보는 이자율스와프거래를 왜 했느냐는 점. 한편 은행감독원은 이
   설이 증폭되고 있으나 변칙이라는 혐의가 없어 특검등 특별한 조사계획이
   없으며 2.4분기로 예정된 정기검사때 살펴보기는 할 것이라고만 밝혔다.
   <김병수 기자>
                    



