 대우전자(대표 배순훈)는 대만시장 공략을 위해 2일 현지 판매상(딜러)과
   언론인, 공무원등 5백여명이 참석한 가운데 자체개발한 <공기방울세탁기Z>
   전기종에 대한 신제품 발표회를 개최했다.
                    
    이날 설명회에서 대우전자는 공기방울세탁기의 양복세탁 실연및
   성능테스트와 함께 상담창구를 마련, 수주활동도 벌였다.
                    
    대우전자는 이날 발표회에 이어 오는 4일에는 대만 중부지역 거점도시인
   타이중시와 7일에는 남부지역에 있는 카오슝시에서도 설명회를 개최,
   대만시장의 판매활동을 강화할 예정이다.
                    
    이와함께 현지 언론매체를 통한 대대적인 광고와 일반 소비자를 대상으로
   판촉활동도 펼칠 계획이다.
                    
    이날 발표회에서 김종환대우전자 회전기기 사업본부장은 <이미 지난해
   6만대를 수출, 현지시장 점유율 1위인 14%를 확보하고 있다>고 밝히고
   <올해에는 10만대이상을 수출해 점유율을 20%이상으로 끌어올릴 계획>
   이라고 말했다.
                    
    한편 대만시장은 유통시장 개방이후 40개이상의 해외유명업체들이 진출,
   <세계세탁기전시장>으로 통할 만큼 치열한 경쟁을 벌이고 있는데 대우는
   지난92년부터 이시장에 진출, 자체브랜드 판매를 시작했다.
                    
                    



