삼성차 채권단회의 개최...생명 주식배분등 의견조율
<!-search 199907131020:hk:10:::: ->

 삼성자동차의 부채 처리와 매각 방안을 논의하기위한 첫 채권단회의가 13일 열렸다.

 삼성계열을 제외한 16개 채권금융기관들은 이날 오전 10시 한빛은행 본점에서 1차 채권단협의회를 열어 법정관리를 신청한 삼성자동차 처리를 위한 내부 협약을 제정하고 운영위원회를 구성했다.

 운영위는 향후 삼성그룹과의 손실보전 협상 및 삼성자동차 매각 협상을 주도하게 되며 여신이 많은 한빛.산업.외환.한미.조흥.경남.하나은행과 서울보증보험.대한투자신탁 등 9개사가 참여하고 대표채권자로는 한빛은행이 선임될 것으로 예상된다.

 채권단협의회는 이어 ▲이건희(李健熙) 회장 사재출연 방법 ▲채권단 배분문제▲삼성생명 주식가치 평가 및 가치평가 후 부족분 보전방법 ▲주식 유동화 방안 등에 대한 협의를 벌였다.

 채권단협의회는 이 회장을 포함한 삼성이 부채를 모두 책임지기로 한 만큼 삼성생명 주식 400만주가 부채처리에 모자랄 경우 보전방안을 공식 약속해줄 것을 삼성측에 요구하고 이를 삼성그룹의 재무구조개선약정에 담는다는 내용으로 의견을 정리할 것으로 보인다.

 그러나 쟁점인 삼성생명 주식가치 평가와 배분 방식, 그리고 삼성자동차 매각에대한 협의에서는 담보유무 등에 따라 채권단별 입장이 엇갈려 의견조율이 난항을 겪을 전망이다.

 한빛은행은 상장 후 주가에 대한 영향을 감안할 때 주식가치 평가는 시급하지않다는 견해를 내놓은 반면 일부는 연내 상장이 불가능한 상황에서 결산을 하려면충당금 적립을 위해 주식가치 산정이 필요하다는 의견을 제시할 것으로 보인다.

 주식배분도 서울보증보험이 400만주 가운데 협력업체 손실 보전분을 제외한 330만주는 무담보채권과 보증채권의 손실 보전분이라며 거의 전량을 자신에게 배정을요구하고 나설 것으로 보여 파문이 예상된다.

 보증보험은 삼성생명 주식을 담보로 ABS(자산유동화증권)를 발행해 삼성자동차회사채를 소유한 기관 및 개인투자자와 무담보채권 금융기관에 지급해줌으로써 대지급에 따른 유동성 문제와 주식 현금화 문제를 동시에 해결하겠다는 방안을 제시할방침이다.

 이에 대해 은행계열 등 담보채권자들은 담보와 무담보채권에 대해 각각 일정비율을 정해 주식을 분배해야 한다면서 반발할 것으로 예상돼 채권단내 갈등이 불가피하다.

 삼성자동차 처리는 채권확보의 극대화 원칙 아래 국내외 매각을 추진하되 인수의사가 있는 것으로 알려진 대우그룹과 접촉하는 선에서 의견을 정리할 것으로 보인다.

 그러나 해외 원매자를 찾기도 쉽지 않을 뿐더러 대우그룹이 인수한다해도 전제조건으로 설비자금 또는 운영자금 지원을 요구해올 공산이 커 삼성자동차 처리는 난항을 겪을 전망이다.

 한편 한빛은행은 주채권은행으로서 삼성생명 주식 400만주 처분 위임권을 삼성측에 요구했다는 사실을 채권단에 통보했다.

【연합】

