 사업체의 영업부진이나 자금난 등으로 현저한 손실을 보거나 위기에 처한
   사업자는 이달 말까지 마쳐야 되는 종합소득세 확정신고를 오는 11월
   말까지 미룰 수 있다.
                    
    또 이달 중에 자진납부하는 종소세액이 1천만원을 넘는 경우에는 납부세액
   가운데 일부를 오는 7월 15일까지 나누어 낼 수 있다.
                    
    11일 국세청에 따르면 생산적인 중소기업 등을 자금난 등으로 어렵게 꾸
   려가고있는 사업자가 이달 말까지 신고해야 되는 작년분 종소세 납부를
   연장해 줄 것을 요청해 올 경우 각 세무서별로 엄격한 심사과정을 거쳐
   이를 수용해 주기로 했다.
                    
    이에 따라 자금난으로 부도우려가 있거나 재고 또는 외상매출금이 전년동
   기나 전달보다 대폭 늘어난 사업자는 세무서의 심사를 거쳐 이달 중에
   내야하는 종소세를 6개월 연장할 수 있다.
                    
    노동쟁의나 거래처 파업으로 조업이 일정기간 중단되거나 화재나 폭발사고
   등으로 세금을 납부기한 내에 내기 어려운 사업자도 납기연장 대상에
   포함된다.
                    
    국세청은 이번에 납기를 연장받은 사업자는 종소세를 3차례에 걸쳐 나누어
   낼수 있다고 밝혔다.
                    
    국세청은 이와 함께 종소세를 이달 말까지 스스로 내야하는 납세자의
   세액이 1천만원을 초과하는 경우 납부세액이 2천만원 이하일 때는
   1천만원을 초과하는 금액, 납부세액이 2천만원을 넘을 때는 세액의 절반
   이하를 납부기한 경과후 45일 이내에각각 분납할 수 있도록 했다.
                    
                    
                    



