 은행권이 사실상 부도와 다름없는 지급준비금 부족사태가 불가피할
   것으로 예상되자 무차별적으로 자금조달에 나서면서 하루짜리 콜금리가
   최고 연 17%대까지 치솟았다.
                    
    5일 금융계에 따르면 한국은행이 당초 예상과는 달리 이날 만기가 돌아온
   환매채 1조5천억원을 은행에 되돌려주지 않고 전액을 이틀간 다시 묶기로
   결정함에 따라 은행권에 지준비상이 걸렸다.
                    
    은행권은 지난 4일 현재 지준부족액이 적수기준으로 5조4천억원으로 조흥.
   제일등 일부 은행들은 지준금 적립시한인 오는 7일까지 부족액을 메꾸지
   못해 한은으로부터 벌칙성 자금인 유동성 조절자금(B2)을 지원받지 않을
   수 없는 형편이다.
                    
    은행들은 지준부족액을 채우기 위해 금리와 금액, 기간을 불문하고 무차별
   적으로 자금조달에 나서고 있으며 이에 따라 하루짜리 콜금리가 이날 현재
   최고 연 17.0%, 평균 연 16.1%로 하루새 평균금리가 1%포인트 이상
   치솟았다.
                    
    하루짜리 콜금리가 연 17%를 기록한 것은 지난해 추석 직후인 10월초 이후
   약5개월여만에 처음이다.
                    
    또 은행 지준마감일을 넘기는 3-5일짜리 콜금리도 연 16%대의 높은 수준을
   보여 한층 고조되고 있는 은행권의 자금불안 심리를 반영했다.
                    
    은행들은 이처럼 콜시장을 통해 최대한 자금을 끌어 모으는 한편 기업
   당좌대출을 거의 중단한 채 각 영업점에 당좌차월 회수를 독려하고 있으며
   양도성예금증서(CD) 발행금리를 최대한 높여 자금조달에 안간힘을 쓰고
   있다.
                    
    은행권의 지준부족 위기로 최근 가파른 오름세를 보인 단기금리는 이달중
   2조원이 넘는 대규모 세수요인이 대기중인데다 당좌대출 금리와 CD 발행
   금리가 잇따라 인상될 가능성이 높아 당분간 높은 수준에서 움직일 전망
   이다.
                    
    단기금리가 급등한 것과는 달리 최근 이틀새 0.55%포인트나 급등한 91일
   짜리 양도성예금증서는 4일 연 13.0%로 보합세를 보였고 장기실세금리를
   반영하는 3년만기은행보증 회사채의 유통수익률도 보합인 연 12.45%에
   머물렀다.
                    
    CD와 회사채 등 중장기금리가 오름세가 주춤해진 것은 최근 금리가 단기
   급등한데다 회사채의 경우 내주 발행물량이 4천1백억원 수준으로 비교적
   적은 편이어서 금융기관들이 선취매(미리 사기)에 나섰기 때문으로 분석
   된다.
                    
                    
                    
                    
                    



