 지난해 '그린제품'으로 치열한 경합을 벌였던 가전사들이 올해는 절전
   형제품으로 승부를 걸고 있다.
                    
    30일 관련업계에 따르면 지난해에 바이오TV, 그린PC, 그린냉장고, 세제절
   약세탁기 등 인체나 환경에 해로운 영향을 줄인 <그린제품>을 내놓으며
   치열한 광고전을 벌였던 제조업체들은 올들어 제품개발 방향을 절전형으로
   전환, <초절전제품>을 잇따라 내놓고 있다.
                    
    삼성전자는 3월 초에 기존제품에 비해 전력소비를 28% 줄여 월 5천원가량
   의 전력비용을 절감할 수 있는 5평형의 초절전 에어컨을 개발했으며 온도
   편차에 따른 전력손실을 줄이기 위해 앞으로 개발되는 에어컨의 전모델에
   인버터기능을 채용키로 했다.
                    
    기존의 센서 채택 에어컨은 일정 온도를 기준으로 해 고정된 회전속도로
   냉각모터가 작동하는데 비해 인버터 에어컨은 온도변화에 따라 냉각팬이
   자동적으로 회전속도를 조절함으로써 에어컨이 꺼졌다가 다시 켜지는 순간
   소비되는 기동전력의 소비를 대폭 줄일 수 있다.
                    
    삼성전자는 또 일정 시간 사용이 중지될 때 자료를 기억한 상태에서 전원
   차단모드로 자동전환됨으로써 기존의 절전형 그린컴퓨터에 비해 사용중지
   시간대의 전력소비를 7분의 1로 줄인 <하이버네이션 컴퓨터>를 개발했다.
                    
    금성사는 올 여름을 겨냥, 인버터 기능을 채용해 전력소모를 대폭 줄인
   1백22만원짜리 냉방용 에어컨과 1백55만원짜리 냉.온방 겸용 에어컨 2개
   모델을 출시할 예정이다.
                    
    금성사는 또 지난해 카오스 세탁기를 내놓은 데 이어 선풍기에도 카오스
   이론을 채택, 실내 온도 및 밝기에 따라 선풍기가 자동적으로 풍량을 조절
   하는 카오스선풍기를 내놓을 예정이라고 밝혔다.
                    
    카오스 선풍기는 실내 온도가 적정수준에 도달하거나 사용자가 불을 꺼고
   잠을잘 경우 이를 감지해 풍량을 줄이거나 작동을 중지함으로써 기존제품
   에 비해 전력을 55%나 절감하는 효과를 기대할 수 있다고 금성사는 밝혔다.
                    
    대우전자는 2월초에 CFC 대체냉매 냉장고가 기존제품에 비해 에너지 소비
   가 훨씬 많은 점을 개선, 기존의 CFC냉장고에 비해 소비전력량을 30-40
   줄인 대체냉장고를 개발하는 한편 전력소비가 많은 대형냉장고의 전모델에
   에너지 효율 1등급을 얻어냈다.
                    
    대우전자는 공기방울세탁기의 세탁성능을 향상시켜 현재 1시간 가량 걸리
   는 세탁시간을 30분 이내로 줄일 수 있는 방법을 연구중이라고 밝혔다.
                    



