 은행감독원이 23일 씨티은행에 대한 감사에 착수함에 따라 이 은행의 외
   환유출혐의와 관련된 의문점들이 풀리게 될지에 관심이 쏠리고 있다.
                    
    의혹은 씨티은행이 91년에 맺은 두개의 이자율스와프거래에서 출발한다.
   씨티은행은 지난 91년6월 홍콩에 소재한 카딜로드사라는 업체와 6천5백만
   달러규모의 이자율스와프거래를 맺은뒤 다시 씨티은행 홍콩지점과 같은 규
   모의 반대거래를 맺었다. 그러나 이 과정에서 씨티은행 서울지점은 높은
   이자(연8.884%)를 주고 낮은 이자(연7.4%)를 받아 1백90만달러규모의 손해
   를 봤고 비슷한 시기에 종교단체로부터 1백억원대 거액예금을 당시금리수
   준에 비해 턱없이 낮은 연1-6%의 싼이자로 유치, 스와프거래가 종교단체자
   금을 해외로 유출키 위한 것이었다는 의혹을 받아왔다.
                    
    이자율스와프거래는 원래 금리가 수시로 변하는데 따른 위험을 줄이기 위
   해 개발된 첨단 금융기법. 이 거래자체로는 아무런 부당한 점이 없지만 문
   제는 씨티은행측이 이 첨단 금융기법을 활용, 거래를 잘못해 손해본 것처
   럼 꾸몄지 않느냐는 점에 있다.
                    
    기법이 첨단인만큼 은감원이 의혹을 물증으로 뒷받침하는데는 어려움이
   있을 것으로 보이나 은감원은 이미 검사팀에 씨티측으로부터 제출받은 서
   류들을 분석, 상당한 혐의를 잡은 것으로 알려지고 있다. 여론의 시선이
   집중된 가운데 검사에 들어간 은감원이 빈손으로 돌아설리 없다는 점도 이
   러한 추측을 뒷받침했다.
                    
    의혹을 푸는 핵심은 종교단체의 예금과 스와프거래간 연결고리를 해준
   카딜로드사가 유령회사인지, 씨티은행과 연관된 회사인지등 실체를 밝히는
   일. 또 홍콩으로 유출된 외화가 어떻게 종교단체로 넘겨졌는지 밝히는데
   있다.
                    
    은감원관계자는 이와관련, <검사권이 홍콩까지 미치지는 않지만 서류분
   석등을 통해 홍콩지점이나 카딜로드사와의 거래에 부당한 점이 있는지 여
   부와함께 종교단체자금과 스와프거래간 관계를 철저히 가려낼 계획>이라
   고 밝히고 있다.
                    
    다만 이자율스와프거래가 워낙 첨단금융기법이라 단순한 심증이 아니라
   물증을 찾을 수 있을지에 은감원은 내심 고민하고 있다. <김병수 기자>
                    



