 재벌그룹들의 <종합금융회사 갖기>가 본격화되고 있다. 24일 금융계에
   따르면 현대.대우.럭키금성.한진그룹등이 이미 계열 종합금융회사에 대
   한 지분및 경영참여를 확대하고 있으며, 삼성.롯데그룹등도 민영화대상
   종금사, 종금전환대상 투금사등을 상대로 물밑 인수작업을 추진하고 있다.
                    
    특히 현대그룹은 오는 5월 26일 국제종합금융 정기주총에서 자회사인 국
   제종금의 상호를 <현대종합금융>으로 변경키로 했으며, 대우그룹은 지난
   3월말 상장한 한국종금의 최대주주로 부상키 위해 주식매집에 적극 나서고
   있는 것으로 알려졌다. 종금업계에서는 지난 76년 한국종금 설립당시 주도
   적인 역할을 했던 대우가 공개적인 주식확보를 통해 한국종금의 실질주인
   이 될 것으로 보고있다.
                    
    오는 6월께 경쟁입찰방식으로 매각될 것이 확실시되는 새한종금도 외국합
   작사인 미케미칼뱅크측의 요구가 변수로 작용해, 기존주인인 산업은행과
   대등한 파트너인 삼성그룹으로 넘어갈 공산이 큰 것으로 점쳐지고 있다.
                    
    한진그룹 계열의 한불종금도 지난 93회계연도(93.4.1~94.3.31)에서
   2백30여억원의 당기순이익을 얻어 종금업계 선두로 올라서는등 한진그룹의
   간판금융회사로 부상하고 있다.
                    
    럭키금성 그룹은 자회사인 부산투자금융을 엘지종합금융으로 업종전환시
   켜 그룹계열사등의 국제금융관련업무, 리스업무, 투자신탁업무등을 전담하
   는 초일류 종합금융회사로 육성시킬 계획이다.
                    
    롯데그룹은 부산지역의 연고권을 발판으로 동해, 항도, 반도, 한일등 부
   산지역투금사중 1개사를 인수해 종합금융업에 진출한다는 방침을 정한 것
   으로 전해졌다.
                    
    롯데는 지난 4월1일 자매회사인 롯데관광의 대표이사가 겸직하고 있는 태
   흥건설을 통해 기업리스의 지분 일부를 인수한바 있다.
                    
    한진그룹과 대한방직도 계열회사인 한불종금과 아세아종금이 오는 7~8월
   께 기업공개가 되는대로 공개시장을 통한 주식매집등의 방법으로 보유지분
   을 최대한 확대해 종금사 점포증설등에 따른 인력지원등의 투자를 집중키
   로했다.
                    
    삼양사계열인 전북투금도 종금전환본인가를 받는대로 <삼양종합금융(미
   확정)>으로 회사명을 바꾸기로 했다.
                    
    이밖에도 동양.미원.해태.동국제강등도 계열사인 동양.대한.중앙투금이
   향후 종금사로 전환할 가능성이 높아짐에 따라 해외선물시장진출,
   선진금융기법교육등에 박차를 가하고 있다.
                    
    이같은 재벌그룹들의 종금에 대한 진출모색과 경영참여확대는 국제화.개
   방화에 따라 기업경영에서 국제금융기능의 중요성이 높아지고 외화조달,
   리스, 채권투자등의 필요성이 커진때문으로 분석된다.
                    
    또 일부그룹에서는 향후 금융전업군 허용등에 대비해 종금사등의 선점에
   나서고있는 것으로 파악되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



