 자동차, 전자, 조선 등 주요 국내 산업의 경기호조로 철강재수요가 늘
   면서 철강제품 수입이 급증하고 있다.
                    
    12일 한국무역협회와 관련업계에 따르면 지난 1-2월 중의 철강제품 수입
   은 8억3천1백만달러로 지난해 같은 기간의 5억1천6백만달러에 비해 61%가
   늘어났다.
                    
    특히 지난 1월에는 월별 수입증가율에서 90년 이후 최고치인 1백5%에 달
   했다.
                    
    이같은 수입증가세는 국내 기업의 수출 및 내수경기가 본격적으로 회복되
   기 시작한 지난해 8월부터 시작됐으며 올해도 주요업종의 경기가 지난해에
   이어 호조를보일 것으로 예상됨에 따라 수입액은 계속 늘어날 전망이다.
                    
    지난해 6백60만t의 철강제품을 수출했던 포항제철은 올해 내수가 크게 증
   가함에따라 수출물량을 지난해보다 1백만t 줄여 이를 내수용으로 전환키로
   했으며 연합철강, 동부제강 등 냉연업체들도 내수물량을 20% 가량 늘리기
   로 했다.
                    
    철강업계 관계자는 "철강업체들의 생산능력이 한정돼있어 내수물량 증가
   로 인한 수출감소분을 보완하기 위해 고부가가치 제품의 수출을 늘리는 방
   향으로 수출전략을 짜고 있다"고 밝혔다.
                    
                    



