 한국무역협회는 한국의 올해 대미 수출 증가율이 작년보다 높아질 것으로
   11일 전망했다.
                    
    무협은 올해 미국이 지난 88년 이후 가장 높은 3%에 이르는 경제성장률을
   기록하고 경기호조가 수출보다는 내수에 의해 주도되는 만큼 수입수요
   증가율이 10%에 달할 것이라고 내다봤다.
                    
    이에 따라 한국의 대미수출은 올해 1백90억달러에 이르러 작년의 증가율인
   2.9%를 훨씬 상회하는 5%에 달할 것으로 보이나 이는 미국의 수입증가율에
   비해 5% 포인트가 낮은 수준이라고 무협은 밝혔다.
                    
    이는 전자.전기, 기계류, 수송기계 등의 대미 수출이 크게 늘어나지만
   아직 큰 비중을 차지하고 있는 섬유, 선박 등이 경쟁력 약화로 수출
   감소세를 지속할 가능성이 높기 때문이라고 무협은 설명했다.
                    
    무협은 대미 수출 회복을 위해서는 임금, 금리, 환율 등을 안정시켜
   가격경쟁력 약화를 막아야 한다고 밝히고 경공업 제품의 수출호조를 위해
   후발개도국과의 차별화 전략을 세우고 대 멕시코 투자 등 우회 수출을
   꾀해야 한다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



