 증시가 증안기금과 기관투자가의 [힘겨루기]로 일대 혼전이 벌어지고
   있다.
                    
    이번주는 증안기금이 기관들의 대반격으로 큰 타격을 입었다.
                    
    지난12일에는 증안기금이 천정부지로 치솟고 있는 고가대형주와 저PER주
   의 매물을 내놓자마자 기관투자가들이 달려들어 주가를 끌어올리는 바람에
   증안기금의 당초 의도가 완전히 빗나간 것이다.
                    
    이날 증안기금의 의도를 무참히 꺾어버린 선봉장은 주식운용역을 파견해
   증안기금의 매물규모를 소상히 꿰뚫고 있는 투신이며 이어 은행.증권.보
   험등 다른 기관투자가까지 가세했다.
                    
    유공.삼성전자.포철등을 비롯한 고가대형주는 증안기금이 기세를 누르
   기 위해 매도주문을 내자 삽시간에 투신이 수십만주가량의 매수주문을 깔
   아 거뜬히 소화해낸 이후 주춤하던 은행.증권등 다른 기관들이 뛰어들었
   고, 일반투자자들도 뒤질세라 사자에 나서 주가는 초강세를 유지했다.
                    
    더욱이 투신은 포트폴리오를 재구성한다는 전략아래 은행.증권등 금융주
   와 중저가대형주를 1천억원어치이상 한꺼번에 내다팔아 주가양극화현상을
   심화시켰다.
                    
    이때문에 증안기금은 투자자들로부터 [증안기금의 시장개입이 오히려 주
   가흐름을 왜곡시킨다]는 거센 항의를 받는등 억울한 누명까지 뒤집어 쓰
   게 됐다.
                    
    증안기금은 기관들의 공격적 매수세 앞에서는 장세안정목표를 달성할 수
   없다고 보고 대책마련에 부심하고 있으나 별다른 수를 찾지 못해 고심중이
   다.
                    
    은행등 대출관련 금융기관들은 여유자금이 대량으로 남아돌아 주식투자에
   열을 올릴 수밖에 없는 상황이고, 투신도 고가저PER주와 고가대형주로 포
   트폴리오를 다시 짜고 있는 형편이어서 증안기금이 주가차별화및 급등세에
   제동을 걸기는 갈수록 힘겨울 전망이다.
                    
    [70년대 건설주파동때처럼 고가저PER주나 고가대형주가 어디까지 올라갈
   지 한번 미쳐보자(?)는게 요즘 기관들의 저변에 깔린 기류]라고 토로하는
   모투신사는 펀드매니저의 말에서 풍기는 분위기를 보면 증안기금이 위력을
   상실할 시기가 멀지 않은 것 같다.   [이해룡  기자]
                    
                    
                    



