 대법원은 1일 준공검사 미필건물과 무허가 건물도 보존등기를 할 수
   있도록 하는 등기제도 개선 방안을 적극 추진중이라고 밝혔다.
                    
    대법원이 한 관계자는 이날 "국민의 실생활에서 미등기 건물도 재산적
   가치가 인정되는 만큼 법적으로 이를 뒷받침하는 제도 마련이 시급하다"
   면서 "이 제도가 시행되면 제3자가 미등기 부동산에 대한 정보를 얻을 수
   있게 돼 '재산권 공시'라는 등기제도의 본 취지를 살릴 수 있을 것"이라고
   말했다.
                    
    이 관계자는 이어 "미준공 건물이나 무허가 건물이 미등기 전매등 음성
   적인 방법으로 실제 거래가 이루어지고 있다"면서 "이를 제도적으로 양성
   화하면 부동산 거래의 안정성을 확보할 수 있을 것"이라고 밝혔다.
                    
    대법원이 현재 검토중인 미등기 건물의 등기절차 개선방안은 *건물소유
   자가 건축사나 지적.측량사의 감정도면과 함께 건물소유자 확인이 가능한
   과세대장 또는 지방자치단체장 발행의 건물확인서 등을 함께 제출케 하는
   방안과 *관련기관과 협조해 건축물 대장과는 별도로 무허가 건축물 대장을
   만들어 이를 근거로 등기하는 방안등이다.
                    
    대법원은 보존등기를 하더라도 등기부의 표제부에 '무허가 건물'이나
   '준공검사미필건물'임을 표시할 방침이다.
                    
    대법원은 이와함께 2개의 아파트나 사무실 벽을 트는 방법으로 한 건물로
   개조했을 경우 불법 건축물로 간주해 등기를 하지 않던 것도 부동산
   등기법에 관련 조항을 신설, 등기를 허용하는 방안도 검토중이다.
                    
                    
                    
                    
                    



