 올들어 보험주의 주가가 연일 사상최고치를 경신하는등 가파른 오름세를
   보이고 있다.
                    
    12일 증권업계에 따르면 이날 현재 보험업종지수는 3천3백54.87포인트로
   연초의 2천9백25.35포인트에 비해 열흘동안 12.4%가 올랐다.
                    
    같은 기간동안 종합주가지수는 2.4%가 상승했다.
                    
    특히 보험주들은 지난11일과 이날 연이틀에 걸쳐 전종목이 모두 가격제한
   폭까지 오르는 초강세를 보였다.
                    
    이처럼 보험주들의 주가가 두드러진 상승세를 보이고 있는 것은 최근 우
   량주를 중심으로 상승장세가 이어지고 있는 가운데 시장의 매수세가 보험
   료자율화등에 따른 실적호전이 기대되는 이들 보험주들에 몰리고 있기 때
   문이다.
                    
    보험사들은 최근 값이 크게 오른 우량주를 많이 보유하고 있는 것으로 전
   해지고 있다.
                    
    증시전문가들은 보험주들은 자산주개념으로 관심을 끌고 있으며 실적호전
   기대감을 발판으로 급등세를 보였다고 지적, 현재의 장세패턴이 이어질 때
   까지 오름세를 지속할 가능성이 크다고 말했다.
                    
                    



