 현대그룹에 대한 정부의 제재 해제가 가시화 되고 있다.
                    
    현대자동차가 전남 율촌공단에 입주할 수 있도록 건설부가 관련행정지침을
   최근 개정한데 이어 증권업협회가 곧 현대중공업 등 계열 3사의 장외등록
   신청을 허용하고 금융계도 현대그룹에 대한 장기설비자금 지원을 재개할
   것으로 10일 알려졌다.
                    
    이는 지난 92년말 정주영 전명예회장의 대선 출마로 빚어진 정부와 현대
   그룹 사이의 불편한 관계가 최근 정전회장의 경영일선 은퇴선언과 출국을
   계기로 사실상 해소되고 있음을 의미하는 것이어서 주목된다.
                    
    현대자동차의 율촌공단 입주문제는 정부가 지금까지 1개 업체에 대해
   30만평을 초과하지 못하도록 돼 있던 관련 규정을 30만평 이상의 입주도
   가능하도록 개정함으로써 가능해졌다.
                    
    현대그룹은 지난해 가을 현대건설을 통해 율촌공단 조성을 위한 매립신청
   을 내면서 자동차 공장부지로 2백56만평의 분양을 신청했는데 업체당 부지
   면적 30만평을 초과할 수 없다는 건설부의 행정지침을 바꾸지 않는 한
   현대자동차의 율촌공단 입주는 불가능했었다.
                    
    한편 현대그룹은 이번 주 안에 그동안 미뤄져온 중공업, 산업개발, 엘리
   베이터등 계열 3사의 장외등록을 신청할 방침인 것으로 알려졌다.
                    
    현대증권 관계자는 "그룹차원에서 중공업 등의 장외등록 신청시기를 검토
   하고 있는 중"이라고 밝히고 "정전명예회장의 출국과 장외등록신청을
   연계시키는 것이 모양상 좋지 않다는 지적이 많아 신청시기 선택에 신중을
   기하고 있다"고 말했다.
                    
    이 관계자는 그러나 이르면 금주중에 장외등록신청이 이뤄질 것이라고
   밝혔다.
                    
    현대산업개발의 주간사를 맡고 있는 쌍용증권 관계자도 이날 "현대산업
   개발로부터 오늘은 신청서를 내지 말라는 연락을 받았다"고 말해 신청시
   기가 임박했음을 시사했다.
                    
    현대는 이와 함께 현대 자동차의 해외증권 발행, 산업은행 시설자금 대출
   신청등 그동안 미뤄져온 투자재원조달에 적극 나설 계획이나 정부의 현대
   그룹 제재가 공식적인 것이 아니었기 때문에 모양상 시차를 두고 자연스럽
   게 규제해제를 가시화할 것으로 알려졌다.
                    
    이에 따라 보람.장기신용.광주은행과 국제종금 등 4개 금융기관이 지난달
   현대석유화학에 총 1천1백억원의 공동대출(신디케이트론)을 제공키로 한
   계약도 차질없이 진행될 것으로 보인다.
                    
    현대는 올해 시설투자 3조3천억원과 연구개발투자 1조2천억원 등 모두
   4조5천억원을 투자할 계획이었으나 금융제재로 규모를 줄이거나 집행을
   미뤄온 것으로 알려졌다.
                    



