 올해부터 전국 2천5백만 개별필지에 대한 토지가격 산정이 단계적으로
   자동화된다.
                    
    건설부는 3일 그동안 일선 공무원들이 수작업으로 해온 개별지가의 산정을
   행정전산망용 컴퓨터로 자동 산정할 수 있는 프로그램을 개발, 올해부터
   단계적으로 보급키로 했다고 밝혔다.
                    
    이에따라 금년중 자동산정 프로그램의 운용태세가 갖추어진 90개 시.군.
   구의 약8백만필지에 대한 개별지가를 자동산정토록 하고 내년에는 이를
   1백80개 시.군.구의1천6백만필지로 확대하며 이어 오는 96년부터는 전국
   2천5백만필지를 대상으로 전면적인 자동산정 프로그램을 적용할 계획이다.
                    
    현재 개별토지가격 산정의 기준이 되는 표준지 공시지가의 경우
   전문지식과 경험을 갖춘 감정평가업자에게 의뢰해 평가하고 표준지를
   기준으로 산정하는 2천5백만개별공시지가는 일선 읍.면.동 담당공무원들이
   토지가격비준표에 따라 수작업으로 계산하고 있다.
                    
    그러나 일선 지가조사 공무원들이 과중한 업무부담과 빈번한 교체에 따른
   경험부족으로 개별지가 산정에 어려움을 겪고 있으며 수작업과정에서
   계산상의 착오가 일부 발생하고 있다.
                    
    정부는 이같은 오류를 방지하기 위해 컴퓨터가 전산프로그램에 따라
   조사대상개별토지와 표준지의 특성차이를 인식하고 토지가격지준표상의
   가격배율을 파악하여 개별토지가격을 자동으로 산정토록 프로그램을
   개발했다.
                    
    이번 자동산정 프로그램의 개발로 개별토지가격을 신속.정확히 산정할 수
   있으며 담당공무원의 자의적인 산정과 계산상의 오류를 최대한 배제할 수
   있어지가의 객관성과 신뢰도를 높일 수 있게 된다.
                    



