 지난해 북한경제에 대한 각종 지표로 미루어 북한경제는 거의
   한계상황에 이른 것으로 보인다. 이같은 상황은 외부적인 요인에
   의한 일시적인 현상이라기 보다는 *사회 간접자본(SOC) 부족
   *전력과 석탄공급 등 에너지의 절대부족 *옛 공산권의 붕괴 등에
   따른 구조적인 현상으로 성장잠재력 자체가 쇠락하고 있는 것으로
   분석돼 관심을 모으고 있다.
                    
    북한은 지난해 에너지 공급원인 석탄생산과 전력산업 등을 '선도산업'
   으로 지정하는 한편 주민생활개선과 외화확보 차원에서 농업 및 경공업부
   문 생산증가에 초점을 맞춘 경제운용시책을 폈다.
                    
    그러나 북한은 80년대말 이후 옛 공산권의 붕괴로 인한 충격에다 지난해
   에는 핵문제 등으로 대외무역환경이 더욱 악화돼 선도산업이 활기를 띠지
   못했고 냉해까지겹쳐 농업생산도 크게 부진, 경공업을 제외한 거의 모든
   업종에서 마이너스 성장을기록했다.
                    
    작년 6-7월에 몰아닥친 집중호우와 8-9월의 이상저온 현상으로 쌀 생산이
   전년보다 13.9% 줄었고 선박노후화와 연료부족으로 어업부문도 4.4% 줄어
   농림어업 전체로는 전년보다 생산이 7.6%나 줄어 식량난이 가중되고 있다.
                    
    광업부문 가운데 상당한 비중을 차지하고 있는 석탄생산이 탄층심화에 따
   른 근로여건 악화와 생산기자재 확보의 어려움으로 전년보다 7.2% 감산됐
   고 철을 비롯한금속광물생산도 12.2% 줄어 광업생산이 전체적으로 7.2% 감
   소했다.
                    
    제조업도 외화획득 차원에서 큰 비중을 두고 있으나 중공업의 경우 에너
   지와 원자재 공급부족, 노동의욕 상실 등의 영향으로 생산이 4.2% 감소했
   다.
                    
    경공업은 신발, 직물, 피목생산이 다소 증가해 5.0% 늘었다.
                    
    북한경제가 직면한 최대의 애로사항으로 지목되고 있는 전력문제는 지난
   해에도석탄생산의 감소로 화력발전이 전년보다 15.9%, 수력발전이 6.4% 줄
   어 전체적으로는 전력생산이 전년보다 10.4% 줄었다.
                    
    또 건설업도 시멘트, 벽돌, 등 건자재의 부족현상이 심화되고 있는데다
   투자재원 부족으로 사회간접시설 확충은 물론 평양을 제외한 모든 지역의
   주택건설이 저조해 건설업 성장률이 마이너스 9.7%나 됐다.
                    
    결국 전기.가스.수도 부문은 91년부터 3년 연속 마이너스 성장세를 보이
   고 있고건설과 광업, 제조업 등 거의 모든 부문에서도 이와 비슷한 양상이
   나타났다.
                    
    특히 수출입 규모의 절대감소와 함께 그 구조도 심각한 상황으로
   분석됐다.
                    
    북한의 수출입 규모는 지난 89년 수출 19억1천만달러, 수입 28익9천만달
   러였으나 작년에는 수출이 4년전보다 8억9천만달러 감소한 10억2천만달러
   , 수입은 12억7천만달러 감소한 16억2천만달러로 추정됐는데 4년만에 수출
   은 46.6%, 수입은 45.9%가각가 줄어든 셈이다.
                    
    또 북한이 지난해 군사비로 투입한 돈을 달러로 환산할 경우 56억2천만달
   로 이는 북한의 경상GNP 대비 27.4%를, 그리고 전체 예산 1백87억2천만달
   러의 30.0%를 각각 차지했다.
                    
    이에 비해 우리나라는 북한의 2배가 넘는 1백19억2천만달러의 군사비를
   사용했으나 이는 우리나라 경상GNP의 3.6%에 불과하고 전체 예산의 25.1
   에 머물렀다.
                    
    물론 북한경제 체제 자체가 자본주의 경제체제와는 근본적으로 다른 데다
   자료확보의 어려움 등으로 한국은행의 북한경제 분석에 한계가 있을 수 밖
   에 없고 따라서 한은의 분석자료가 북한경제의 실상을 완전히 보여주는 것
   으로 보기는 어렵다.
                    
    한국은행 관계자는 이와 관련, "통일원을 비롯한 정부 관계부처와 제3국
   으로흘러나오는 북한관계 자료 등을 토대로 추정한 것"이라고 설명하고
   "북한의 부문별 생산량을 우리나라의 가격지표로 환산해 낸 통계수치"라
   고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 "이같은 통계수치가 최소한 북한경제의 흐름을 파악하는 자
   료로는큰 문제가 없을 것"이라고 설명하고 있다.
                    



