 삼성전자(대표 김광호)가 러시아에 대규모 신형 교환기를 수출한다.
                    
    삼성전자는 러시아의 하바로프스크주와 프리몰스키 크라이주에 신형 교환
   기(SDX-100)와 교환기의 부대장치인 전송장비, 전원공급기와 기타 시험장
   비 등을 오는 99년까지 모두 40만회선, 1억6천만달러 어치를 수출키로 13
   일 블라디보스토크시에서 러시아측과 계약을 체결했다고 발표했다.
                    
    삼성전자는 하바로프스크주 체신청과 체결한 포괄적인 통신협정에서 오는
   99년까지 신형교환기 25만회선, 1억달러규모를 수출키로 했다. 또 프리몰
   스키 크라이주에는 98년까지 15만회선, 6천만달러 어치의 신형교환기를 공
   급키로 했다.
                    
    삼성은 이들 수출물량은 전량 삼성전자가 설치에서 운영기술 까지도 제공
   하는 턴키방식으로 수출된다고 밝혔다.
                    
    삼성전자가 수출한 신형교환기 SDX-100은 최대 22만 가입자를 수용할 수
   있는 최첨단 디지털 교환기로 최대 10만가입자를 수용할 수 있는 전전자교
   환기인 TDX-10 보다 가격.성능면에서 뛰어난 교환기로 평가되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



