 통일 이후에는 북한에서 토지를 몰수당하고 월남한 사람들의 토지소유권이
   정당한 절차를 거쳐 보상을 받을 수 있도록 해야 하며 토지보다는 금전
   보상이 바람직한 것으로 지적됐다.
                    
    또 통일 이후에도 북한 주민들의 토지이용권을 확보해 주는 한편 통일
   후에 일어날 수 있는 토지소유권 분쟁을 조정하고 해결하기 위한 기관으로
   이른바 '토지소유권 중재원'을 설치, 운영해야 한다는 주장이 제기됐다.
                    
    건국대 행정대학원 이진욱박사는 3일 공개된 한국토지개발공사의 토지문
   제 전문지 <토지연구> 11.12월호에 발표한 '통일 후 북한의 토지정책'이란
   논문에서 이같이 주장했다.
                    
    이박사는 지난 46년 북한에서 실시된 토지개혁으로 토지를 몰수 당하고
   월남하거나 6.25전쟁으로 월남한 북한주민들이 소유했던 토지는 정당한
   절차를 거쳐서 보상이 이뤄지도록 해야 한다고 밝혔다.
                    
    이를 위해 '토지소유권 중재원(가칭)'을 운영, 통일 이후 일어날수 있는
   토지소유권 문제를 조정, 해결토록 해야 하며 재산을 원소유자에게 반환
   하는 원상회복보다는 매각을 통해 사유화하고 그 자금을 보상자금으로 사용
   하는 것이 바람직 하다고 말했다.
                    
    '토지소유권 중재원'은 원소유자인 월남인과 북한주민들간에 일어날수
   있는 분쟁의 해결을 도모하는 한편 현재 북한주민들이 사용하고 있는
   토지이용권을 역시 보장해 줌으로써 북한주민의 생활수준을 향상시키도록
   해야 할 것이라고 지적했다.
                    
    특히 통일 이후에는 낙후된 북한지역 개발을 위한 통일정부 차원의 공공
   투자와 남한의 기업 및 개인들의 투자사업 등으로 북한 지역의 땅값 상승이
   우려되며 이에 따른 부동산 투기도 매우 급격히 이뤄질 것으로 우려했다.
                    
    따라서 부동산 투기를 막고 농산물시장 개방에 대비하기 위해서도 북한의
   농지나 공장용지, 임야 등의 상당부분을 국유지로 확보하고 북한주민의
   생존을 위한 일정지역만 사유화하는 등 북한토지를 소유권보다는 이용권
   중심으로 활용하는 것이 바람직하다고 밝혔다.
                    
                    



