 어제의 동지가 오늘은 적이 되고 오늘의 적이 내일엔 동지가 되는 변전은
   경쟁세계에서 흔히 보게되는 현상이다.
                    
    권력을 좇는 정계에서만 있는 일이 아니다. 기업경영에서도 비슷한 현상
   이 일어난다. 어제까지 협력관계에 있던 기업들이 오늘은 경쟁사로 돌변하
   여 사활을 건 싸움을 해야한다. 더욱이 국내외 기업간의 경우는 피해자는
   언제나 경쟁력이 뒤진 국내기업 쪽이 된다.
                    
    국내업체와 합작형태나 상표 또는 기술제휴를 맺고 진출했던 외국의 유명
   기업들이, 유통시장 개방을 앞두고 잇달아 제휴관계를 청산하고 직판체제
   로 돌아서고 있다고 한다. 국내에 진출한 외국기업들은 국내기업과 결별하
   고 단독법인을 설립하고 파격적인 가격인하전략으로 국내시장에 대한 공세
   를 강화하고 있는 것이다.
                    
    그러한 외국기업은 하나 둘이 아니다. 제품도 운동화 화장품 필름 시계
   제약 생활용품 술에 이르기까지 우리 소비생활에 깊숙이 자리잡혀 있는 것
   들이다. 앞으로 시장개방이 가속화되면 더 늘어날 것이다.
                    
    외국기업들이 국내업체와의 제휴관계를 끊는 이유는 분명하다. 한국시장을
   알만큼 알았고 경쟁기반을 갖췄기 때문에 이제는 혼자서 해보겠다는 뜻이
   다. 한국시장에 대한 자신감을 바탕으로 이제부터 들어올 외국기업과의 경
   쟁에서도 앞서가겠다는 속셈이 깔려 있다.
                    
    외국기업의 진출단계는 대개 처음엔 상표 라이선스계약을 맺고 다음은 합
   작법인으로, 그리고 마지막엔 직판의 수순을 거치는 것이 통례로 되어있다.
   그렇다하더라도 <얌체결별>에 씁쓸한 감정을 갖게된다. 외국기업들이
   국내기업의 단물만 잔뜩 먹고 어느 순간에 경쟁사로 돌변해 버리기
   때문이다.
                    
    우리기업은 외국기업의 고단수 장삿속에 놀아난 꼴이 되었다. 외국기업은
   국내업체와 손잡고 초기 시장개척의 어려움을 극복했다. 국내업체는 그들
   의 유명 상표를 알리기위해 열심히 뛰었다. 우리소비자들에게 그들 제품에
   대한 입맛을 길들였다. 소비자 몸속에 배어든 입맛은 바꾸기가 쉽지 않다.
   이제는 길들여진 입맛과 확실하게 자리잡은 상표 인지도만 가지고도
   실속있는 장삿를 할수있게 된것이다. 결국 국내업체는 외국사의 뒷바라지만
   열심히 해주고 끝내는 시장을 착추당한 처지가 되었다.
                    
    예견 못했던 일은 아니다. 문제는 우리의 경쟁력이 뒤지고 있다는데 있다.
   경제전쟁시대에서는 경쟁력이 가장 큰 무기다. 경쟁력은 품질로 나타난다.
   품질의 얼굴은 상표다. 독자적인 상표가 없으면 경제전쟁에서 이길수
   없다. 자체의 유명상표가 없으면 선진 기업의 예속에서 벗어날수 없다. 외
   국기업이 실속을 다 챙기고 경쟁자가 되었다고 탓하기에 앞서 독자기술 독
   자상표를 갖도록 해야한다. 독자기술로 일류상품을 만들어내야 한다.
                    
                    
                    
                    
                    



