 대형 생명보험사가 주주배당을 늘렸다.
                    
    삼성.교보.흥국 등 3개 생명보험사는 30일 열린 주주총회에서 주주배당률
   을 지난해 9%에서 10%로 높이기로 의결했다.
                    
    이에 따라 이들 생보사는 삼성이 93억6천만원, 교보가 68억6천만원, 흥국
   이 4억원의 주주배당을 각각 실시한다.
                    
    보험전문가들은 이들 회사 배당이 잉여금의 30%미만으로 주주배당을 하게
   돼 있는 '생보사 이익잉여금 처분 및 계약자 배당지침'에 위배되지 않지
   만 생보사 이익은 계약자에 환원한다는 보험회계 기본원칙에는 어긋나는
   것이라고 지적, 주주배당보다는 계약자 배당을 더 늘려야 한다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



