 이철희.장영자부부 어음부도사건과 관련, 지난 82년 이.장사건 당시
   서울투자금융사장(현상업증권)이었던 김영덕씨를 비롯 서울투금 출신이
   상당수장씨의 자금조성 과정에 얽혀 있는 것으로 드러났다.
                    
    또 지금까지 알려진 최영희 전국방장관외에도 육사출신 퇴역 장성과 K모.
   P모씨등 여.야의원 등도 장씨의 자금조달 과정에서 직접 피해를 입었거나
   대출을 주선했다는 소문이 나돌아 이번 부도파문은 예상외로 확대될 수
   있는 것으로 지적됐다.
                    
    특히 유평상사와 김주승씨가 발행한 어음.수표 26장이 아직 사채시장
   등에서 나도는 것으로 전해진 가운데 유평상사에 준 30억5천5백만원짜리
   견질어음을 막지 못해 부도난 부산의 대명산업(대표 이회재)이 장씨에게
   넘긴 후 아직까지 회수되지 않고 있는 어음이 18장에 이르고 있는 것으로
   확인됐다.
                    
    이들 미회수 어음은 만기가 다음달초부터 돌아올 것으로 전해지고 있어
   이.장부부와 관련된 부도피해액은 지금까지 알려진 1백30억원대보다 훨씬
   많은 3백억원대를 웃돌 것으로 보인다.
                    
    21일 금융계에 따르면 장씨는 삼보.벽산금고로부터 대출을 받기 위해
   서울은행장을 지내고 이.장사건 당시 서울투금 사장이었던 김영덕씨
   (현서은동우회장)와 총무부차장겸 비서실장 신상식씨(현상업증권상무) 등을
   표면에 내세운 것으로 나타났다.
                    
    김씨와 신씨의 주선으로 유평상사에 2억원의 어음할인 대출을 해주고 이에
   앞서장씨의 사위인 탤런트 김주승씨에게 1억6천만원의 대출을 해준
   벽산금고의 이영민영업부장은 장.이사건 당시 서울투금 심사부 직원이었던
   것으로 밝혀졌다.
                    
    이부장은 이와 관련, "유평상사에 어음을 할인해 줄 때 김씨와 신씨가
   전화로 대출을 주선해 왔다"고 밝혔으며 신상무도 "벽산금고 대출건에는
   김전사장의 부탁으로 개입한 것이 사실"이라고 시인했다.
                    
    또 유평상사에 50억원 규모의 융통어음 8장을 할인해준 삼보신용금고의
   정태광사장도 김전사장 시절 영업부장을 지냈으며 상무 연임 뒤에 지난
   89년 퇴직, 세화회계법인을 거쳐 지난 92년 11월 삼보금고 사장에
   취임했다.
                    
    삼보금고의 유평상사 어음할인에도 김전사장이 주선을 해준 것으로
   알려지고 있으나 정사장은 "당시 남모부장을 비롯한 실무자들이 동화은행의
   배서를 믿고 처리했을 따름이고 김전사장으로부터 부탁받은 적은 없다"고
   부인했다.
                    
    김전사장은 이와 관련, 본사와의 전화 인터뷰를 통해 "장영자씨를 작년에
   한두차례 만난 것은 사실이나 세간에 알려진 것과는 달리 삼보금고나
   벽산금고의 유평상사 대출건에 관여한 사실이 없다"며 전면 부인하고 있다.
                    
    서울투금 출신을 주축으로 한 금융계 인맥 외에도 육사출신의 한
   퇴역장성은 장씨에게 돈을 빌려주기 위해 강북의 모신용금고에 저택을
   담보로 맡기고 3억원과 5억원짜리의 어음 2장을 발행, 장씨에게 건네준
   것으로 알려졌고 일부 정치인도 피해를 입었거나 대출주선에 가담한 것으로
   전해지고 있어 이번 이.장 어음부도사건에 연루된 인사들은 더욱 늘어날
   전망이다.
                    
    한편 장영자씨의 한 측근은 "장씨가 사건 수습을 위해 상당 규모의
   부동산을 처분했으며 3백억원대로 예상되는 잔금만 회수되면 이번
   부도사태가 어느 정도 수습될 것"이라고 밝히고 있어 이번 부도사건에 따른
   피해액은 최소한 3백억원대에 이를 것으로 예상되고 있다.
                    
    금융계 관계자들은 이에 대해 "과거 이.장 사건때와 마찬가지로 장씨가
   사채꾼을 동원해 은행에 예금을 유치해주고 어음을 보증받거나 다른
   기업에 대출하도록 알선한 후 해당 기업의 어음을 받아 할인하는 수법으로
   자금을 굴리려다 금융실명제로 인해 여의치 않게 되자 파탄이 난 것이
   아니겠느냐"고 분석하고 있다.
                    
                    



