LG, 현대에 반도체 통합 동의
<!-search 199901061923:hk:10:::: ->

 LG그룹 구본무(具本茂)회장은 6일 오후 청와대로 김대중(金大中)대통령을 방문, 현대를 주체로 하는 반도체 통합에 동의 의사를 밝혔다고 박지원(朴智元)청와대대변인이 발표했다.

 구회장은 이날 김대통령에게 "통합 결정에 이르기까지 많이 고뇌했으나 기업구조조정에 적극 동참함으로써 한국경제의 대외신인도를 높이는 데 기여하고 앞으로 다른 분야의 주력기업 중심으로 경쟁력을 제고하겠다는 결심을 했다"고 말했다.

 이에 대해 김대통령은 "구회장의 결단을 높이 평가하고 매우 고맙게 생각한다"며 "LG그룹이 구조조정을 성공적으로 추진, 국가경제발전을 선도해줄 것"을 간곡히 당부했다고 박대변인이 밝혔다.

 청와대 관계자는 LG와 현대간 통합 반도체사업의 지분 문제 등 구체적인 통합조건에 대해선 "통합효과가 충분히 나타나도록 될 것"이라며 "여러가지 통합 방법이 논의돼 왔으나 가닥은 잡힌 것으로 안다"고 설명했다.

 그는 "남은 문제는 (LG반도체의) 자산가치 평가와 사업통합에 따라 생기는 여러문제에 대해 협의하는 것"이라며 "구체적인 실무.기술적 통합과정은 LG와 현대 양당사자가 알아서 할 일이나 통합에 동의한만큼 큰 쟁점은 없을 것"이라고 덧붙였다.

 구회장은 이날 오후 4시 30분부터 30여분간 김대통령을 면담했으며 이 자리에는 강봉균(康奉均)청와대경제수석비서관이 배석했다.       [연합]

