中振公 구조개선자금 직접대출 실적 `부진'
<!-search 199811130833:hk:12:::: ->중소기업의 구조개선을 위해 중소기업진흥공단이 직접 대출중인 중소기업 구조개선자금 지원액이 시급성에 비해 매우 부진한 것으로 나타났다.

 13일 중소기업진흥공단에 따르면 구조개선자금 5천3백억원을 공단이 직접 대출키로 하고 지난 9월 중순부터 대출신청을 받은 결과 이날 현재까지 신청액수는 1천9백43개 업체에 6천2백11억원으로 전체배정액을 넘어섰다.

 그러나 대출이 결정된 것은 5백57개 업체에 1천3백19억원으로 전체 배정액의 25%에 머물고 있을 뿐만아니라 실제로 대출이 이뤄진 것은 67개 업체에 1백7억원으로 전체의 2%에 불과하다.

 앞서 정부는 중소기업 구조개선자금 지원사업이 사업타당성 검토기관인 공단과 대출기관인 은행으로 이원화돼 절차가 까다롭고 대출 소요기간이 길어지는 폐단이있다는 지적에 따라 공단의 직접 대출을 시행하게 됐다.

 공단 관계자는 "공단이 직접 대출한다는 사실이 알려지면서 신청이 쇄도해 대출업무에 다소 차질을 빚었다"며 "최근 대출 작업이 본격화된 만큼 앞으로 자금지원은 순조로워 질 것"이라고 말했다.

 이 관계자는 또 "업체들이 무조건 지원을 받을 수 있는 것으로 생각할 정도로 과잉기대에 차있어 억지를 부리는 경우도 상당수"라며 "경기가 좋지 않아 업체들이 시설투자를 축소하면서 자금수요도 줄어든 것 같다"고 덧붙였다.

 공단은 현재도 하루 평균 10개 업체정도로 부터 신청이 들어오고 있는 만큼 배정자금 5천3백억원이 소진될 때까지 직접 대출을 계속할 계획이다.

 공단은 중소기업의 설비 및 운전자금을 지원하기 위해 업체들의 사업성과 기술성을 위주로 평가, 담보 및 보증서를 받거나 신용의 형태로 업체당 최고 40억원까지자금을 빌려 주고 있다.

