 현대경제사회연구원은 올해 경제성장률이 7.3% 선에 이를 것으로
   전망했다.
                    
    현대경제사회연구원이 28일 발표한 <94년 2.4분기 및 연간경제전망>에
   따르면 선진국 경기가 예상보다 급속하게 회복되고 이른바 신3저 현상에
   힘입어 국내 수출이 꾸준히 늘고 설비투자도 크게 증가하면서 올 한해 국내
   경제성장률은 지난해의 5.6%보다 1.7% 포인트 올라 갈 것으로 예상됐다.
                    
    민간소비 증가율도 경기 회복감의 확산과 주식 및 부동산 시장의 상대적
   호전, 공공투자 및 지방정부 지출 증대에 따라 5%선에 달해 지난해의
   증가율 2.9%를 크게 웃돌 전망이다.
                    
    총투자는 지난해 하반기부터 투자환경이 개선되면서 자동차, 기계, 전기
   전자 업종의 설비투자가 늘고 산업용 일반기계의 수요가 증가해 9%대의 신
   장률을 나타낼 것으로 보인다.
                    
    수출의 경우 미국과 유럽연합(EU) 등으로부터의 통상압력 강화가 우려되고
   있으나 엔화강세의 지속과 중화학 제품의 수출호조로 올해 총 수출은 7.9
   늘어난 8백87억달러가 예상되며 수입은 경기회복에 따른 자본재 수입확대로
   지난해 증가율 2.5%를 크게 웃도는 7.6%를 기록, 9백2억달러에 이를 것으로
   현사연은 전망했다.
                    
                    
                    



