 삼성그룹의 최고경영자(CEO)과정 관련 임원 인사는 교육수료 임원중
   6명이 승진되고 나머지 사람들은 전원이 원 소속사로 복귀하거나,
   계열사로 재배치되는 것으로서 당초 예상됐던 것보다는 '보기 좋은'
   모습으로 마무리지어졌다.
                    
    삼성 임원인사는 지난해 10월부터 1, 2, 3차에 걸쳐 CEO과정에 들어갔던
   임원사이에서 교육이 끝난 후 새 보직을 받지 못하게 될지도 모른다는 불
   안감이 팽배해지면서 재계의 관심이 됐었다.
                    
    이번 인사로 인해 임원들 사이에 CEO과정에 대한 편치 못한 인식은 많이
   사그러들은 것으로 여겨지고 있다.
                    
    우선 전원이 원래 소속사건, 계열사건 복귀명령을 받았고 다음주부터 시
   작되는제4차 CEO과정에 들어갈 사람들은 일정 수준 이상의 좋은 고과평점
   을 받지 않으면입과 자체가 허락되지 않는다는 그룹 방침이 전달됐기 때문
   이다.
                    
    이때문에 "매도 먼저 맞는 것이 낳다"는 판단 아래 CEO과정 입과를 자원
   하는 사례도 나타나고 있다고 그룹 관계자들은 전하고 있다.
                    
    그러나 많은 삼성 임직원들은 원대복귀발령을 받은 임원들중에 장래에 대
   한 불안감 때문에 심리적으로 크게 위축된 사람이 적지 않다는 점을 지적
   하고 있다.
                    
    원대복귀문제는 해결됐으나 보직문제가 아직 해결되지 않고 있기 때문이
   다.
                    
    각 계열사는 지난 10월 이들 임원들이 교육에 들어간 이후 그 자리에 다
   른 사람들을 발령함으로써 원 자리로 돌아가기란 사실상 어렵게 됐다.
                    
    또 극소수라고 하지만 이들 임원중에는 복귀후 보직인사에서 자리가 없어
   보좌역이나 자문역으로서 발령을 받을 사람도 불가피하게 생길 것이라는
   점에 대해서도많은 임원들이 우려하고 있는 것도 사실이다.
                    
    한시도 비울수 없는 중요한 자리는 이미 다른 임원들에 의해 메워져 있다
   는 사실도 이들에게 큰 심리적 부담을 안겨주고 있다.
                    
    이같은 이유때문에 이번 인사는 이건희회장이 여론을 의식한 인사일 뿐
   실질적으로 인사대상자들의 불안감을 해소할 수 있는 성격은 되지 못한다
   는 비판적인 시각도 만만치 않은 것으로 전해지고 있다.
                    
    이에 대해 그룹 관계자는 이번 4차 CEO교육에 34명이 입과명령을 받는 등
   앞으로 고과평점이 높은 사람들이 계속 교육을 받게 될 것이기 때문에 그
   러한 걱정은 기우에 불과하다고 강조하고 있다.
                    
    그는 그보다도 그룹이 엄청난 자금을 들여 고급인력에 대해 재충전기회를
   준 것자체에 의미를 부여해야 할 것이라는 점을 지적했다.
                    
    그러나 이러한 의미부여에도 불구하고 앞으로 삼성 임원들은 대폭적인
   CEO과정,상담.보좌.자문역 발령으로 인한 충격에서 당분간 벗어나지 못할
   것으로 예상된다.
                    
    이미 지난해말 CEO과정과 보좌역제도가 신설되면서 일부 임원들이 스스로
   사직한 것으로 알려지고 있으며 최근 한 계열사 임원의 사표도 그룹내 이
   러한 분위기와무관치 않은 것으로 주위에서는 분석하고 있다.
                    
    그룹 관계자들은 지난해말의 정기임원인사에서 부장급중 1백29명이나 임
   원으로승진한 반면 상담역, 고문, 자문역 등으로 퇴사준비명령을 받은 사
   람은 27명에 불과,조직 및 인사개혁이 이루어지고 있는 상황에서 점진적으
   로 어떤 형식으로건 임원 수의 축소는 불가피할 것이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



