한전법, 연내처리 무산 

<!-search 199912140845:hk:10:::: ->
내년총선전 통과도 불투명 
 전력산업 구조개편을 위한 한국전력 민영화 관련 3개 법안의 정기국회처리가 무산됐다. 여야는 노동계의 반발을 의식, 내년 총선전 법안통과에 부정적인 입장이어서 이 법안은 15대국회에서 자동 폐기될 가능성이 크다.

 국회산업자원위는 13일 전체회의를 열고  한전의 각 사업부문을 수개 회사로 분할, 단계적으로 민영화하는 내용의 전력산업구조개편촉진법안  전기사업을 발전·송전·배전·판매사업으로 세분화, 전력시장에 경쟁체제를 도입하는 전기사업법개정안  한전 분할에 따른 발전소 주변지역 지원사업 촉진을 위한 발전소 주변지역지원법 개정안 등 3개법안을 상정 했으나 정덕구(鄭德龜) 산자부장관으로부터 제안설명만 듣고 심의를 보류했다. 산자위는 법안심사를 위한 소위조차 구성하지 않았다                             

 <a href = mailto:.

/이태희기자taeheelee@hk.co.kr>.

/이태희기자taeheelee@hk.co.kr</a>

