 신격호롯데그룹회장의 매제인 김기병씨 소유 태흥건설(주)이 크레디
   리요네은행이 갖고 있는 한국기업리스(대표 이동재) 지분을 인수한
   것으로 밝혀져 롯데그룹의 금융업 진출과 관련, 관심이 모아지고 있다.
                    
    13일 금융계에 따르면 프랑스계 크레디 리요네은행은 이달초 기업리스 지
   분 9.4%, 37만4천7백47주를 주당 1만8천원(액면가 1만원)인 67억4천5백만
   원에 태흥건설에매각한 것으로 밝혀졌다.
                    
    이에따라 태흥건설은 중소기업은행(47.5%)과 한신증권(11.2%)에 이어 3번
   째 주주로 부상했다.
                    
    크레디 리요네은행의 지분 매각은 지난 92사업연도에 대규모 결손이 발생
   하자아시아지역의 리스회사 출자지분을 전량 매각키로 한 자체 경영방침에
   따른 것으로지난해에는 중국의 황하리스 지분을 매각한 바 있다.
                    
    기업리스 지분을 인수한 태흥건설의 김기병대표이사회장은 태흥건설 외에
   롯데관광, 서울 신림동의 미림학원, 서울.부산.대구.제주 등지의 동아면세
   백화점 등을계열사로 갖고 있는 '알짜'기업인으로 알려졌다.
                    
    특히 태흥건설 등은 롯데그룹 계열사는 아니지만 김회장이 신격호회장과
   처남.
   매제 사이여서 재계와 금융계 일각에서는 태흥건설의 기업리스 지분인수를
   롯데그룹의 금융업 진출을 위한 장기적인 포석으로 보고 있다.
                    
    기업리스 관계자는 이와 관련, "태흥건설은 향후 기업리스의 기업공개후
   자본차익을 얻을 수 있다는 투자가치를 고려, 지분을 인수했다고 밝히고
   있으나 건설업체가 지분을 인수한 것은 의외"라고 말했다.
                    
    재계와 금융계에서는 롯데그룹이 태흥건설의 지분을 발판으로 삼아 향후
   공기업추가 민영화 방침에 따라 중소기업은행이 지분을 매각할 경우 이를
   인수하거나 기업리스 공개후 유통시장을 통해 주식을 매집할 가능성 등을
   점치고 있다.
                    
    롯데그룹은 삼성.현대.대우.쌍용.선경 등 여타 재벌그룹과는 달리 증권.
   보험 등금융업을 계열사로 거느리고 있지 않아 재계에서는 오래전부터 롯
   데그룹의 금융업진출과 관련된 소문이 무성했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



