 보험상품의 품질은 무엇을 말하는 것이며, 또한 어떠한 기준으로 평가되
   는 것인가. 보험상품의 값어치는 보험사고가 발생하고 보험금이 지급됨으
   로써 현실화 된다. 따라서 보험금이 지급되기 까지의 여러과정은 보험업무
   중 가중 중요한 것으로 인식되고 있으며, 이것이 바로 보험회사의 손해사
   정인데 즉, 보상책임의 유.무판정, 손해액의 산출, 보험가액의 평가 그리
   고 피보험자와의 적절한 절충등이라 할수 있다. 보험상품마다 약정된 계약
   내용에 따라 차이는 있지만 손해사정에는 몇가지 공통적인 원칙이 있다.
                    
    첫째로, 보험사고에 있어서의 우연성의 원칙이다. 예컨대 자기소유 건물
   에 대한 방화라든가, 자기신체의 자해행위 또는 선주에 의한 선박의 고의
   적인 침몰행위등 사고에 있어서 고의성이 있어서는 안된다.
                    
    둘째로, 보험은 피보험자가 입은 실제적인 손해를 보상하기 위하여 마련
   된 제도이므로 보험을 통하여 피보험자가 실제손해를 초과하는 이익이 있
   어서는 안되는데 이것을 실손보상 또는 부당이득금지의 원칙이라 하겠다.
                    
    보험회사는 이러한 기본원칙하에서 보험금지급관련 업무를 취급하는데 보
   험회사 직원이 직접업무를 수행하기도 하지만 손해사정의 공정성을 기하기
   위하여 일정금액 이상의 손해가 예상되는 사고나 또는 사고발생의 내용이
   복잡하여 피보험자와 마찰이 유발될수 있는 보험사고등에 대하여는 전문손
   해사정인에 의뢰하여 그 업무를 처리토록 한다. 이들 손해사정인은 보험자
   와는 별도로 독립해서 손해사정업을 영위하며, 손해사정업무 처리의 대가
   로 보험자로부터 수수료를 받는다. 보험사고로 손해가 발생된 피보험자 입
   장에서도 이들을 이용할 수 있음은 물론이다.
                    
    우리 보험업법은 손해사정인을 네 종류로 구분하는데 제1종으로 화재보험
   과 특종보험의 손해액을 사정하고, 제2종으로 해상보험, 육상운송보험등의
   손해액을 사정하며 제3종 손해사정인으로 자동차보험의 손해액을 사정한다.
   이렇게 보험금이 신속, 공정하게 지급될 수 있도록 하는 제도적 장치는
   마련되어 있으나 보험회사와 보험금수혜자간에는 보상여부, 보험금산정 및
   보험금지급지연 등의 문제와 관련하여 끊임없이 분쟁이 야기되고 있는 것
   이 현실이다. 그 주된 이유는 소비자의 보험에 대한 인식결여도 있겠지만
   무엇보다도 보험회사의 보험상품에 대한 서비스 정신결여에 있다고 볼수
   있겠다. 요즈음과 같이 고급상품이 소비자로부터 선호되고 있는 추세를 보
   면 고객에게 만족감을 주지 못하는 보험상품은 소비자들로부터 외면당함으
   로써 팔리지 않는 상품이 될 것이며 이러한 저질의 상품을 판매하는 보험
   회사는 반드시 도태될 수 밖에 없을 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    



