 일본 최대의 자동차메이커인 도요타자동차가 국내 일간지에 제품광고를
   처음으로 게재, 비상한 관심을 불러오고 있다.
                    
    28일 관련업계에 따르면 도요타는 최근 국내 종합일간지에 고급승용차
   크라운마제스타에 대한 제품광고를 실시, 일제차에 대한 국내 시장의
   완전개방을 앞두고 제품 홍보를 위한 포문을 열었다.
                    
    도요타 일본본사가 해당 신문사에 직접 의뢰해 게재된 것으로 알려진 이
   광고는 마제스타의 사진과 함께 "그 만족감은 감동적이다", "타면 탈수록
   환희를 더해주는 마제스타" 등의 문구가 실려 있다.
                    
    이에앞서 지난해말에는 일본 자동차업체로는 처음으로 마쓰시타자동차가
   국내종합일간지에 광고를 게재했으나 당시에는 제품광고가 아닌 단순한
   기업이미지 광고였으며 제품에 대한 광고를 싣기는 도요타가 처음이다.
                    
    수입차판매업계 관계자들은 도요타, 닛산, 혼다, 미쓰비시, 마쓰다 등
   일본 메이커들이 국내에 진출한 일본 종합상사들을 통해 이미 시장조사를
   끝냈으며 수입선다변화품목으로 묶여있는 일본산 승용차에 대한 수입규제가
   풀릴 경우 곧바로 직판체제를 구축, 국내시판에 나설 것으로 내다보고
   있다.
                    
    지금까지 일본 메이커들은 수입선 다변화 제도 때문에 일본이 아닌 미국
   현지공장에서 생산된 차종을 국내 군소 수입상들을 통해 판매하는 간접적
   인 시장공략에 치중해왔다.
                    
    특히 지난해말에는 도요타, 닛산, 마쓰다 등의 미국현지 공장에서 생산된
   지프형 승용차를 전시, 판매하는 일본차 복합매장이 서울 강남구 신사동에
   처음 문을 열기도 했다.
                    
                    



