 서울시는 29일 각종 세금의 과세기준으로 활용되고 있는 공시지가
   책정액에 대한 민원발생을 최소화하기 위해 다음달 3일부터 23일까지 올
   개별 공시지가를 토지 소유자에게 열람시켜 이의제기 등 의견을 듣기로
   했다.
                    
    이에따라 개별공시지가 조사가 끝난 95만여 필지의 토지 지번별 평방미터
   당 가격을 동사무소에서 볼 수 있으며 이의가 있을 경우에는 열람기간 중
   동사무소에 비치돼있는 토지가격 의견제출서를 작성, 제출하면 된다.
                    
    시는 이들 의견제출서를 바탕으로 동.구의 공시지가 심의위원회에서 해당
   토지의 공시지가를 재심의해 건설부장관의 확인을 거친 뒤 6월30일 발표,
   최종 확정하게된다.
                    
    개별공시지가는 토지초과이득세 양도소득세 등 국세를 비롯, 지방세인
   종합토지세 부과를 위한 토지등급 결정자료와 택지초과소유부담금 등 각종
   부담금의 부과자료로 활용된다.
                    
                    



