 투신사의 해외펀드가 적극적인 투자전략을 구사하며 30%이상의 수익률을
   올리는등 새로운 유망투자수단으로 각광받고 있다.
                    
    7일 투신업계에 따르면 국내투자자로부터 자금을 모아 아시아증시등에
   투자하는 해외증권투자펀드는 현재까지 총설정액 2천6백88억원중 90%수준의
   주식매입을 완료한 것으로 밝혀졌다.
                    
    투신사들은 이중 10-20%가량을 국내투자에 사용하는등 점차 국내주식
   편입도 늘리고 있다.
                    
    2차해외펀드가 지난해12월초 설정됐던 점을 감안할때 투신사들이 불과
   한달새 주식편입비율을 거의 소진한 셈이다.
                    
    또한 지난해 5월말 설정된 1차펀드는 6개월새 평균 54.5%의 투자수익률을
   기록했으며 2차펀드는 한달동안 7.3%의 운용수익률을 올려 국내투자자들
   에게 짭짤한 재미를 안겨주었다.
                    
    증권당국은 이처럼 해외투자펀드가 단기간에 정착됨에 따라 올해엔 해외
   펀드의 설정한도를 아예 폐지하는 방안도 검토중인 것으로 알려졌으며,
   투신사에의 스와프금융 허용시 투신사의 고유재산을 통한 해외투자도 크게
   활발해질 전망이다.
                    
                    
                    



