 대한교육보험 경영진의 사퇴파동이 하루만에 후임체제구축으로 일단 진정
   돼가고 있다.
                    
    대한교육보험은 19일 임시이사회를 열고 신용의회장-김영석사장체제를
   이도선회장-이중효사장체제로 개편, 새진용을 갖췄다.
                    
    교보의 이같은 전격적인 경영진 교체는 소유주인 신용호명예회장의 건강
   회복, 경영실적부진, 보험영업환경의 변화등 대내외적 요인이 복합적으로
   작용한 때문으로 보인다.
                    
    신명예회장은 지난해 투병끝에 최근 건강을 상당히 회복한 상태. 김사장
   의 사퇴소식이 전해지자 업계에서는 이를 신씨의 경영일선복귀로 받아들이
   기도 했으나 막상 나타난 결과는 반대의 해석을 낳았다. 즉 신씨가 소위
   [마음을 비운 것이 아니냐]는 것. 동생인 신회장의 퇴진으로 이제 남은
   일가는 신동재부회장밖에 없는데 그는 연구소일만 관장하고 있어 이번
   인사로 적어도 외형상으로는 소유와 경영의 분리가 더 호전됐다고 할 수
   있다.
                    
    보는 시각에 따라 평가가 엇갈리지만 어쨌든 오너입장에서는 한때
   업계1위인 삼성생명을 넘보던 교보가 최근 계약실적에서 대한생명에 밀려
   3위로 [전락]한 사실을 도저히 참기 어려웠을 것이라는 관측이 많다.
                    
    따라서 이번 경영진교체는 경쟁이 치열한 개방화.국제화시대를 맞아
   40대 젊은 사장을 통해 돌파구를 찾는다는 계산이 깔려있는 것으로
   분석된다. 이회장의 기용은 이같은 윤혈에서 자칫 유발할 수 있는
   [오버페이스]를 견제하는 한편 국회의원을 지낸 그의 경륜과 지면을
   활용하겠다는 포석으로 보인다.
                    
    한편 교보의 이번 경영진교체는 전문경영인이 소위 [파리목숨]임을 새
   삼 일깨워 그들의 운신폭을 좁히는 부작용을 초래했다는 점에서 문제점으
   로 지적되고 있다. 특히 보험회사의 경우 일반기업과 달리 계약자의 입장
   이 경영에 반영될 필요가 있다는 점에서 차제에 소유주를 견제하는 제도적
   장치가 필요하다는 지적이다. [김준수 기자]
                    
                    
                    



