반도체 빅딜 19일 완전타결 전망
<!-search 199904171723:hk:10:::: ->현대와 LG의 반도체빅딜(대규모 사업교환)협상이 오는 19일 완전 타결될 전망이다.

 17일 재계에 따르면 현대 정몽헌(鄭夢憲)회장과 LG 구본무(具本茂)회장은 19일 오전중 회동, LG반도체의 주식양수.양도 가격에 대한 최종 의견조율을 벌이기로 했다.

 양그룹 총수는 당초 17일중 만날 예정이었으나 직접 대좌는 하지 않았으며 실무자선의 접촉만 이뤄진 것으로 알려졌다.

 대신 LG 구회장은 17일 아침 서울 시내 모처에서 이헌재(李憲宰) 금감위원장과 조찬회동을 가졌으며 오전 10시께는 현대 정회장과 이 위원장의 회동이 이뤄졌다.

 이 과정에서 현대와 LG 양측은 주식양수도 가격에 대한 견해차를 상당부분 좁힌 것으로 알려졌다.

 이에 따라 양그룹 총수는 주말과 휴일에는 별도 회동을 갖지 않고 19일 오전중 만나 일괄 타결협상을 갖기로 했다.

 현대측은 "19일 회동에서 합의를 이끌어 낼 수 있을 정도의 수정안을 제시키로했기 때문에 합의도출 가능성이 높은 것으로 본다"고 말했다.

 재계 관계자는 "양그룹 총수가 17일 회동일정을 연기한 것은 쟁점에 대한 완전한 이견해소가 이뤄지지 않았음을 의미하는 것"이라며 "따라서 19일로 회동일정을 확정한 것은 양측 모두 합의성사 가능성을 그 어느 때보다 높게 보고 있다는 반증"이라고 말했다.

 이 관계자는 "19일 총수회동에서 절충이 이뤄지겠지만 주식양수도 가격은 2조-2조5,000억원 범위, 또는 2조5,000억원 안팎에서 결정될 것이라는 관측이 유력하다"고 말했다.

 또 다른 재계관계자는 "19일 오전 회동에서 최종인수가격을 둘러싼 막판 진통으로 협상이 다소 지체될 가능성도 배제할 수 없지만 더이상 며칠씩 지연되기는 어려울 것"이라며 " 현재의 분위기로는 19일 최종합의 가능성이 높은 편"이라고 말했다.   [연합] 


