 현대전자(대표 정몽헌)는 7일 가치중심의 경영.세계화전략 추구.매출액
   2조5천억원 등을 내용으로 하는 올해 경영목표 달성을 위해 반도체 메모리
   사업본부등 8개 사업본부를 신설하는 등 전사적인 조직개편을 단행했다.
                    
    현대는 이번 조직개편에서 반도체.정보사업.산업전자등 기본골격은 그대로
   유지하되 기존의 반도체 사업본부를 반도체 생산본부로 개칭하고 메모리
   사업본부를 신설, 메모리분야의 영업.마케팅활동을 통합했다. 신설된
   메모리사업본부장에는 오계환부사장을 겸임발령했으며 반도체영업본부장
   에는 장홍조전무를 전보발령했다.
                    
    또한 지난해 시작한 비디오CD플레이어 등 뉴미디어 사업강화를 위해
   뉴미디어사업팀을 사업본부로 승격시켰으며 카오디오를 개발, 생산하던
   기존 전장사업본부는 오디오사업본부로 명칭을 변경했다.
                    
    이밖에 시스템IC사업본부.LCD사업본부.정보시스템사업본부.정보통신
   사업본부.전장사업본부 등 모두 8개사업본부를 신설하고 반도체 생산본부.
   오디오사업본부등 2개사업본부의 명칭을 새로 변경했다.
                    
    현대전자는 이와함께 오계환제1연구소장(부사장)을 신설된 반도체 메모리
   사업본부장으로 겸임발령하는등 임원들의 보직을 변경했다. 변경내용은
   다음과 같다.
                    
    *승진전보 *컴퓨터사업본부장 전무 주 훈 *정보국내영업본부장 상무
   유현규 *전보 *제1연구소장겸 메모리사업본부장 부사장 오계환 *반도체
   영업본부장겸 제2연구소장 전무 장홍조 *정보통신사업본부장 상무 송영삼
   *LCD사업본부장 상무 권녕일 *정보시스템사업본부장 상무 김문경
                    
                    
                    
                    



