 기업들의 회사채 발행규모가 갈수록 줄어들고 있다.
                    
    21일 증권업협회는 5월중에 회사채를 발행하겠다고 신청한 규모가
   1백85건, 1조5천2백48억원에 그쳐 4월에 비해 1천61억원, 6.5% 줄어
   들었다고 밝혔다.
                    
    회사채 발행신청규모가 이처럼 줄어든 것은 다음달중 만기가 도래하는 차
   환물량이 7천7백억원으로 이달의 9천억원보다 적은데다 전환사채 발행신청
   물량이 감소했기 때문이다. 전환사채 발행신청물량은 4월의 2천9백80억원
   에서 5월중 1천2백80억원으로 줄어들었다.
                    
    다음달중 전환사채를 발행하겠다고 신청한 기업은 대우중공업(3백억원),
   대한알루미늄(2백억원), 고려합섬, 삼미특수강, 한국티타늄(이상 각 1백억
   원)등이다.
                    
    또 한라시멘트(8백억원), 아시아자동차(6백억원), 현대자동차(5백억원),
   쌍용자동차(5백억원), 대우(5백억원), 유공(5백억원)등이 다음달중에 회사
   채를 발행하겠다고 신청했다.
                    
    금융계는 경기회복에 따라 설비투자가 본격적으로 이뤄지고 있으나 기업
   들이 투자자금을 이미 상당 부분 확보했기 때문에 회사채 발행규모가 계속
   줄어들고있는 것으로 분석했다.
                    
                    



