 사우디 아라비아는 노후 기종을 교체하기 위해 미국에 총50대의 여객기를
   발주키로 했다고 미백악관이 16일 발표했다.
                    
    여객기 도입선은 보잉사와 맥도넬 더글라스등 2개 회사이며, 금액으로
   따져 약60억 달러에 이르는 엄청난 물량이다.
                    
    사우디 아라비아가 이처럼 대규모 물량을 발주함으로써 최근 유럽 항공기
   제작회사들의 경쟁력 강화와 해외 수요 감퇴로 침체를 겪고 있는 미국
   항공산업은 상당한 활기를 띨 것으로 전망된다.
                    
    빌 클린턴 대통령은 백악관 루즈벨트룸에서 기자들에게 이같은 소식을
   직접 발표하면서 사우디가 미국 회사를 선택한 것은 "미국산의 품질과 미국
   노동자, 우리 수출품의 경쟁력에 대한 신임투표"였다고 만족감을 나타냈다.
                    
    그는 이와 함께 파드 국왕을 비롯한 사우디 지도자들에게 사의를 표시
   했다.
                    
                    



