 김영삼대통령의 국가경쟁력강화선언이 장세에 강한 영향을 미쳐 주가가
   상승세를 탔다.
                    
    6일 주식시장은 종합주가지수가 6.24포인트올라 8백90선을 넘어섰으며
   거래및 거래대금도 5천5백75만주와 1조1천3백억원에 달하는 폭주현상을
   나타냈다.
                    
    이날 YS는 기자회견을 통해 올해를 경제활성화의 해로 정하고 이의 실천
   방안으로 민자당의 5월전당대회마저 연장시키는등 강한 의지를 표명한것이
   투자가들로부터 호감을 사 실망매가 일지않았다.
                    
    일부에서는 이날 증시가 활황국면을 보인것은 증안기금이 주식을
   팔지않은데다 주가가 떨어지더라도 당국이 기관등을 동원해서 장세를
   안정시켜 놓았을 것임을 강조, 기관.큰손들이 마음놓고 주가를 부추겼기
   때문이라고 분석했다.
                    
    이동통신관련주인 유공, 선경, 동양시멘트등이 연일 상한가까지 오르는등
   과열양상을 나타내고 기관투자가등이 남북관련 재료를 내세워 대우주를
   집중매입, 거래량이 5백만주를 넘고, 주가가 가격제한폭까지 올랐어도
   증안기금은 침묵을 지켰다. 이밖에도 저PER, 자산주등 중소형 고가권
   주식등도 기관 및 외국인투자가의 매입에 힘입어 매물이 달린 가운데
   일제히 급등세를 나타냈다.
                    
    일각에서는 정부가 물가안정을 위해 시중에 풀린돈을 환수할 계획이라는
   소문이 나돌았으나 장세에는 별다른 영향을 주지 못하는등 악재가
   소멸되었다.
                    
    업종별로는 중소형주의 상승세가 두드러졌고 내수관련 어업.광업.음식료.
   섬유.목재.유화.의약.시멘트.단자업종주와 무역주가 2-3%의 상승률을
   보인데 반해 초대형주인 은행.증권은 대기매물이 크게 늘어나 약세를 면치
   못했다.
                    
    *건설
                    
    사회간접자본투자확대 기대감으로 주가는 대체로 강세를 보였으나
   거래비중은 8.8%에 그쳤다.
                    
    삼성건설과 코오롱건설등 우량주가 상한가를 기록했으며 현대건설도
   3백원 오른반면 대림산업은 5백원 하락.
                    
    *금융
                    
    거래가 한산한 가운데 큰 폭으로 내렸다.
                    
    은행은 하나은행등 일부은행만 소폭상승했을 뿐 대부분 내림세로
   마감됐다.
                    
    증권 역시 상업 한양증권만이 주가가 강세를 보였고, 나머지 종목은
   약세로 마무리됐다.
                    
    단자는 상한가종목이 속출하며 주가가 폭등했다.
                    
    *조립금속
                    
    거래량이 1천만주대를 회복하며 거래비중도 19%선으로 회복됐다.
                    
    조립금속중 자산가치가 높은 종목과 삼성그룹 제조주가 특히 강세를
   보였고 SBS주요주주로 떠오른 한국컴퓨터의 강세가 돋보였다.
                    
    무역 남북경협기피로 거래비중이 16%까지 높아지면서 연일 수직상승세를
   타고있다.
                    
    대우.동부산업.삼성물산.쌍용.선경등 종합상사주식은 대부분 상한가
   행진이 이어졌고 삼나스포츠.혜인도 강세를 나타냈다. 금경.원림.한주
   통산등 저가주는 하락세로 돌아섰다.
                    



