 촉망받던 증권회사 차장이 주식약정고라는 덫때문에 임의매매를 일삼다가
   자살이라는 최악의 선택을 하면서 투자자의 목숨을 함께 앗아갔다. 주식거
   래 약정고라는 눈앞의 이익때문에 고객 계좌를 이용, 임의매매를 했으나 주
   가폭락으로 손해가 커져 이를 감당하지 못하게 된 상황이 빚어낸 비극이다.
                    
    한치앞을 내다볼 수없는 주식투자의 비정함을 새삼 실감케 하는 사건이다.
                    
    <주식투자는 자신의 책임으로>라는 말을 되새겨 봐야할 시점이다.
                    
    이번 사건은 투자자의 동의없는 임의매매로 인해 손해가 발생했고 이에
   대해 투자자가 증권감독원및 증권사에 항의하자 이에 앙심을 품은 증권사
   직원이 저지른 것이라는게 현재까지 드러난 전말이다.
                    
    서로 모르는 처지도 아니고 주가가 한참 올랐을때는 사이좋았을 증권사직
   원과 투자자가 주가폭락으로 금전적 피해가 발생하자 으르렁대던 끝에 비
   극적 최후를 맞이하게 된 것이다.
                    
    임의매매로 인정될 경우에는 증권사 직원은 물론 증권회사도 고객에게 원
   상복구의 배상책임을 지게 된다. 반면 고객의 동의가 있었던 것으로 여겨
   지는 일임매매로 인정될 때는 해당 직원의 책임은 차치하더라도 증권회사
   는 아무런 책임을 지지않는다는게 법원의 일관된 판결요지다.
                    
    과연 어느 경우가 임의매매이며 어떤 때 일임매매로 인정되는지 지금까지
   소개했던 판례를 정리한다.
                    
    일임매매냐, 임의매매냐는 물론 실제 고객이 증권회사 직원에게 주식거래
   를 위임했느냐의 여부에 따라 결정된다. 고객이 위임사실을 인정하면 다른
   상황을 따질 필요도 없이 일임매매이며 증권회사는 이에 따른 손해배상책
   임이 없다.
                    
    문제는 대부분의 경우 고객의 위임여부를 판정하기 어렵다는데 있다.
                    
    우선 증권회사 직원이 편의상 입출금등을 도와주는 관리계좌는 일임매매
   계좌라고 볼 수없다(서울고법 92나58115, 서울민사지법 92가19359판결).
   증권회사 직원이 관리하는 계좌라고 하더라도 주식거래에 관해서는 고객이
   일일이 주문을 냈던 사실이 인정되면 이는 일임매매계좌라고 볼 수없다는
   판결이다. 이 판결은 특히 증권회사 직원이 지점을 옮겨다닐때마다 해당
   계좌도 지점을 따라 옮겨다녔음에도 불구, 주식거래에 대한 위임사실이 없
   었다면 일임매매계좌가 아니라고 결론지었다.
                    
    또 고객이 증권회사 직원에게 주식거래를 위임해왔던 일임매매계좌라고
   하더라도 고객이 주식거래를 더이상 하지 말 것을 요청한 후에는 증권회사
   직원이 이 계좌를 통해 한 주식거래는 임의매매로 여겨져 증권회사가 책임
   을 져야 한다(부산지법 91가단25655). 그동안 증권회사 직원에게 주식거래
   를 맡겨놓았던 일임매매계좌의 고객이 해외연수를 가면서 주식거래를 당분
   간 중단하도록 요청했는데도 증권회사 직원이 계속 주식거래를 했을때는
   임의매매에 해당된다는 사건이었다.
                    
    증권회사 직원이 임의매매를 해놓고 고객에게 거래내역을 통보했는데도
   상당기간 고객이 이에 대해 이의를 제기하지 않았다고 하더라도 증권회사
   가 책임을 져야 하는 임의매매에 해당된다는 판결(서울민사지법 91나3317
   8)도 있었다. 고객이 주식거래내역에 대해 이의를 제기하지 않았다는 사실
   만으로 고객이 임의매매의 내용을 추인한 것은 아니라는 판결이었다.
                    
    반면 고객이 임의매매의 내용을 충분히 알고 이를 어쩔수없는 일이라고
   받아들이면서 임의매매의 반대매매(신용미수금 발생에 따른)를 연기해줄
   것으로 요청했고 증권회사 직원으로부터 급한 돈을 빌렸을 경우에는 임의
   매매를 추인한 것으로 인정됐다(부산지법 90가합25402).
                    
    요컨대 고객이나 증권회사 직원이나 석연치않은 주식거래가 이뤄졌을 경
   우에는 장래의 주가상승이나 하락에 따른 영향을 염두에 두는 것보다 서둘
   러 일임매매인지, 아니면 임의매매인지를 가려 책임소재를 따져둬야만 분쟁
   을 발생할 수있다.
                    
                    
                    

