 한국은행은 앞으로 은행들이 고객에게 적용하는 대출금리를 점검, 공시한
   금리를 제대로 지키지 않은 은행이 적발될 때에는 엄중한 징계를 내리기로
   했다.
                    
    28일 한국은행에 따르면 지난해 11월 제2단계 금리자유화가 실시됨에 따
   라 모든 은행은 여수신금리를 객장과 상품안내장 등에 명시하도록 돼 있으
   나 일부 은행이 이를 어기고 대출금리를 멋대로 올려 받고 있는 사례가 있
   는 것으로 보고 은행들이 공시금리를 제대로 지키고 있는지의 여부를 가려
   내기로 했다.
                    
    한국은행은 이에 따라 은행들에 대해 금리를 공시한 대로 적용하도록 창
   구지도를 강화하고 앞으로 금리를 공시한 대로 받지 않은 사실이 드러날
   경우에는 은행에 대한 기관경고와 함께 관련 임직원을 중징계하는 등 강력
   한 조치를 취하기로 했다.
                    
    한국은행은 이같은 창구지도와 함께 앞으로 은행감독원이 벌이는 정기 또
   는 수시검사에는 공시금리의 준수 여부를 중점 검사사항에 포함시켜 은행
   의 자의적인 금리적용을 막기로했다.
                    
    이같은 방침은 은행들이 대출금리를 연 8.75-11.5% 범위내에서 받기로 돼
   있으나 일부 은행은 일반 서민이나 중소기업들에 대해 연 12-13%의 높은
   금리를 받고 있다는 지적에 따른 것이다.
                    
                    



