 대구지역 14개 업체로 구성된 동남아지역 수출촉진단이 13일 동안이
   지역을 순회하면서 수출상담을 벌인 결과 6백50만달러의 수출계약실적을
   올려 동남아지역의 수출전망을 밝게 하고 있다.
                    
    5일 대한 무역진흥공사 대구.경북 무역관에 따르면 한독공업사등 14개업
   체가 참여한 동남아지역 수출 촉진단이 지난달 21일부터 지난 2일까지
   싱가포르와 베트남, 태국, 중국등을 순회하면서 상담을 벌인결과
   6백50만달러의 수출계약을 체결 했다는것.
                    
    이번 순회 상담기간동안 지역기업의 제품 가운데 땜납을 비롯한 치과
   용기구, 제품접지기등이 인기를 모아 한독금속의 땜납은 싱가포르와 방콕
   등지에서 6백3만달러의 수출계약을 체결했으며 명일공업사의 제품접지기도
   싱가포르에서 22만달러의 수출계약을 체결했다.
                    
    또 줄을 생산하는 합동줄공업사는 상해에서 4만달러의 수출계약을 체결
   했으며 방콕과 상해, 호지민시 등지에서 미국과 일본등 선진국 제품에 비해
   품질에 손색이없다는 인정을 받아 93만달러의 상담을 벌여 4월중으로 수출
   계약을 맺기로 했다는것.
                    
    이밖에 안경테를 비롯 자동차및 기계부품도 샘플 테스트를 제의받아
   샘플테스트가 끝나면 추가 상담이 예상되는 등 지역상품의 동남아지역 수출
   전망이 밝다는 것이다.
                    
                    



