은행권, 빅딜업종 평가 착수
<!-search 199811021735:hk:12:::: ->은행권이 정유업종을 시작으로 대규모사업교환(빅딜) 대상 7개 업종에 대한 구조조정 평가작업을 본격적으로 시작했다. 5대 그룹 주채권 은행들은 이달 말까지 매각·인수의 가닥이 잡힌 업종 위주로 구조조정의 타탕성과 부채 경감등 금융지원 여부를 결정할 방침이다.

 한일은행은 2일 정유업종의 빅딜을 평가하기 위한 실무추진위원회 첫 회의를 열었다. 정유사업은 현대정유가 한화그룹 정유부문을 일괄 인수하기로 구조조정 방안이 결정되어 있다.

 한일은행은 이날 외환은행 및 영화 세동회계법인 관계자와 모여 정유업종 빅딜에 대해 따로 실사하지 않고 현대와 한화가 제출한 실사보고서를 검토, 빠르면 10일까지 빅딜의 타당성에 대한 평가를 내리기로 했다.

 현대그룹은 채권금융단에 한화가 안고 있던 신화단기부채 1조2,000억원의 장기전환 신화대출금리의 우대금리 전환 신화부채 1,400억원 출자전환 신화부채비율 200% 감축기한 연기등을 요청한 것으로 알려졌다.

 한일은행은 석유화학업종에 대해서도 4일께 실무추진위를 열어 평가방법과 기준등을 협의할 예정이다.

 은행들은 한편 한국중공업의 계획서 제출이 늦어지는 바람에 지난달 말까지 받기로 했던 7개 업종 구조조정 이행계획서 가운데 선박용엔진과 발전설비 계획서는 아직 접수하지 못했다.

 은행들은 15일까지 7개 업종의 빅딜 검토작업을 마치고 이달 말까지 금융감독위원회가 주도하는 사업구조조정위원회의 결정을 거친뒤 채권단 회의를 열어 12월15일까지는 5대 그룹과 재무구조조정 수정 약정서 체결을 마무리 할 예정이다.  김범수기자



