 보험업계에 대졸 여성생활설계사의 공개채용제도가 확산되고 있다. 특히
   개인연금상품 시판을 앞두고 전문적이고 우수한 능력을 갖춘 여성 생활설
   계사의 확보가 각 보험사마다 가장 큰 과제로 대두되고 있기 때문이다.
                    
    10일 보험업계에 따르면 올해 초 삼성생명이 1백50명의 대졸 여성생활설
   계사를 공개채용한데 이어 대한교육보험이 지난달 2백여명의 대졸 여성설
   계사를 공개채용했다. 이달 들어서도 제일생명이 50여명의 대졸여성모집인
   의 채용공고를 각 일간지에 게재하고 오는 20일까지 서류접수를 받고 있다.
                    
    생명보험사들 외에 손해보험사들도 고급 여성인력 확보에 적극적인
   움직임을 보이고 있어 제일화재가 지난 3월초 10여명의 대졸여성인력을
   공개채용했으며 삼성화재가 1백24명, 럭키화재가 89명의 대졸 여성설계사
   를 각각 선출 현재 교육중이다.
                    
    보험사들이 최근 대졸 여성인력의 확보에 이처럼 적극적으로 나서고 있는
   것은 자질이 우수한 설계사의 확보가 앞으로 보험영업의 판도를 결정하는
   변수로 작용할 것으로 예상되기 때문. 특히 각 보험사들은 이달말부터 시
   판될 예정인 개인연금보험 시장 선점을 위해 대졸 여성인력등 전문 설계사
   들을 대량투입할 계획인 것으로 알려졌다.
                    
    삼성, 교보등의 생보사들은 이미 선발을 완료한 대졸 모집인에 대해 6개
   월에서 8개월간의 집중적인 교육을 통해 직장인 단체영업 전담반등 전문
   인력으로 양성한다는 계획이다. 삼성화재, 럭키등의 손보사들도 이번에 선
   발한 대졸 여성모집을 통해 개인연금시장을 집중 공략 한다는 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



