 금년 하반기부터 그동안 정책적으로 낮은 요금이 적용됐던 산업용전기
   요금이 단계적으로 인상되고 가정용도 월 3백KWH가 넘는 과다소비가구는
   고율의요금이 부과된다.
                    
    또 전력이용의 효율성을 기하기 위해 그동안 하계(6-9월) 피크타임
   (08-18시)에한해 높은 요금을 매겼던 계절.시간대별 `차등요금제'도
   실시기간이 7-8월로 한달단축되고 시간도 5시간(10-12, 14-17시)으로 대폭
   축소된다.
                    
    이와함께 공휴일및 일요일은 24시간내내 가장 낮은 심야시간대 요금이
   적용되고 주간 저녁 심야시간대별 요금차등폭이 보다 확대되며 대형
   업무용빌딩의 하계 냉방수요를 낮추기 위해 계절.시간대별 차등요금제가
   일반용에도 적용된다.
                    
    민자당은 13일 상공자원부와의 협의를 거쳐 이러한 내용의 <전력요금
   구조개선방안>을 마련, 올 하반기부터 실시키로 했다.
                    
    이 방안은 *대북및 해외방송, 저온보관및 제빙냉동창고 등의 특별요금
   적용대상을 단계적으로 폐지하고 *수도사업 전기철도사업 직업훈련기관등
   한국표준산업분류상 광업및 제조업에 속하지 않는 업종은 일반용 요금을
   적용토록 했다.
                    
    계절별 차등요금제는 현재 하계(6-9월)와 다른 계절(9-5월)로만 구분하던
   것을 앞으로는 *하계(7-8월) *동계(1-3월, 10-12월) *춘추계(4-6월,
   9월)등으로 세분화해 현행 20%에 불과한 기본요금 비중을 적정수준인
   33%선까지 단계적으로 인상키로 했다.
                    
    당정의 이러한 방침은 현행 전기요금제도가 요금부담의 형평성을 상실,
   전원개발 투자비도 제대로 조달되지 않고 있는데 따른 것이다.
                    
    당의 한 정책관계자는 이와 관련, "현행 전기요금 수준으로는 매년
   5-6조원의 전원개발 투자비중 3조원이 부족한 실정"이라면서 "특히
   외국보다 낮은 현행 요금수준이 전력소비 증가요인으로 작용하고 있어
   소비억제를 위해서도 적정수준의 요금인상이 불가피하다"고 말했다.
                    
    이 관계자는 또 산업용요금 인상과 관련, "산업용 전기요금이 경쟁국보다
   크게 낮은 수준인데다 제조원가에서 차지하는 비중이 1% 내외에 불과, 낮은
   요금이 경쟁력강화에 큰 효과를 못보고 있다"며 "따라서 산업용의 경우에도
   원가회수율 수준으로 단계적으로 상향 조정키로 한 것"이라고 설명했다.
                    
    현재 부문별 전력요금 원가회수율은 *주택용 1백6% *일반용 1백30
   *교육용1백20% *산업용 94% *농사용 46% *가로등용 79% 등으로 산업용
   등의 원가미달부분을 주택용등에서 부담하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



