 국세청은 현재 자산규모가 1백억원을 넘으면 대법인으로 분류하고 있는
   법인분류기준을 세분화, 규모가 큰기업일수록 세무조사빈도를 한층 높이는
   등 대기업에 대한 세무관리를 대폭 강화해 나갈 방침이다.
                    
    특히 1백대 기업에 대해서는 매년 정기법인세조사를 실시, 대기업의 탈세
   를 막는 방안을 적극 검토하고 있다.
                    
    4일 국세청의 한 관계자는 <기업에 대한 세무관리를 효율적으로 하기위
   해 앞으로 정기법인세조사를 대기업중심으로 실시키로하고 법인분류기준을
   세분화해 조사대상선정시 대기업의 비중을 대폭 높이는 방안을 마련하고
   있다>고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 <현재 마련중인 법인세조사방향은 연간 세무조사를 실시하
   는 기업수를 줄이되 대기업의 비중을 크게 높인 것>이라고 덧붙였다.
                    
    국세청은 현재 전체 법인의 5%수준인 3천8백여 법인을 매년 법인세조사대
   상으로 선정하되 자산규모가 1백억원 미만인 기업에서는 4%내외, 그 이상
   인 대법인은 18%선에서 선정, 대기업이라도 5년에 한번정도만 조사를 받도
   록 하고 있으나 이같은 조사대상법인 선정비율을 전면 개편한다는 것이다.
                    
    이 관계자는 <중소기업 10개사를 조사하는 것보다 대기업 1개사를 조사
   하는게 세수면에서는 물론 건전한 기업경영활동을 유도하는데 효과적>이
   라며 <이를위해 일본등 일부 선진국에서 실시하고 있는 것처럼 1백대 또
   는 2백대기업등 일정기준이상인 대기업에 대해서는 매년 세무조사를 실시
   하고 그이하 대기업에 대해서는 2-3년, 또는 3-5년에 한번씩으로 기업규모
   에 따라 세무조사를 실시하는 빈도를 크게 차등화하는 방안을 강구중>이
   라고 말했다.
                    
    그는 초기엔 대기업들이 상당한 부담을 느낄 수 있으나 제도가 정착되면
   기업의 세무회계처리가 정상화되고 조사대상회계연도도 짧아져 세무조사기
   간이 단축됨으로써 큰 부담이 안될 것>이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



