 올들어 증시활황.수출호조등 경기회복이 점차 가시화되면서 그동안
   공실률이 높았던 서울시내 대형빌딩에 빈사무실이 점차 줄어들고있다.
                    
    이에따라 토지초과이득세(토초세)회피를 위해 러시를 이룬 업무용빌딩
   신축붐과 경기부진으로 급증하던 빌딩의 공실율이 낮아지면서 임대료덤핑이
   나 경품끼워팔기등으로 제살깎아먹기식 출혈경쟁을 하던 고객유치작전도
   자취를 감추고 있다.
                    
    16일 본지취재팀이 여의도.마포.테헤란로등 서울시내 주요지역의 빌딩입주
   현황 및 임대조건등을 조사한 결과에 따르면 경기회복에 따른 창업, 사무실
   이전등으로 신규수요가 크게 늘어나면서 공실률이 뚜렷한 감소세를 보이고
   있는 것으로 나타났다.
                    
    특히 마포와 여의도의 경우 사무실이 거의 대부분 들어차면서 연초들어
   임대료 및 임대보증금을 3-5%가량 올려받고 있으며 인건비가 차지하는
   비중이 높은 관리비는 일부 빌딩에서 최고 10%가량 인상됐다.
                    
    토초세부과를 앞두고 나대지에 대형빌딩이 잇따라 들어선 테헤란로 일대의
   경우 지난해 상반기까지만해도 공실율이 70%까지 치솟은 빌딩이 속출했으나
   빌딩신축붐이 둔화되고 1백평미만의 중소형사무실 수요가 늘어나면서 평균
   30%대의 공실율을 기록하고 있다고 빌딩전문 중개업소의 한 관계자는
   밝혔다.
                    
    실제로 지난해 10월 완공된 역삼동 테헤란로변 흥용빌딩의 경우 지난해말
   까지 50%의 공실율을 보였으나 현재는 전체15층가운데 1.2.11층등 3개층만
   비어 공실률이 20%대로 떨어졌으며 임대문의가 계속되고 있다.
                    
    또 논현동4거리에 위치한 대현빌딩은 지난해 9월 준공당시만해도 20%의
   저조한 임대율을 보였으나 연초들어 신규수요가 늘어나 현재 70%의
   임대율을 기록하고 있다.
                    
    이같은 현상은 여의도와 마포일대도 마찬가지. 여의도 증권거래소 주변에
   위치한 쌍마빌딩은 지난해상반기까지 40%의 공실율을 보였으나 현재는
   1백% 들어찼고 인근의 정우.신송등 주요빌딩도 5-10%의 공실율을 보여
   적당한 사무실을 구하기 힘든 형편이다.
                    
    이에따라 정우빌딩은 평당 23만원이던 임대보증금을 지난1월1일부터 평당
   25만원으로 8%인상했고 관리비의 경우 평당 8천5백원에서 9천원으로 7%로
   올려받고 있다.
                    
    지하철5호선이 연말에 개통되는 마포지역의 주요빌딩들은 빈 사무실을
   구하기 힘든 상태다. 일진.도원.신화.대보등 지상15-20층규모의 주요빌딩
   들은 지난해말부터 신규 사무실 수요가 늘어나자 올해부터 임대보증금 및
   임대료를 3-5%씩 일제히 인상했고 관리비의 경우 최고 10%올렸다.
                    
    지하5층, 지상17층 연면적 6천9백여평규모인 다보빌딩은 지난해 같은
   기간중 20-30%의 공실율을 보였으나 현재는 빈 사무실이 없으며 임대
   보증금과 임대료를 연초에 각각 1만원과 1천원씩 인상, 33만원
   3만3천원으로 책정했는데도 불구하고 임대문의가 계속 이어지고 있다.
                    
    다보빌딩 관리사무소의 양승범과장(36)은 <지하철5호선이 연내에 개통돼
   교통여건이 한층 개선되는데다 창업이나 사무실확장등으로 임대수요가 증
   가하고 있다>며 <마포지역의 임대조건이 도심지에 비해 좋은편이어서
   이곳으로 이전하는 경우가 많다>고 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



