 충북 청주에 있는 흥업상호신용금고의 채무지급이 정지되는 등 이금고에
   대한 정부의 관리명령이 떨어졌다.
                    
    재무부는 21일 출자자에 대한 대출과 동일인 대출한도 초과로 작년 7월
   28일부터 전국상호신용금고 연합회로부터 경영지도를 받아온 흥업금고에
   대해 금고의 업무 및재산관리, 예금을 제외한 채무에 대한 지급정지 등을
   21일자로 명령했다고 밝혔다.
                    
    재무부 관계자는"그동안 위규대출 회수가 부진하고 경영개선을 통한 자체
   정상화가 불가능해져 금고의 업무 및 재산관리 등을 명하게 됐다" 며"그러
   나 예금지급은 종전과 마찬가지로 계속되고 예금지급 자금이 부족하면
   신용관리기금의 자금을 지원하겠다"고 설명했다.
                    
    특히 정부는 금고의 업무와 재산현황이 파악되면 금고의 제3자 인수를 추
   진해 금고업무를 정상화시키기로 했다.
                    
    이에 따라 흥업금고는 신용관리기금과 전국상호신용금고 연합회, 은행감
   독원의 관계자와 변호사, 회계사 등 6명으로 구성된 관리인단의 지도를
   받게된다.
                    
    지난 72년에 설립된 흥업금고는 작년에 은행감독원의 검사결과 실소유주
   박태순씨에 대한 1백33억원의 위규대출 사실이 적발돼 관련자가 문책당하
   고 연합회직원 2명이 파견돼 경영정상화를 지도해 왔다.
                    



