 82년 어음사기사건으로 세상을 떠들석하게 했던 장영자씨가 관련된 어음
   부도사건이 또다시 금융가를 어지럽게 하고 있다. 82년에는 은행장이
   구속되고 장관이 바뀌었으며 금융가가 크게 흔들렸다. 이번 어음부도사고는
   지금까지 밝혀진 것만으로도 1백78억원 규모에 이른다. 앞으로 피해액이 더
   늘어날 것으로 보여 제2의 장여인 사건으로 파문이 확산될 가능성이 없지
   않다.
                    
    아직도 돌아오지 않은 어음과 수표가 1천억원대로 추정되고 있어 지난날의
   사건을 기억하는 금융가에 큰 충격을 주고 있다. 고발에 따라 검찰이
   내사에 착수하고 은행감독원이 특검에 들어갔으므로 사건의 원인과 전모가
   곧 밝혀질 것이다. 그러나 이런 사건이 재연된것은 금융가에 대해 일대
   경종이 아닐수 없다. 특히 외국의 은행들과 무한경쟁을 앞두고 있는
   시점에서 금융규제완화에도 차질이 생기지 않을지 우려된다.
                    
    지금이 어느때인가. 국제화 원년을 선언하며 무한경쟁에 대비하겠다고
   다짐하는 때다. 돈장사도 이제는 국제경쟁에서 이겨야 살아남는다. 우리는
   57년 은행개방이 시작된지 37년을 맞고 있으나 부분개방에 그쳤고 규제와
   보호속에 안이한 경영을 해왔다. 그러나 우루과이라운드가 타결되고 전면
   경쟁의 시대를 맞아 금융시장도 국제경쟁의 최전방에서 외국 금융기관과
   경쟁해야 하는 때가 되었다.
                    
    그럼에도 불구하고 구태의연한 예금유치경쟁과 무사안일한 여신관리로
   또다시 대형 어음부도사건에 휘말리고 있는 금융시장을 볼때 놀라움에 앞서
   한심하다는 생각이 든다.
                    
    전직장관과 현직 은행지점장이 임원으로 있는 유평상사와 유평상사의
   실질주인인 장씨를 중심으로 남편과 사위가 관련되고, 6개은행 7개지점과
   3개 상호신용금고가 연루되어 있다. 그만큼 관련자도 많고 내용이 단순하지
   않음을 짐작하고도 남는다. 회사 임원도 연루되어 증권투자도 했을 것으로
   보이나 자금의 용도는 아직 불분명하다.
                    
    장씨가 재기자금을 모으는 과정에서 사채업자를 동원하며 거액의 예금을
   유치해주고 대출을 받는 방법으로 자금동원규모를 확대하다가, 도중에
   금융실명제로 차질이 생겼고 부동산경기가 위축되어 부동산처분이
   어려워져서 부도를 일으킨 것으로 보인다. 그러나 단순한 사업재기자금과
   증권투자등 여러 동기가 설왕설래되고 있지만 고의인지 단순 사고인지는
   수사결과를 지켜봐야 할 것이다.
                    
    어쨌든 은행과 상호신용금고가 예금만 유치해주면 눈감고 대출하는
   무책임한 자금운용에 대해 개탄하지 않을 수 없다. 상대방의 신용과
   사업전망을 고려하지 않고 예금주가 지시하는 사람에게 대출하는 무책임한
   금융행태를 시정해야 한다. 금융기관은 예금주뿐 아니라 좋은 대출거래선을
   고객으로하는 금융중개기관이다.
                    
    이제는 예금을 끌어들이는 일도 중요하지만 좋은 대출거래선을 찾는데
   노력해야 할때다. 대출을 일종의 시혜로 착각하고 문턱을 높여온 오래된
   금융관행을 시정해야 한다.
                    
    한번 어음사기사건으로 처벌받았던 사람이 또다시 그와 같은 방법을 이용
   한데 말려들었다는 것은 심각한 문제다. <자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑보고도
   놀란다>는 것이 인지상정인데 두번째나 자라를 보고 놀라지 않은 것은
   지나치게 보수적이며 무사안일한 금융관행을 되풀이하고 있음이다. 아직도
   예금만 끌어대면 자금을 동원할 수 있는 금융시장의 풍토에 문제가 있다.
                    
    이번 사건에서 드러난 또하나의 문제점은 자금동원에 있어 전직고관과
   현직지점장등 영향력있는 사람을 회사에 채용하여 이용한 것이다. 아직도
   금융시장에는 로비와 인맥이 큰 작용을 하고 있음을 반증한 것이다.
   사업자의 신용과 객관적인 자금사용목적에 대한 고려가 없이 인맥과 로비가
   중시되는 부조리가 금융시장의 어느 한 구석에라도 있다면 철저히
   발본색원해야할 일이다. 금융시장은 신용과 정보에 의하여 움직여야하며
   전현직 고관이나 금융계인사의 얼굴을 보고 움직여서는 안될 것이다.
                    
    그럼에도 불구하고 이번 사건의 발생초기에 감독당국은 이를 외면한데에도
   문제가 있다. 은행감독원은 특별검사계획이 없다며 시일을 끌면서
   사법당국의 손을 기다린 것은 다시한번 반성해야할 일이다. 은행감독원이
   밝힌바에 의하면 지난해 금융분쟁은 1천5백12건으로 전년보다 85%나 크게
   늘었다. 날로 복잡해지는 금융시장의 현실을 보여준다. 그럼에도 불구하고
   또다시 대형사고로 확대되어가는 장여인의 제2 어음부도사건을
   초동단계에서 가려내려하지 않고 특검을 회피한 은행감독원의 소극적인
   태도는 가볍게 넘길수 없다.
                    
    아직은 사건의 규모보다도 성질이 대단히 중요하다고 본다. 두번씩이나
   비슷한 수법으로 금융계를 흔든 사실과 두차례나 비슷한 수법에 속아넘어간
   금융풍토를 결코 가볍게 볼 수 없다.
                    
    이런 신용을 가지고 금융의 국제화가 가능하겠는지, 국제화가 되었을때
   선진국 금융기관과의 경쟁에서 살아남을 수 있을지 심히 의심스럽다.
   경쟁력이 가장 뒤져있는 곳이 금융부문이다. 의식의 개혁부터 시작해야
   한다.
                    
                    
                    
                    
                    



