 나산그룹(회장 안병균)의 팽창행보가 재계의 비상한 관심을 끌고 있다.
                    
    나산은 31일자로 영동백화점을 인수, 유통산업에 신규참여했다. 또 그룹
   종합기획실을 <냅스>라는 이름의 독립법인으로 출범시켜 종합컨설팅 분
   야에 진출하는등 사업다각화를 적극 추진하고 있다.
                    
    나산은 이와관련, 그룹차원에서 패션의류업.종합건설업.종합컨설팅업.
   유통업.관광레저산업등 5대 역점사업을 중심으로한 21세기 사업구상을 확
   정, 31일 발표했다.
                    
    나산그룹은 80년 설립된 나산실업을 모체로 출발했다. 여성하이패션 브랜
   드인 <조이너스>가 이 회사의 대표적인 상표다. 이어 나산관광개발(88년),
   나산산업(90년), 나산종합건설(91년), 나산패션마트(93년)를 잇따라 설
   립, 그룹의 면모를 갖추었다.
                    
    나산은 지난해 2천3백억원의 그룹매출액을 기록했는데 올해 목표는 4천억
   원으로 잡고 있다. 나산은 부동산을 중심으로한 안병균회장의 재력으로 널
   리 알려져 왔는데 이제는 본격적인 사업을 통해 제2도약을 꾀하고 있다.
   유통업계가 비상한 관심속에 나산의 행보를 지켜보는 것도 안회장의 막강
   한 자금력과 부동산이 그 배경이다.
                    
    이와관련, 나산은 31일 영동백화점을 1백50억원에 인수했고, 이를 계기로
   유통산업 진출을 선언했다. 이 백화점은 신세계백화점이 지난 93년11월부
   터 10년간 위탁경영을 하기로한 계약을 체결한 상태로 나산은 이를 그대로
   승계하기로 했다.
                    
    대표이사 사장에는 조영호(주)냅스 사장을 겸임발령했다. 나산은 이를 계
   기로 향후 5년동안 전국에 4개의 백화점을 더 세우겠다는 방침을 확정했다.
                    
    나산측은 이와관련 <이미 부지는 확보해놓은 상태다>라고 밝히고 <기
   존백화점과 유통시장의 개방에 대비한 차별화전략으로 아직 국내에는 없는
   독특한 형태의 <나산형백화점>을 만들것>이라고 밝히고 있다.
                    
    또 하나 관심을 끄는 기업은 그룹 기획조정실을 별도 법인체로 독립발족
   시킨 (주)냅스다. 4월1일자로 공식출범하는 이 회사는 그룹의 기조실역할
   을 하면서 독립법인으로 종합컨설팅 업무를 수행하게 된다.
                    
    이 회사 사장에는 조영호 기획실장이 임명됐는데 그는 롯데백화점에서 기
   획실장을 역임한 적이 있는 유통전문가. 또 냅스는 홍재식경영관리이사,
   서형수기획조사담당이사도 외부에서 영입했다. 또 과천서울랜드 개발을 담
   당했던 이원희씨를 이사로 영입하는등 유통분야에서 전문가들을 대거 영입
   했다.
                    
    이 회사는 그룹내 다른 계열사들과 용역계약을 맺어 광고.기획.개발업
   무를 대행하고, 외부의 광고와 홍보.기획.컨설팅.토지개발분양업무등도
   대행하게 될 것으로 밝히고 있다. 이 회사의 조직은 관리서비스사업부, 기
   획서비스사업부, 발전서비스사업부, 커뮤니케이션서비스 사업부등 독특한
   이름으로 구성돼 있다.
                    
    나산의 한 관계자는 <각 사업부는 철저한 사업부제 형태로 운영될 것>
   으로 밝히고 있다.
                    
    나산은 이와함께 기존의 포천 리조트단지외에 이미 부지를 확보한 제주도
   함덕지구.광릉.전북고창등과 해외의 사이판등지에 관광레저산업을 위한
   부지를 이미 확보, 개발을 추진하고 있다고 밝히고 있다.
                    
    이같은 사업확장과 관련, 나산측은 <최근 안병균회장이 미래에 대비하고
   도전하지 않는 기업은 생존자체가 불가능하다. 나산의 미래는 미래에 대한
   도전에서 일궈내야 한다는 것을 강조하고 있다>며 앞으로 사업다각화에
   역점을 둘 것임을 강조하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



