 금성사는 소음과 전력소모 및 유지비용을 대폭 줄인 그린형레이저프린터
   (LBP)를 개발, 시판에 착수한다고 15일 발표했다.
                    
    <레이저 스타>란 상표로 시판될 이 제품은 전력소모량이 기존 프린터의
   12%인 30와트(W)에 미환경청(EPA)의 절전규격에 부합하고 소음도 9데시빌
   (dB)에 불과해 무소음에 가까우며 소모품인 토너의 수명도 2배이상 늘린
   것이 특징이다.
                    
    또 윤곽선 글씨체(아웃라인 폰트)를 사용함으로써 글씨나 그림을 확대
   하더라도 테두리가 깨끗한 출력물을 얻을 수있으며 1분당 최고 10매의
   고속출력이 가능하고 엽서에서 A4용지까지 다양한 크기의 용지를 사용할
   수 있다.
                    
    권장소비자가격이 부가세별도 1백85만원에 책정된 이 제품은 중급형
   프린터로주로 사무실이나 기업용으로 널리 사용될 것으로 예상된다.
                    
                    
                    



