 정부는 현대그룹 계열사 가운데 현대중공업과 현대산업개발, 현대엘리
   베이터의 장외등록을 곧 허용할 방침인 것으로 전해졌다.
                    
    18일 재무부에 따르면 현대그룹이 증권업협회에 장외등록을 신청해오는대
   로 장외등록심사위원회를 열어 이들 3개 회사의 장외등록을 허용하기로 정
   부에서 내부 방침을 정한 것으로 알려졌다.
                    
    장외등록이 허용되면 일정 기간후 증시에 정식 상장할 수 있어 해당 기업
   이 자금조달 등에 상당한 혜택을 볼 수 있다.
                    
    정부의 이같은 방침은 현대그룹에 대한 금융제재가 해제되는 신호탄으로
   간주되고 있다.
                    
    현대그룹은 지금까지 3차례에 걸쳐 현대중공업 등 계열 3사의 장외등록을
   신청했으나 증권업협회로 부터 "증시수급 상황에 악영향을 미친다"는 이유
   로 거절 당했으며 지난 4월에도 신청을 시도하다 무산됐다.
                    
                    



