반도체 업계 감산체제 종료, 정상가동 들어가
<!-search 199811131158:hk:12:::: ->연말특수와 공급물량 조절 등으로 반도체 경기가 회복 조짐을 보이며 최근 수요가 크게 늘어나자 지난 5개월동안 감산체제에 들어갔던 국내 반도체업체들이 생산라인을 정상 가동하기 시작했다.

 13일 관련업계에 따르면 삼성전자와 현대전자, LG반도체 등 반도체 3사는 반도체 과잉공급 등으로 가격이 급격히 하락하자 지난 6월부터 지난달까지 월 1주일 정도생산을 중단해왔으나 이달에는 생산중단 계획을 세우지 않고 있다.

 이들은 가격하락의 조짐이 보이지 않는 한 정상가동을 지속할 것으로 보인다.

 반도체 업체들은 과잉공급의 우려가 완전히 소멸했다고 볼 수는 없으나 성탄절특수와 현재의 세계시장 수요추세, 가격상승세를 감안할 때 적어도 수개월은 정상가동하더라도 큰 문제가 없는 것으로 분석하고 생산량을 현재보다 월 1백만-2백만개씩 늘려나갈 예정이다.

 삼성은 주력 반도체 품종인 64메가 D램을 지난달에 1천6백여만개 생산했으나 이달에는 수요추이를 지켜보며 생산량을 늘린다는 계획이다.

 10월까지 64메가 D램을 월 1천1백만개 생산했던 현대는 11월에는 일단 최대 1천3백만개 정도까지 확대하고 가격추이를 보아가며 다음단계 생산계획을 짠다는 일정을 잡아놓고 있다.

 LG전자 역시 지난달 1천1백만개에 달했던 64메가 D램 생산량을 이달에는 1천2백만-1천3백만개로 늘리고 연말에는 1천5백만개로 확대할 예정이다.

 업계의 한 관계자는 64메가 D램 반도체 가격이 미국 현물시장에서 지난 5월말최저 7달러까지 폭락했다 이달 들어서는 일부 품목의 경우 11달러선을 웃도는 등 가격이 개선되고 있다고 말했다.

 이 관계자는 이에따라 일부 가수요까지 붙어 그동안의 재고가 거의 소진됐으며 대형고객들에게 물건 대주기가 바빠 일반 중소형 고객들에게는 물량을 제대로 배정해주지 못하는 실정이라고 밝혔다.

