 최근들어 주가차별화가 더욱 가속화되고 있다.
                    
    20일 증권업계에 따르면 지난 18일 현재 1만원 이하의 저가종목은 1백30개
   로 지난해말의 74개에 비해 두배 가까이로 늘어난 반면 5만원 이상 고가
   종목은 44개에서56개로 12개가 늘어났다.
                    
    이같은 현상은 지난해 이후 기관투자가가 장을 주도하면서 양극화로 치달
   은 주가재편현상이 그대로 지속되고 있는 것으로 지난 14일 정부의 과열진
   정책 이후 매수세가 고가주로 더욱 집중된 때문이다.
                    
    증시 관계자는 기관들에 대한 위탁증거금 징수로 가수요가 사라지고 있는
   반면기관및 일반투자자의 매수세는 더욱 특정종목 중심으로 몰리고
   있다면서 특히 투신등 일부 기관투자가는 정부의 매수자제 요청에 따라
   고가주 매수, 저가주 집중매도방식으로 매도우위를 유지하고 있다고
   밝혔다.
                    
    이에 따라 저가주와 고가주의 가격차는 시간이 갈수록 더욱 확대될 것으로
   보는 시각이 지배적인 가운데 최근에는 기관들의 약세를 틈타 일반투자자도
   이같은 주가재편대열에 가담하는 추세를 보이고 있다.
                    
    진정대책 이후 17, 18일 이틀간 일반투자자의 매도주문량대비 매수주문량
   구성비는 평균 1백.47%로 이전의 87.8%에 비해 크게 늘었고 매도호가 건수
   대비 매수호가건수도 72.6%에서 1백10.4%로 증가, 일반투자자의 약진이
   두드러지고 있으나 '고가우량주외에는 대안이 없다'는 인식의 확산으로
   고가우량주에 매기가 몰려 상투를 잡을 가능성도 높은 것으로 우려되고
   있다.
                    
                    
                    
                    



