 체신부는 이란에 대한 국산전전자교환기(TDX)수출등 통신협력강화를 위한
   제3차 한.이란통신협력위원회를 오는 20일부터 4일간 테헤란에서
   개최한다고 13일 밝혔다.
                    
    이번 통신협력위에는 우리측에서 경상현체신부차관, 이란측에서 나세르
   사라프체신부 국제담당차관이 각각 수석대표로 참석해 이란통신망현대화
   계획에의 한국참여방안을 협의하고 1,2차 협력위 양해각서 이행상태를
   점검할 예정이다.
                    
    이란은 올해부터 96년까지 3백60만회선의 전화교환시설을 공급할 계획으로
   오는5월20일 국제입찰을 실시하는데 이 입찰에는 우리나라의 (주)대우를
   비롯해 독일 지멘스, 프랑스 알카텔, 스웨덴 에릭슨등 9개사의 참여가
   예상되고 있다.
                    
    이번 회의에서 우리측은 한국업체의 입찰참가에 대한 이란의 적극적인
   배려를 요청하고 양국연구소간 기술협력협정체결과 전화직통회선증설,
   통신사업민영화정책에 대한 정보교류등을 제의할 계획이다.
                    
    이란에는 지난 92년 대우통신의 TDX-1B기종(용량 2만3천회선)
   1만8천3백80회선(3백20만달러 상당)이 하마단시에 설치된 바 있다.
                    
    양국간의 국제자동전화 직통회선은 지난 76년 1회선이 개통된 후 현재
   14회선으로 늘어나 있으나 통신량이 92년 81%, 93년 22.6%로 급증함에 따라
   한국통신이 22회선의 증설, 데이콤이 16회선의 신설을 희망하고 있다.
                    
    한편 우편물은 주3회의 항공편과 주1회의 선편으로 교환되고 있는데 지난
   91년 시작된 국제특급우편의 경우 연간 교환물량이 2천5백여통에 이르고
   있다.
                    
                    



