 지난해 연말이후 주식매각대금으로 채권을 매입해 온 증안기금이 연초 사
   들였던 금융채 1천억원어치를 팔았다.
                    
    26일 증안기금의 자금운용을 맡고 있는 증권금융 및 업계에 따르면 증안
   기금은 이날 산금채 및 장신채 각각 5백억원어치를 산업증권과 한국투자증
   권에 되팔았다.
                    
    증안기금이 채권을 매도하기는 이번이 처음이다.
                    
    증안기금은 이날 금융채 1천억원어치를 매입수익률인 연12.18%에 유통시
   장에 내놓았다.
                    
    증안기금은 증권사들이 금융채를 매입하길 꺼려하자 대신 회사채를 매입
   해 주는 조건을 내세워 거래를 성사시킨 것으로 알려졌다.
                    
    증안기금이 급작스레 금융채 1천억원어치를 되판 이유는 중장기채권을 매
   입해 시중실세금리를 안정시키는데 일조하라는 정부당국의 지시를 받았기
   때문으로 전해졌다.
                    
    한편 증안기금은 지금까지 주식을 판 자금으로 4천억원어치정도의 채권을
   사들인 것으로 집계되고 있다.
                    
                    
                    



