현대 낙찰로 부활한 `빅딜' 시나리오
재계에 다시 한번 `빅딜'(대규모 사업교환) 바람이 불 것인가.

 현대자동차가 기아.아시아자동차의 낙찰자로 선정된데 이어 철도차량, 발전설비등 내놓기를 꺼렸던 업종을 양보함에 따라 불씨만 남아있던 빅딜 논의가 다시 한번타오를지 관심을 모으고 있다.

 빅딜의 핵심은 자동차와 반도체다.

 자동차에서는 삼성자동차의 향방을 둘러싼 본격적인 빅딜이 진행될지가 관심을모으고 있으며 반도체에서는 기아자동차를 낙찰받은 현대가 LG에 반도체를 넘겨줄것인가가 주목거리다. 현대가 아예 기아를 포드에 넘기고 반도체 경영권을 가질 것이라는 추측도 나오고 있다.

 ▲삼성이 자동차를 내놓을 경우 = 삼성이 자동차를 내놓아야 빅딜이 성사될 것으로 보인다. 이 경우 개별업체가 삼성측과 접촉하는 방식보다는 5대 그룹 총수 사이에서 빅딜논의가 일어나거나 정부가 `매파'가 될 수도 있다.

 빅딜이 논의되면 기아 및 아시아를 낙찰받은 현대보다는 대우가 삼성자동차를인수할 가능성이 높다. 대우측은 최근 삼성자동차가 구조조정 대상이 될 경우 이를인수할 의향이 있다는 비공식 입장을 내놓은 적이 있다.

 그러나 이 경우에도 대우가 단독으로 인수하기 보다는 포드나 GM 등 외국자동차를 끌여들일 가능성이 높다. 삼성자동차가 설비나 부채구조 등에서 단독 인수할 경우 큰 매력이 없기 때문이다. 특히 기아에 눈독을 들였던 포드가 상대적으로 부채가적은 삼성으로 눈을 돌릴 가능성도 배제할 수 없기 때문이다.

 한때 거론됐던 `삼각 빅딜'은 현대가 삼성자동차가 아니라 기아자동차를 인수키로 한데다 삼성측이 LG반도체를 인수하기를 거부하고 있어 사실상 무산된 것으로 보인다.

 ▲현대가 반도체를 포기할 경우 = 기아 입찰 이전에 5대 그룹 총수 사이에서 `현대가 기아를 인수하는 대신 반도체를 LG에 넘긴다'는 밀약을 했을 경우 가능한 시나리오다.

 이 시나리오에서는 현대가 반도체를 포기하면 삼성이 자동차를 빅딜 대상으로내놓겠다는 제안을 했을 것이라는 추측도 뒤따른다. 삼성으로서는 자동차를 대우에넘겨 현대의 자동차 독주를 견제하는 한편 현대의 반도체 사업을 포기시켜 반도체세계 1위의 위상을 유지할 수 있는 것. 이 경우 오늘의 현대전자를 만든 현대 鄭夢憲 회장이 자동차사업에서 어떤 역할을 할지가 관심사다.

 또 현대가 반도체를 포기하지 않되 반도체의 지분율을 조정할 가능성도 제기되고 있다. 현재 현대전자와 LG반도체는 내달 말까지 실사를 거쳐 7대3의 비율로 책임경영주체를 선정할 계획이다. 그러나 당초 LG측은 5대5의 공동경영을 주장했었다. 5대5의 공동경영은 향후 회사를 다시 분할하기에도 좋은 방안인 만큼 현대가 이같은양보안을 내놓을 수도 있다.

 ▲ 현대가 발전설비, 반도체를 독식할 경우 = 현대가 발전설비와 반도체에 대한욕심을 버리지 않고 있다는 분석에 따른 시나리오다. 사실 현대는 발전설비에 대한미련을 버리지 않고 있다. 한국중공업으로 관련 설비를 이관하되 대금정산과정에서한중의 지분을 요구할 가능성이 높다. 현대는 조선산업의 미래가 밝지 않은 이상 그룹의 주력계열사인 현대중공업의 살길은 발전사업뿐이라는 분석을 하고 있다. 한중민영화과정에서 30% 안팎의 지분을 보유하고 있는 업체는 한중을 인수한 것이 마찬가지이기 때문 이다.

 반도체에 대해서도 현대 鄭周永 명예회장이나 鄭夢憲 회장이 자동차와 반도체를바꿀 수 없다는 판단을 할 경우 현대는 다시한번 LG와 싸움을 벌이게 된다.

 ▲ 현대가 기아를 포기하고 반도체를 차지할 경우 = 현대가 기아자동차를 낙찰받는데 성공했으나 막대한 부채를 감당할 수 없다고 보고 반도체로 눈을 돌릴 경우다. 채권단이 현대의 부채탕감 요구에 반발할 경우 이같은 시나리오를 배제할 수 없다. 현대는 기아를 포드에 내놓는 조건으로 정부에 LG반도체를 요구할 가능성도 있다. 현대가 합병된 반도체의 경영주체가 되고 나면 삼성자동차 인수에 관심을 보일것이라고 업계 관계자들은 전망하고 있다. 그러나 이 경우 LG쪽이 호락호락 반도체를 양보할 전망이 없기 때문에 가능성은 매우 희박하다고도 볼 수 있다.

