 국세청은 다음달에 실시되는 종합소득세 확정신고를 앞두고 국내에
   거주하고 있는 외국인들의 세금탈루를 막기 위해 이들에 대한 세적
   관리에 일제히 착수했다.
                    
    4일 국세청에 따르면 국가간 조세협약 등에 의해 국내에 거주하고 있는
   외국인도 내국인과 마찬가지로 5월중에 작년분 소득에 대한 종합소득세를
   신고해야 하므로이들의 성실신고를 위해 인적사항 및 소득사항 수집에 나
   섰다.
                    
    국세청은 출입국관리법 시행령에 의해 기술이나 상용, 투자, 교육, 고용
   , 흥행,취재 등의 체류자격을 받고 거류하는 외국인들을 대상으로 이들의
   인적사항과 작년에 발생한 원천징수자료, 부가세 신고서, 면세사업자 수입
   금액 신고서 등 과세자료를 파악하고 있다.
                    
    국세청은 이와관련, 국내에 거주하고 있는 외국인이 작년에 저술, 음악,
   영화,설계 및 건축감독, 직업운동가, 댄서, 변호사 등의 업무에 종사했거
   나 선박 용선료및 중기 임대소득, 기술용역의 대가 등을 받았는지 여부를
   확인하고 있다.
                    
    특히 작년에 1백83일 이상 국내에 거주하면서 소득을 올린뒤 그 이후에
   출국했거나 올해 1-4월중에 퇴직한 외국인에 대해서는 이들의 소득발생처
   나 국내 대리인등을 통해 소득세를 제대로 신고 납부하도록 적극 권장하기
   로 했다.
                    
    국세청은 이달중에 소득세 납부 대상자를 전산으로 출력한뒤 이들에게 소
   득세신고 안내문, 회신문, 안내책자, 신고서 등을 동봉해 주소지나 근무처
   에 보내고 반송되는 안내문에 대해서는 출국여부나 주소이전 여부 등을 확
   인해 재발송하기로 했다.
                    
    국세청은 소득세 확정신고 전에 국내 거주 외국인의 세적을 정확하게 파
   악, 신고대상 소득 등을 자세하게 안내해 주되 이들이 불성실하게 신고할
   경우에는 추가신고를 받는 등 사후관리를 강화하기로 했다.
                    
                    
                    
                    



