 <3백50여억원을 투자해 한달만에 2백70억여원을 벌었다.>
                    
    동양그룹(회장 현재현)이 주식투자로 엄청난 수익을 올려 재계의 부러움
   을 한몸에 받고있다. 동양그룹을 재계의 신데렐라로 만들어준 주식은 데이
   콤주.
                    
    동양그룹은 정부의 데이콤 민영화방침에 따라 지난해 실시된 데이콤주식
   매각 입찰에서 주당5만원선(동양그룹측 설명)에서 모두 72만주를 인수했다.
   이때가 지난해 11월26일. 데이콤주는 이후 연속 상한가행진을 벌이며 구
   랍28일 폐장때까지 2-3일간을 제외하고는 수직상승을 거듭, 8만9천7백원까
   지 치솟았다. 지난3일 새해첫 개장주가도 2천5백원이 배당락되고서도
   3백원이 오른 8만6천9백원을 기록.
                    
    한달남짓 사이에 평가차익 2백65억5천여만원에 배당수익까지 포함하면 얼
   추 2백70억원의 수익을 올린 것이다.
                    
    동양그룹의 92년 그룹전체순이익은 5백억원수준. 그런데 동양그룹은 데이
   콤주식인수로 15개계열사 1만1천여명의 임직원이 한해동안 벌어들인 액수
   의 절반이상을 겨우 한달여사이에 거둬들인 셈이다.
                    
    물론 주식은 팔아서 이익을 손에 챙겨야 의미가 있는 것이라고는 하지만
   그래도 동양그룹으로서는 여간 기분좋은 일이 아닐수 없으며 증권계는 물
   론 재계에서 부러워할만한 일이다.
                    
    이와관련, K투신사는 <주가가 떨어질 것이라고 판단, 입찰에 참여치않았
   는데 이는 지난해 투자에서 최대의 실수였다>며 후회를 감추지못하고 있
   다. 그런가하면 삼성.현대등 대그룹을 비롯한 재계관계자들은 <동양은
   이제 이동통신을 놓친다해도 별 아쉬움이 없을것>이라고 부러워하고 있다.
                    
    동양그룹은 데이콤주식을 장기보유할 방침이다.
                    
    그룹의 한관계자는 <데이콤주식인수는 재테크차원이 아니라 그룹이 역점
   적으로 추진하고있는 정보사업진출 일환으로 이뤄진 것>이라며 <지금당
   장 큰 이익이 남는다하더라도 주식을 매각하지 않고 장기보유할 방침이며
   경우에 따라서는 추가매입도 고려중>이라고 밝혔다.  <이현우  기자>
                    



