 최근 부동산경매 브로커와 투금, 신용금고등이 낀 전문적인 사채놀이 조
   직이 부도위기에 처한 중소기업들을 골라 월 10%이상의 고리채 급전자금을
   대출해준뒤 이자및 수수료갈취는 물론 담보물 편취까지도 일삼는 사례가
   발생, 금융가에 충격을 던져주고 있다.
                    
    특히 이들 사채조직은 자신이 소유한 제조업체에 일반인들을 대표이사로
   영입한후 이들 명의로 된 약속어음을 남발해 사채시장에 불법유통시키고
   <어음돌리기> 수법을 통해 막대한 폭리를 취해 피해를 본 영입대표이사
   와 기업들이 속출하고 있다. 이에따라 경찰당국이 이미 내사에 착수한 것
   으로 알려져 사건 전모가 밝혀지면 파문이 더욱 확대될 것으로 보인다. 특
   히 대표이사 동의없이 거액의 어음을 남발한 사실이 확인되면 세금포탈및
   금융실명제위반으로 사법적 처벌을 면키 어려울 것으로 보인다.
                    
    14일 금융계등 관련업계에 따르면 전직 모투자금융회사 상무와 모증권사
   상임고문을 지낸 P씨는 자신이 사주로 있는 T사무기기(주), K섬유등의 약
   속어음을 대량 남발해 지방의 A투금사, 서울 강남의 O신용금고등에서 현금
   화한 다음 부도직전까지 몰렸거나 담보부동산을 경매처분 당할 위기에 직
   면한 중소기업들을 상대로 급전을 대출해주는 고리채놀이를 해온 것으로
   알려졌다.
                    
    <광화문 곰> 고모씨와도 절친한 것으로 알려진 P씨는 명동의 사채중개
   업소인 D상사의 대표이사인 L씨, 법원경매브로커 S씨등과 결탁해 자금난에
   허덕이는 기업체를 물색, 월10-11%의 고리로 수십억원대의 급전을 대출해
   준 다음 투금사, 신용금고등을 지정해 추가로 담보대출을 받도록 유도, 결
   국 채무자의 부동산등을 경매처분해 챙기는 수법을 사용해온 것으로 전해
   졌다.
                    
    강원도에서 관광호텔을 경영하는 T개발은 지난해 K리스사에 빚진 13억원
   을 갚기위해 명동 유네스코빌딩에 있는 한 사채업자의 소개로 당시 모증권
   사 고문으로 있던 P씨의 사무실에 찾아가 한달에 1억5천만의 이자를 물기
   로 하고 13억5천만을 빌렸다. 당시 P씨는 사채업자 L씨를 통해 H은행 무교
   동 지점에서 돈세탁한 수표를 발행하고 자신이 고문으로 있던 증권사의 예
   탁금을 사용한 것으로 추정된다.
                    
    P씨로부터 13억5천만원을 빌려쓴 태성개발은 다시 강남의 O신용금고에 근
   저당 설정해 7억여원을 대출받으면서 P씨 소유의 D회사 어음등을 건네받아
   채무변제를 강요당했으며, 현재 시가 40억원 상당의 담보부동산을 떼일 위
   기에 놓이게 됐다.
                    
    이밖에도 P씨로부터 고리채를 빌려쓰고 이자, 커미션 및 담보부동산을 떼
   인 기업과 P씨의 출자로 경영에 참가했다가 P씨가 대표이사 동의없이 회사
   명의의 약속어음을 남발함에 따라 어음상환금액등 부채를 고스란히 떠안게
   된 영입경영인도 상당수 달한것으로 전해졌다.
                    
    금융계에서는 일부 큰손들이 직접 소유하고 있는 기업체의 어음을 발행해
   거액을 현금화한뒤 금융기관에 사채자금을 분산조성하고 최근 자금줄이 막
   혀 도산위기에 처한 중소기업을 상대로 돈놀이를 하는 악덕 사채놀이가 다
   시 기승을 부리고 있다고 보고 이의 척결이 시급하다고 지적하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



