 기업이나 투자자들이 이해하기 곤란하거나 활용에 불편한 증권관계규정이
   알기쉽게 대폭 정비된다.
                    
    재무부는 25일 증권관리위원회, 증권감독원, 증권거래소 규정 등 증권관
   계규정이 업무집행편의 위주로 돼있어 그 내용이 방대하고 복잡하여 기업
   및 투자자들이 이해와 이용에 불편이 많은 점을 감안, 현재 1백85개에 달하
   고 있는 이들 규정을 1백개 이내로 대폭 축소 정비키로 했다고 밝혔다.
                    
    재무부는 이를 위해 재무부증권국장을 반장으로 하고 증권감독원, 증권거
   래소, 증권회사, 상장회사협의회, 증권경제연구원 등의 실무책임자 등으로
   '증권관계규정정비작업반'을 구성, 오는 9월까지 유사 규정의 통폐합 등
   최종 정비방안을 마련키로 했다.
                    
    이번 규정정비에서는 증권관계기관의 부서별 규정체계를 발행, 유통, 증
   권회사의 지도와 감독, 매매거래제도 등 기능별로 정비하고 증권투자자 및
   상장회사의 보고의무 등 의무가 부여된 규정이나 약관관련 규정은 가능한
   한 단일규정으로 수용할 방침이다.
                    



