 연초의 주식시장은 94년 경기회복에 대한 기대감에 각종 호재성재료가
   돌출되며 급상승, 투자자들을 들뜨게하고 있다.
                    
    그러나 주가란 언제까지나 오를수는 없는법. 주가상승으로 소외계층의
   상대적 박탈감에 신경을 쓰고있는 정부는 급상승에따른 후유증해소란
   명분하에 <증안기금>매각으로 9백P이하에서 주가를 관리하겠다는 의지를
   적극적으로 보여주고 있다.
                    
    그러나 금일의 경우에서 보듯이 일단 상승기조로 돌아선 주가는 인위적
   주가관리에 강하게 반발하며 강한 매수세를 분출시켰다. 결국 이러한 과정
   에서 증안기금과 기관투자가의 틈사이에서 흐름을 제대로 타지못한 개인
   투자자들은 활황장세에도 불구하고 그리 밝은 모습들만은 아니다. 현장세및
   앞으로의 장세전개는 기관투자가의 비중증대로 이런 현상이 지속될 전망
   이다. 따라서 일반투자자들도 장세분석및 종목분석에 있어서 이전의
   행태와는 다른 보다 합리적이고 과학적인 기관투자가의 투자행태를 배울
   필요가 있다.
                    
                    



