 올들어 투신사들이 치열한 주식형 상품판촉전을 벌이고 있다.
                    
    23일 투신업계에 따르면 투신사들은 증시기조가 뚜렷한 회복세를 보이자
   장기간 판매가 부진했던 주식형 수익증권의 수탁고 확대를 올 영업전략의
   핵심으로 삼아 인센티브제도를 도입하고 캠페인을 실시하는 한편 다양한
   신상품개발에 적극적으로 나서고 있다.
                    
    국민투신은 연초부터 [주식형판촉 강조기간]을 설정해 오는 3월말까지
   전영업점을 대상으로 주식형상품 판매에 적극적으로 나서고 있다.
                    
    국투는 국민행복.국민희망주식을 전략종목으로 선택해 1천억원의 신규자
   금 유치를 목표로 하고 있으며 오는 4월부터는 인센티브제도까지 도입할
   예정이다.
                    
    또 한국투신과 대한투신도 일반인들이 가입하는 세금우대저축의 주식형상
   품이나 스폿펀드등을 중심으로 주식형 수익증권의 판매확충을 위해 포상제
   를 실시하는등 다각적인 판매활성화 방안을 마련했다.
                    
    아울러 투신사들은 고객의 다양한 수요에 맞는 주식형신상품을 개발하기
   위해 국투가 이미 상품개발실을 설치한 것을 비롯해 한투도 최근 업무개발
   부를 신설, 신상품 개발에 주력하고 있어 조만간 다양한 상품이 등장할 전
   망이다.
                    
    투신업계는 올해 영업판도가 회사수지 기여도가 큰 주식형상품에서 판가
   름날것으로 전망하고 있어 수익률부문을 비롯한 투신사간의 경쟁도 한층
   치열해질 것으로 보인다.
                    
    한편 올들어 주식형 수익증권의 판매가 활기를 되찾아 3대투신사의 주식
   형수탁고는 모두 6조6천5백74억원을 기록해 올들어서만 20일새 2천3백81억
   원이나 늘어났다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



