 조흥은행, 럭키증권, 대한투금, 삼성생명, 사조신용금고등 10여개 금융기
   관들이 이르면 이달말께 공매될 예정인 한신상호신용금고 경매입찰에 응찰
   할 것으로 보여, 금융그룹을 지향하는 대형금융회사들의 금고인수경쟁이
   각 금융권별 <5파전> 양상을 나타내고 있다.
                    
    특히, 신용금고도 부실화된 금고에 한해 비상장사주식을 취득할 수 있도
   록 관련 시행규칙이 개정될 예정이어서, 서울지역 일부금고들이 컨소시엄
   형식으로 한신금고응찰에 나설것으로 알려지고 있는 가운데, 사상처음으로
   신용금고의 상호통합을 통한 대형화가 실현될지 결과가 주목되고 있다.
                    
    13일 금융계에 따르면, 은행권에서는 현재 조흥 한미 동화 장기신용은행
   등이, 증권업계에서는 럭키 한신 동아증권등이, 투금업계는 대한 동양 동
   아 삼희투금등이, 보험업계는 삼성생명 대한교육보험등이 한신신용금고를
   인수키 위해 자체자산평가작업에 착수했거나 응찰하겠다는 의사표명을 했
   다.
                    
    상호신용금고업법 시행규칙상 비상장사주식을 취득할 수 없어 당초에 응
   찰자격이 주어지지 않았던 신용금고업계에서는 현재 재무부가 법제처에 제
   출한 시행규칙개정안이 확정되면, 한신금고를 인수할 수 있는 법적 근거를
   얻게된다고 보고 <부실금고를 동종업계인 신용금고가 인수하는 선례>를
   남기기위해 물밑작업을 펼치고 있다. 서울의 사조, 제일신용금고가 이미
   단독으로 인수할 뜻을 비췄고, D, S, K등 일부 신용금고들은 컨소시엄을
   구성해 응찰할 것을 검토중인 것으로 전해졌다.
                    
    신용금고업계에서는 한신금고의 매각대금이 납입자본금 1백만주 50억원,
   신용관리기금의 장기대출자금 미상환분 2백65억원, 성북구 장위동 사옥등
   보유부동산을 감안할때 약3백억원에 이를 것으로 보면서도 은행, 증권, 투
   금, 보험, 신용금고등의 경쟁이 워낙 치열해 매각대금이 5백억원까지 치솟
   을 수 있을 것으로 전망하고 있다.
                    
    대한투금의 박병철부장은 <신용금고가 중소기업들을 상대로 한 신용대출
   등의 부문에 특장점이 있어, 각급 금융기관들이 금융그룹으로 발돋움하기
   위한 장기적인 복안으로 신용금고의 인수를 원하는 것 같다>고 말했다.
                    
    한편, 지난 88년부터 한신금고를 관리하고 있는 신용관리기금은 신용금고
   업법 시행규칙개정안이 확정되는대로 모든 금융기관을 대상으로 한신금고
   의 공매설명회를 개최하고 곧이어 경쟁입찰방식으로 공개매각할 계획을 정
   해놓고 있다.
                    
                    
                    
                    



