반도체빅딜 19일 최종담판
<!-search 199904181905:hk:10:::: ->
현대그룹의 정몽헌(鄭夢憲)회장과 LG그룹의 구본무(具本茂)회장이 19일 반도체 대규모사업교환(빅딜)을 위한 최종담판을 벌인다. 

 이헌재(李憲宰)금융감독위원장은 이에 앞서 17일 정·구회장을 개별적으로 만나 『더이상 기다릴 수 없으며 계속 지연될 경우 금융제재에 나서겠다』는 정부 입장을 최종통보했다. 

 18일 금감위와 재계에 따르면 이금감위원장은 17일 LG 구회장과 현대 정회장을 연쇄 접촉, 반도체 빅딜이 계속 지연될 경우 「12·7합의」에 따라 금융제재에 나설 수밖에 없다는 정부입장을 최종 통보하고 19일중 최종결론을 내달라고 요구했다. 이에 따라 양 그룹 총수들과 이위원장이 19일 함께 만나 최종합의안을 내놓을 것으로 보인다. 

 금감위는 양 그룹 총수들이 19일 회동에서 반도체 양수도 가격에 대한 최종결론을 내려줄 것으로 기대하고 있다. 완전타결에 이르지 못하더라도 적어도 중재가능한 가격을 제시, 주식가치평가위원회(위원장 오호근·吳浩根)가 적정가격을 도출토록 해 26일 이전엔 반도체 빅딜을 마무리짓도록 할 방침이다. 

 두그룹총수는 당초 17일 만날 예정이었으나 가격차가 커 실무자간 접촉을 벌였다. 

 LG반도체 양수도가격에 대해 당초 현대는 1조2,000억원, LG는 3조5,000억원선을 제시했으나 2조2,000억~2조3,000억원사이에서 타결될 가능성이 크다는게 재계의 관측이다. 대금지급은 대부분 현금으로 하되 일부만 향후 2~3년 주가 상승분의 차액을 보전하는 방식이 될 것이란 전망이다.   

 금감위는 그러나 양 그룹 총수들이 19일 회동에서조차 협상에 진전을 보이지 않을 경우 「12·7합의」에 따라 협상결렬에 책임이 있는 기업에 대한 신규여신 중단, 기존여신 회수 등의 금융제재를 실행할 수밖에 없다는 입장이다.

유승호기자 shyoo@hk.co.kr


