금감위 "외국 구조조정전문기관 유치"
<!-search 199909081453:hk:10:::: ->

 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장은 8일 "외국의구조조정 전문기업이 금융기관의 출자전환 주식을 매입 등의 형태로 넘겨받아 대상기업의 구조조정을 추진하는 `기업구조조정기구(CRV)'를 설치할 방침"이라고 말했다.

 이 위원장은 이날 오후 서울 교육문화회관에서 열린 자민련 의원 세미나에서 강연을 통해 이같이 밝히고, "금융당국은 세계은행의 무상공여자금을 활용, CRV운영방안을 이달말까지 마련키로 하고 미국 앤더슨사에 용역을 의뢰했다"고 설명했다.

 그는 이어 "이를 운용하게 되면 금융기관은 자금을 조기에 회수할 수 있고 해당기업은 전문경영인에 의한 구조조정으로 기업가치가 상승하며, 경제 전반적으로는상업적 판단에 따른 철저하고 신속한 구조조정의 실행이 가능할 것"이라고 밝혔다.

 이 위원장은 또 "우리 기업은 지배주주의 지분 증여나 상속을 통한 경영권 세습은 용이한 반면 책임경영을 위한 견제장치는 미흡하다"며 "소액주주의 경영참여를제고하기 위해 집중투표제를 의무화하고 사외이사 추천의 독립성 제고 방안을 마련하겠다"고 말했다.

 이 위원장은 "금융자율화 및 개방화에 따라 자본시장의 중요성이 더욱 증대되고있다"며 "제2금융권에도 사외이사 및 감사위원회 제도를 도입하고 제2금융권의 재벌계열사에 대한 차단벽을 설치, 거래 고객 및 소액주주의 이익을 보호하도록 하겠다"고 강조했다.

[연합]

