 상장기업인 영우화학이 한솔그룹 계열의 비상장사인 한솔화학으로
   넘어갔다.
                    
    영우화학은 11일 증권거래소 공시를 통해 대주주인 김덕문씨 등이 소유한
   기명식 보통주 46만7천8백69주(지분율 35.99%)를 한솔화학에 1백70억원에
   인도하기로 계약을 체결했다고 밝혔다.
                    
    영우화학은 섬유,종이의 표백제인 과산화수소 등 무기화학제품을 생산하
   는 업체로 섬유시장 회복세와 시설투자로 생산능력이 늘어나면서 안정성장
   이 예상됐으나 한솔제지그룹 계열인 한솔화학이 폐지,폐수 처리에 이용하
   기 위해 과산화수소 생산에나설 움직임을 보이자 영업여건 악화를 우려한
   영우화학이 한솔에 인수를 제의, 회사를 넘긴 것으로 알려졌다.
                    
    영우화학이 인도한 주식가격은 전날 종가(1만6천8백원)로 환산할 때
   78억6천만원에 이르는데 한솔화학은 주당 1백16%의 프리미엄을 붙여 회사를
   인수했다.
                    
    영우화학의 지난해 매출액은 2백82억원, 당기순이익은 8억원, 자본금 규
   모는 65억원이다.
                    
                    
                    
                    
                    



