 국세청은 18일 해외이민자및 상속주택에 대한 1가구1주택 양도소득세 비
   과세요건을 완화했다. 바뀐 예규내용을 사례를 곁들여 알아본다.
                    
    *해외이민자 출국전 양도 비과세
                    
    -92년1월 평촌신도시 아파트를 취득 가족과 살고있는 ㄴ모씨는 호주에 사
   는 친지로부터 투자이민을 권유받고 94년1월 해외이주신고를 했다. 7월에
   출국할예정인 ㄴ씨는 출국전에 주택을 처분해야만 투자자금을 마련할 수
   있어 94년4월에 아파트를 팔았다. 1가구1주택일 경우 양도세 과세여부는.
                    
    *예전에는 전세대원이 출국한뒤 국내 주택을 처분해야만 1가구 1주택으
   로 비과세대상이고 출국전에 양도하는 경우에는 양도소득세를 내야했다.
   그러나 앞으로는 해외이주신고등 출국할 것이 확실시되면 비과세되므로
   ㄴ씨는 양도세를 안내도 된다.
                    
    국세청은 ㄴ씨가 이제도를 양도세탈루수단으로 이용하지 못하도록 납세보
   증인을 세우도록 하고 해외이주신고 유효기간인 1년간 출국사실에 대한 사
   후관리를 한다.
                    
    *상속주택 양도세 비과세 요건완화
                    
    -무주택자인 ㄱ모씨는 90년1월 분당아파트에 당첨돼 중도금을 넣고 있던
   중 91년6월 부친이 사망하여 양재동에 있는 집을 상속받았다. 92년12월20
   일 분양받은 집에 들어가 살다 93년12월1일 상속받은 집을 팔았는데 1가구
   1주택으로 양도세를 면세받을 수 있는가.
                    
    *종전에는 분당아파트 취득일인 92년12월이 상속일(91년6월)보다 늦으므
   로 상속주택을 양도할 경우 1가구2주택으로 분류돼 양도세를 내야했다. 그
   러나 앞으로는 무주택자가 아파트 계약금.중도금을 불입중이거나 살집을
   짓고있다 집한채를 상속받은뒤 아파트 잔금을 청산하거나 신축중인 집이
   준공돼 1가구2주택이 됐어도 상속받은 주택을 먼저 팔 경우는 1가구1주택
   으로 비과세하므로ㄱ씨는 양도세를 안내도 된다.
                    
                    
                    
                    



