 증권업계는 증시안정기금이 최근 주식매각대금을 채권에 투자하는등
   임의로 운용하고 있다고 주장, 강력히 반발하고 있다.
                    
    13일 증권업계는 증안기금이 주식매각대금을 통화채와 금융채등 국공채에
   투자한데 이어 앞으로 1조원어치의 채권을 매입키로 결정한데 대해 당초
   설립취지에 위배되는 것이라며 이의 철회를 요구하고 나섰다.
                    
    증안기금은 주식시장의 안정을 위해 지난90년5월 증권사를 비롯한 상장
   기업들이 기금으로 4조8천7백8억원을 출연, 이중 4조1천억원의 주식을 매입
   하여 3년6개월동안 한주도 팔지않은채 묶어 놓았었다. 그러나 지난연말
   이후 정부의 지시로 주식매각에 나섰으며 올들어서는 종합주가지수가 9백선
   에 육박하자 하루5백억-1천억원 규모로 매도주문을 냄으로써 장세에 큰
   영향을 주고 있다. 증안기금의 주식매각 규모는 이날현재 3천5백억원
   (체결기준)에 이르고 있으며 이중 2천억원은 채권을 매입한 것으로 밝혀
   졌다.
                    
    증권업계는 정부가 증안기금에 대해 주식매각을 지시한 것과 증안기금측이
   주식매각대금을 채권에 임의로 투자하고 있는 것은 월권행위인데다
   5.6공때도 없었던 일이라며 행정소송도 마다않겠다는 입장을 표명하고
   있다.
                    
    업계는 이들자금을 출연사측에 되돌려주거나, 시장의 균형을 유지하기
   위해 저가주를 매입하는 것이 바람직스럽다는 의견을 제시하고있다.
                    
    이들은 증안기금의 주식매각과 관련 시장에 파급되는 영향은 지수관리에는
   효과를 거둘지 모르나 오히려 종목별 보유현황이나 투자방침이 노출됨
   으로써 기관투자가들이 상품운용에 이를 악용하는등 주가차별화 현상을
   더욱 심화시킬 우려가 크다며 증안기금의 매각중지와 기금운용방안을
   개선해야 할 것이라고 요구했다.
                    
    한편 증안기금은 증권사가 2조3천7백76억원, 6백59개 상장사가 1조3천92억
   원, 은행 5천5백97억원, 보험 5천4백4억원, 단자 8백39억원등 모두
   4조8천7백8억원이 조성되었으며 현재 평가 이익규모는 1조5천억원으로
   추정되고 있다.
                    
                    



