 정부의 경제정책이 <자율>과 <물가억제>사이에서 오락가락하면서 공연히
   물가불안만을 부채질하고 있다.
                    
    특히 물가안정을 정책의 최우선과제로 삼겠다고 선언했으면서도 통화
   등의 거시정책으로 이를 뒷받침하려는 의지가 엿보이지 않아 그 효과를
   크게 기대하기는 어려운 실정이다. 관계부처간 손발도 잘맞지 않는 듯하다.
                    
    이 때문에 최근의 물가불안은 결과론이긴 하지만 정부 스스로 자초한후
   이의 진화를 위해 구태의연한 수단을 동원, 자율경제원칙과 배치된다는
   비판이 일고있다.
                    
    우선 가장 먼저 짚고 넘어가야 할 것은 그동안 정부가 물가불안의
   심각성에 대한 인식이 부족했다는 점. 실명제실시이후 대거 풀려나간
   돈이 아직 시중에 떠돌아다니고 있는데다, 경기회복에대한 기대로 그동안
   움츠렸던 물가불안심리가 되살아나고 있는 상황이라 자칫하면 물가불안이
   급속도로 확산될 가능성은 충분히 예견된 바 있다. 하지만 정부는 냉해로
   인한 농축수산물가격이 오른것을 제외하곤 나머지 부분의 물가는 안정세를
   유지하고 있다는 통계숫자만을 믿고 안이하게 대처한 인상이 짙다.
                    
    공공요금을 비롯 공산품값의 인상요인이 잠복해 정부의 물가정책향방에
   관심이 집중돼 있었다. 따라서 정부는 교통요금을 비롯 공공요금을 현실화
   하기에 앞서 물가안정에 최대의 역점을 두었어야 했다.
                    
    그러나 그렇지 못했다. 소극적자세를 보였다.
                    
    특히 정재석부총리가 취임이후 원론적이지만 가격현실화방침을 시사한
   것은 숨어있던 불씨에 기름을 끼얹는 격이 돼버렸다. 정부총리의 발언에
   뒤이은 지난해연말 교통요금이 대폭인상되자 민간기업들도 공산품가격을
   마음대로 올려도 된다는 인식만을 심어주었다.기업들은 기다렸다는 듯이
   원가상승등의 이유를 내세워 가격을 경쟁적으로 올리기 시작했다. 교통
   요금등 공공요금을 현실화시킬 필요성은 충분히 납득할 만 하지만 그
   시기가 너무 안좋았다. 그만큼 정부가 물가를 안이하게 보고 있다는
   사실을 반증하는 대목이다.
                    
    정부는 화급한 나머지 물가대책회의를 열어 세무조사나 담합여부조사라는
   종전과 비슷한 직접규제방식으로 다시 급선회, 모양새만 구긴 셈이다.
                    
    결국 물가안정이라는 절대절명의 과제도 제대로 지키지 못하고 <자율>
   이나 <가격왜곡해소>라는 명분도 포기해야 하는 결과만을 빚었다. 나아가
   정부총리에 대한 신뢰에 흠집을 내어 앞으로 경제정책운용에 부담을 안
   게됐다.
                    
    정부는 <자율화의 후퇴가 아니고 편승인상만을 막는 것>이라고 강조하고
   있지만 세무조사의뢰등의 구태의연한 방식을 다시 등장시켜 설득력이
   약하다. 또한 건전한 시장경쟁질서를 확립하는데 조심스럽게 사용돼야 할
   담합조사가 물가행정에 동원된 점은 이해는 할 수 있지만 안좋은 선례를
   남기게 됐다.
                    
    특히 물가안정이라는 목표를 이루기 위해선 통화등 다른 거시정책의 방향
   이 보조를 맞추어야 하는 데도 노사안정시책을 제외하곤 그 기미가 별로
   보이지 않고 있다. 거시정책이 뒷받침되지 않으면 물가안정시책은 자칫
   <엄포용>에만 머물 가능성이 크다.
                    
    또한 정부내에서도 손발이 맞지 않는 사례가 드러나고 있다. 승용차가격
   인상이 단적인 예다. 승용차의 경우 독과점품목이기 때문에 주무부처인 상
   공부에 3일이내에 사후신고를 해야 하는데다 사전협의를 당연히 거치는 관
   례를 감안할 때 상공부의 사전양해를 받았음이 거의 확실하다. 연말연시에
   인상러시를 이룬 다른 공산품도 사정은 비슷하리란 점은 쉽게 짐작할 수
   있다. 공무원봉급추가인상설도 정부내에서조차 물가의 심각성에 대한 공감
   대가 이루어지지 않는 가운데 불쑥튀어나온 대목이다.
                    
    이같은 현실을 종합해 볼 때 정부가 물가대책차관회의에서 물가안정을 최
   우선과제로 삼고 30개 생필품을 특별관리하겠다고 밝혔지만 소기의 성과를
   기대하기는 쉽지 않을 것으로 전망된다. 통화량이 크게 늘어나고 있는 가
   운데 행정지도나 자율적협조가 과연 이루어질 것인지 의심스럽다. 정부의
   엄포(?)만으로 확산되기 시작한 물가불안심리가 한꺼번에 사라지기엔 상황
   이 만만치 않다. 정부가 강조하는 노사관계안정도 마찬가지다.
                    
    이때문에 정부는 앞으로 국가경쟁력강화라는 목표와 물가안정을 조화시키
   는데 상당히 곤욕을 치를 것으로 보인다. 통화를 급격히 환수할 경우 살아
   나는 경기에 찬물을 끼얹을 가능성이 커 단안을 내리기는 너무 어렵다.
                    
    어찌보면 고물가를 부추기는 독과점구조를 해소해 나가고 유통구조를 개
   선하는등 고비용구조를 타파하는 일이 쉽게 보일 수도 있지만 현재로선 보
   다 냉정한 정책대안이 될수 있다는 지적도 제기되고 있다. <최성범 기자>
                    
                    
                    



