[대우쇼크] 시장안정 조치 '일사분란'
<!-search 199907261914:hk:10:::: ->　- 투신.증권업계 사장단회의 -

 정부의 금융시장 안정대책이 발표되자 투신업계와 증권업계는 26일 오전 각각 사장단회의를 열어 대책을 논의하는 등 발빠르게 움직였다.

 이날 회동은 금융시장 동요가 개별회사 차원이 아닌 금융권 전체로 확산될 수 있다는 위기감에 따른 것. 이날 회의에서 두 업계는 먼저 정부가 발표한 금융시장 안정대책에 맞춰 시장안정에 힘쓰기로 결의했다.

 사후조치 또한 일사불란하게 진행시켜 정부정책에 신뢰를 실어주겠다고 밝혔다. 이에 따라 투신업계는 회의가 끝난 직후 대우그룹 유가증권 만기도래분을 재연장해주고, 투신사에 배정된 대우그룹 지원금 2조6,000억원의 지원을 시작했다.

 회의에서는 지원금액에 대한 150%의 담보설정이 적정한지를 놓고 이견이 노출되기도 했으나 큰 그림을 깨서는 안된다는 의견이 다수여서 합의에는 무리가 없던 것으로 알려졌다. LG투신 장시영(張時榮)대표이사는 『대우쇼크가 투신사 전체로 번질 수 있어 「선지원 후정산」을 원칙으로 이견을 좁혔다』고 전했다. 

 또 환매요구 등에 따른 투신사에 유동성 문제가 발생할 경우에 대비, 2중의 안전장치를 마련했다. 한국은행의 회사채, RP 지원 외에 투신안정기금을 지원하기로 한 것. 기금 조성에 참여하지 않은 15개 투신사에 대한 지원은 조합원(10개 투신사) 총회에서 의결해 지원키로 잠정 합의한 것으로 전해졌다.

 그러나 투신업계 한 고위관계자는 『증시안정을 위해서는 좀 더 파격적인 「대우해법」이 나와야 한다』며 『감자의 경우 비상장업종을 위주로 투자자 손실을 최소화해야 할 것』이라고 주문했다.

 증권사 사장단은 환매분위기를 가라앉히기 위해 창구지도에도 힘을 모으기로 했다. 이를 위해 정부에 대해서는 저금리기조의 유지, 경제회복 후로 금융소득종합과세 재실시 연기, 기업구조조정의 조속한 이행 등을 건의했다.

 신영증권 이열재(李悅宰)대표이사는 『증시가 심적 안정을 되찾기 위해 정부 정책이 일관성을 유지하는 등 증시불안 요인을 제거해야 한다는 의견도 제시됐다』고 말했다.

 /이태규기자 tglee@hk.co.kr

