 최근 주총을 계기로 12월결산법인들의 사업목적 추가공시가 잇따르고 있
   는 가운데 멀티미디어및 성장산업에 진출하려는 기업들이 급증하고 있다.
                    
    23일 증권업계에 따르면 주총과 함께 사업목적 변경및 추가공시를 한 12
   월결산상장법인 1백58개사중 26개사가 전기 통신 컴퓨터 방송 영상등 멀티
   미디어 산업에 진출할 계획을 세우고 있는 것으로 나타났다.
                    
    코오롱, 고려합섬, 계몽사, 아남산업, 아남전자, 고합상사, 한일합섬, 한
   창, 대한항공등 9개사는 정보통신사업에 참여할 계획을 갖고 있다고 공시
   했으며 대한제당, 대우전자, 거평, 건영, 동양섬유등 5개사는 방송사업을
   사업목적에 새로 추가했다. 한창 한일합섬은 정보통신과 방송사업을 동시
   에 펼칠 계획을 발표했다.
                    
    이와함께 한화, 해태전자, 일진전자등 3개사는 통신기기사업에, 대우전자,
   삼보컴퓨터는 영상 음반사업을 각각 사업목적에 추가한 것을 비롯, 소프
   트웨어(고려아연 신화) 교육 출판(금강개발 삼성물산 크라운제과)산업등
   멀티미디어산업에 신규진출하려는 기업들이 크게 증가한 것으로 조사됐다.
                    
    멀티미디어산업에 이어 사회간접자본 시설투자 환경산업 자동차부품산업
   유통산업등 성장산업에 눈독을 들이고 있는 기업들도 예년에 비해 크게 늘
   어났다.
                    
    이와관련, 한일건설 경남기업 대림산업 화성산업 신한 서광산업 한보철강
   등 7개사는 공시를 통해 사회간접자본시설투자산업에 참여할 예정이라고
   밝혔다.
                    
    멀티미디어및 성장산업에 진출하려는 기업들이 이처럼 늘고 있는 이유는
   경기호전에 대한 기대감이 점증하고 있는데다 사업구조 고도화의 필요성이
   높아졌기 때문으로 풀이된다.
                    
    한편 올해에는 노인복지 시설사업을 구상하는 기업들이 동아건설 극동건
   설 경남기업 진도 성원건설 삼환기업등 6개사에 달하는등 실버산업에 관심
   이 점증하고 있음을 반영했다.
                    
    이외에도 동양철관 크라운제과등 보유부동산이 많은 7개 제조업체가 건설
   업에 진출하겠다고 공시, 조만간 자체부동산을 이용한 아파트분양및 개발
   사업이 구체화될 것으로 예상됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



