차세대총수들 인터넷사업 선점싸움 

<!-search 199911302005:hk:10:::: ->「21세기 생존전략 차원에서 인터넷사업에 승부수를 던져라」 

재벌 2,3세들이 21세기 전세계 비즈니스를 지배할 인터넷사업분야에 경쟁적으로 진출, 치열한 시장선점경쟁을 벌이고 있다. 삼성 현대 LG SK 등 4대그룹을 비롯, 코오롱 한솔 쌍용 한화 신세계 등 중견그룹들은 젊은 총수의 진두지휘하에 e비즈니스본부를 발족하고 인터넷사업 투자에 나서고 있다. 

◆인터넷사업 경영자원 집중 

삼성 이건희(李健熙)회장은 최근 사장단회의에서 『인터넷은 21세기 그룹의 최대역점사업』이라며 계열사별로 조속히 전자상거래시스템을 구축할 것을 지시했다. 

삼성은 인터넷으로 제품을 구매하는 인터넷쇼핑몰과 사이버무역을 비롯, 인터넷방송과 보안서비스·경매사업 등을 통해 인터넷시장을 주도한다는 전략. 미국 하버드대에서 MBA과정을 이수중인 이회장의 장남 이재용(李在鎔)씨도 내년에 귀국하는 대로 삼성SDS를 중심으로 인터넷사업에 전력투구할 것으로 알려졌다. 

SK도 최태원(崔泰源) SK㈜회장의 강력한 독려를 바탕으로 SK㈜와 SK상사 등 2대 주력사에서 사이버쇼핑몰및 통신판매, 인터넷무역사업에 집중투자하고 있다. 2002년까지 총3,800억원을 투입한다는 계획. 

LG는 구본무(具本茂)회장이 최근 사장단회의에서 『인터넷을 통해 새로운 사업기회를 선점하라』고 강조한 것을 계기로 전자 상사 유통 홈쇼핑 등에서 인터넷쇼핑몰과 인터넷무역·홈쇼핑사업을 주력사업으로 육성하고 있다. 현대는 정몽헌(鄭夢憲)회장의 의지를 바탕으로 세계최대 무역사이트인 글로벌마트와 공동으로 인터넷무역을 추진하고 있다. 

◆중견그룹들도 뛴다 

중견그룹가운데 인터넷사업에 가장 의욕을 보이는 그룹은 한솔. 이인희(李仁熙)회장의 차남 조동만(趙東晩)한솔PCS부회장이 인터넷사업을 주도하고 있다. 한솔PCS와 한솔텔레콤은 최근 사장직속의 e-비즈니스본부 신설및 인터넷밀레니엄 선포식을 갖고 IMT-2000사업, 전자상거래, 콘텐츠사업 

등에 출사표를 던졌다. 유통을 주력으로 하는 신세계 한화(갤러리아) 제일제당(CJ코퍼레이션) 등도 인터넷쇼핑몰사업에 경쟁적으로 도전장을 내밀고 있다. 계열사 수출대행에 치중했던 코오롱상사, ㈜쌍용 등 중견상사들은 실시간대 상담및 샘플, 검색기능, 전자결제시스템 등을 갖춘 인터넷무역사이트를 개설, 인터넷전문기업으로의 변신을 서두르고 있다. 

 이의춘기자 <a href = mailto: eclee@hk.co.kr> eclee@hk.co.kr김호섭기자 <a href = mailto:dream@hk.co.kr>dream@hk.co.kr</a>



