 선진 각국이 잇따라 올해 경제성장률 예상치를 상향 조정, 한국의 수출
   전망이 밝아지고 있다.
                    
    18일 한국무역협회에 따르면 EU(유럽연합) 집행위원회는 최근 프랑스, 독
   일, 이탈리아 등 회원국 경제상황이 호전됨에 따라 올해와 내년의 경제성
   장률을 지난해 11월 전망치인 1.3%, 2.1%보다 높여 각각 1.6%, 2.4%에 달
   할 것이라고 수정 발표했다.
                    
    일본의 주요 경제 예측기관들도 올해 성장률이 0% 전후에 머물 것이라는
   당초의예상을 바꿔 1%대로 높여잡고 있다.
                    
    일본경제연구센터는 올해 개인소비 성장률을 1.4%에서 2.3%로 상향 조정
   했고 코스모 증권경제연구소, 제일권은총합연구소, 미쓰이 신탁은행등도
   주택건설 증가, 감세에 따른 가처분 소득의 증가 등으로 올해 성장률이
   원래 예상했던 0%보다높은 1%대에 이를 것으로 전망을 수정했으며 앞으로
   일정국과 엔화환율이 안정 추세를 보이면 성장률을 상향조정하는 기관은
   더욱 늘어날 것이라고 무협은 밝혔다.
                    
    무협은 미국에서도 최근 경기상승 경향이 뚜렷해지면서 소비자들이 그동
   안 지출을 억제해왔던 의류, 신발, 식품, 완구, 스포츠용품 등 비내구성
   소비재에 대한 지출을 다시 늘리고 있다고 밝혔다.
                    
    선진국들의 경기회복 조짐에 따라 한국의 대선진국 수출도 지난해의 부진
   에서벗어나 1.4분기중 미.일.EU의 선진 3대 시장에 대한 수출증가율이 전
   체 수출증가율9.8%에 육박하는 8.4%를 기록했다.
                    
    무협 관계자는 "선진시장 경기회복으로 1.4분기 경공업 제품의 수출도
   작년 같은 기간에 비해 2.9% 늘어나는 등 활기를 띠고 있다"면서 "선진
   3대 시장에 대한수출비중이 전체의 절반에 가깝기 때문에 이 지역의 성장
   속도가 빨라지면 그만큼 우리 수출 전망도 밝아진다"고 말했다.
                    
    지난해에는 선진 3대 시장에 대한 수출증가율은 0.5%로 전체 수출증가율
   7.3%에크게 밑돌았다.
                    
                    
                    



