 지난해 우리나라의 수출구조는 품목별로는 중화학공업과 경공업간 양극화
   현상 심화, 지역별로는 선진국과 개도국간 격차축소로 요약된다.
                    
    수입구조는 내수용및 자본재수입의 감소, 대선진국수입 증가세반전 등으
   로 특징지워진다.
                    
    24일 상공자원부가 발표한 <93년 수출입동향>(확정치)에 따르면 중화학
   제품수출은 5백43억5천4백만달러로 13.0%의 증가율을 기록, 91년(17.3%)
   92년(11.7%)에 이어 3년 연속 두자리수 신장세를 보였다.
                    
    반면 경공업수출은 2백46억7천2백만달러로 전년대비 2.3%감소, 92년
   (1.5%감소)에 이어 하락세를 지속했다. 이것은 전반적으로 우리의
   수출구조가 건실해지고 있음을 보여주지만 수출증대를 위해서는
   경공업제품의 경우도 고급디자인및 독자상표개발등을 통해 경쟁력을
   키우도록 하는 노력이 필요함을 아울러 시사하고 있다.
                    
    개별 품목을 보면 엔고효과를 많이 보는 전기 전자, 철강제품, 자동차,
   화공품, 일반기계 등이 호조를 보였고  중국.동남아등 후발개도국과 경쟁
   이 치열한 신발, 완구, 인형등은 크게 부진했다.
                    
    지역별로는 대선진국 수출(0.1%)과 미국.일본.EU 3대시장에 대한 수출
   (0.5%)이 89년이래 처음 증가세로 돌아선 것이 눈에 띈다. 그러나 대개도
   국 수출(16.5%)이 계속 높은 신장세를 보여 선진국과 개도국간 수출비중격
   차가 92년 55.9 대 44.1에서 93년에는 52.2 대 47.8로 크게 줄어들었다.
   특히 3대시장의 비중은 47.6%로 처음으로 50% 밑으로 떨어졌다.
                    
    고부가가치제품의 주력수출시장이 이들 3대선진국임을 감안할때 산업구조
   조정의 촉진차원에서도 이들 지역에 대한 수출촉진책이 필요하다는 지적이
   다.
                    
    한편 수입쪽을 보면 경기침체및 설비투자위축으로 인해 내수용수입이
   92년에 이어 계속 감소세(0.2%)를 보였고, 자본재수입도 감소세(0.1%)로
   돌아섰다. 특히 설비투자와 직접 관련되는 일반기계수입이 7.7%나 감소,
   성장잠재력의 위축을 우려하게 만들었다.
                    
    수출용 수입은 엔고등 수출여건의 호전에 따라 8.3%의 비교적 높은 증가
   세를 보였다.
                    
    지역별로는 대선진국 수입이 증가세(3.2%)로 돌아선 반면 대개도국 수입
   은 92년 12.2%에서 93년에는 1.1%로 크게 둔화됐다. 대개도국 수입둔화는
   유가하락으로 산유국으로부터 원유도입이 줄었고, 그동안 10%이상 증가하
   던 대중국.아세안 수입도 소폭증가에 그쳤기 때문으로 풀이된다.
                    
    이에 따라 수출입차는 대선진국은 적자폭이 확대된 반면 대개도국은 흑자
   폭이 확대돼 지역별 양극화 현상이 심하다.
                    
                    
                    



