 정부와 민자당은 25일오전 여의도 전경련회관에서 홍재형재무장관과
   이세기민자당정책위의장등이 참석한 재무당정회의를 열어 정부가 입법
   예고한 농어촌특별세 과세대상중 중소기업, 첨단기술 조세감면분야및
   세금우대 저축가입자를 제외하는 것을 골자로 하는 당정간 조정안을 확정
   했다.
                    
    당정은 이날 농어촌특별세 부과대상이 국제경쟁력 강화및 가계저축률
   제고에 역행하는 등 문제점이 많다는 민자당측 지적에 따라 조세감면
   규제법에 의한 감세액중 20%를 일괄 과세하려던 당초 방침을 수정,
   *농어민과 농어민을 조합으로 하는 단체*기업의 기술개발 *중소기업
   육성 *국제협약에 의한 관세등에 대한 과세를 선별적으로 제외키로
   조정했다.
                    
    또 세금우대저축중 저소득근로자및 영세농어민을 대상으로 한 근로자재형
   저축, 증권저축, 무주택자 장기저축, 농어가목돈마련저축등도 과세대상에서
   제외했다.
                    
    당정은 그러나 논란을 빚어온 1억원이상 법인세에 대한 세액기준 2% 일괄
   과세는 막대한 세수를 감안, 당초안을 유지해 2년간 한시적으로 운용키로
   했다고 이상득민자당 제1정조실장이 밝혔다.
                    
    당정은 취득세에 대한 일률적인 세액기준 10% 추가과세를 수정, 농민의
   자경농지나 서민주택, 면소재지이하의 농가주택은 과세대상에서 제외키로
   했으며 서민주택의 규모는 추후 시행령에서 정하기로 했다.
                    
    당정은 이와 함께 모피 사행오락기구 골프용품 수렵총포 고급가구 특수화
   장품등 고액소비재 특소세에 대한 20% 과세안은 현행 특소세율이 10%-60%로
   과표가 높은 점을 감안, 과세액기준 10%만을 농특세로 물리기로 확정했다.
                    
    또한 종합토지세에 대한 과세의 경우 종토세 1백만원초과-1천만원 이하에
   대해 세액기준 10%의 농특세를 부과하려던 것을 서민부담을 고려, 5백만원
   초과-1천만원이하로 조정했으며 1천만원 초과 종토세에 대한 농특세율도
   당초 20%에서 15%로 5%포인트 낮추기로 했다.
                    
    그러나 골프장 입장시 특소세에 30%를 추가 부과하고 경주및 마권세액에
   대한 20% 농특세과세는 당초안대로 시행키로 했다.
                    
    민자당은 이같은 당정 조정안을 2월임시국회에서 처리한뒤 3월중 시행령
   을 마련해 올 상반기부터 과세해 나가기로 했다고 이실장은 밝혔다.
                    
    이실장은 "기업부담을 덜어주기 위해 법인세에 대한 세부과문제를 재검토
   했으나 세수추정치가 2천7백억원이나 되는 점을 감안, 세수확보차원에서
   불가피하게 당초안을 그대로 채택했다"고 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    



