 기관에 대한 위탁증거금 부과등 정부의 시장규제조치로 기관투자가들의
   시장개입도 당분간 위축될 것으로 보인다.
                    
    14일 증시에서도 기관들은 고가PER주와 블루칩주에 저가매수주문을 내놓
   긴 했지만 강도가 두드러지게 약화됐으며 상당히 혼란스러운 모습을 나타
   냈다.
                    
    기관들은 이번 조치로 그만큼 자금부담이 늘어나게돼 매매회전율은 한층
   떨어지게될 전망이며 최근처럼 과도한 물량확보전은 다소 진정될 것으로
   보인다.
                    
    그러나 기관들은 대부분 단기조정에 그치고 강세기조를 꺾지는 못할
   것으로 내다보고 있으며 오히려 주가차별화현상은 더욱 심화될 공산이
   크다고 진단하고 있다.
                    
    이번주들어서도 기관투자가들은 고가주에 대한 물량공세를 펼치며 증안기
   금의 매물출회를 정면으로 맞받아치는 양상을 보였다.
                    
    기관투자가들은 은행.단자등을 제외하고는 매물출회가 많아 전체적으론
   매도우위기조를 유지했으며 이에따라 선호종목별로 극심한 주가차별화현상
   을 빚기도 했다.
                    
    기관들은 여전히 고가권대의 저PER주와 포철등 블루칩주를 집중공략하며
   철저히 고가권대의 주식만 사들였다.
                    
    이에따라 저PER주는 물론 포철등 일부대형주마저 매도호가 없이 상한가
   매수주문만 수북히 쌓이는 양상이 빚어졌다.
                    
    그러나 기관들은 대우그룹관련주를 비롯한 중저가권대의 대형제조주와
   은행.증권주를 대량으로 내다팔았다.
                    
    최근 기관들의 주요매수종목은 포철.금강.현대자동차써비스.현대화재
   등 보험주.유공등 이통관련주에 집중됐으며 이들 대표종목들은 14일 급락
   장세에도 꿋꿋이 강세기조를 견지했다.
                    
    이번주들어 기관들은 모두 1조1천7백58억원어치의 주식을 사들이고 1조4
   천4백57억원어치를 내다팔아 2천6백99억원의 매도우위를 드러냈다.
                    
    특히 각종 연기금이 이번주들어 나흘간 무려 2천6백99억원어치의 주식을
   순매도해 평소 한산하던 거래양상과는 극히 대조적인 모습을 나타냈다.
                    
    연기금의 이례적인 대량매도는 최근 투신.은행등 기관들에 대한 매도
   압력이 가해지는 상황에서 정부가 의도적으로 연기금의 매물철회를 유도
   했다는 관측마저 일부에서 제기되고 있다.
                    
    은행권은 이번주들어 8백7억원의 주식을 순매수한 것을 비롯해 단자사와
   보험사가 각각 4백50억원, 69억원어치를 순매수하며 여전히 시장개입에 적
   극적인 편이다.
                    
    투신사들은 내달10일 만기도래하는 2조6천억원규모의 한은특융 상환을
   앞두고 점차 주식처분을 늘리며 현금확보에 본격적으로 나서고 있다.
                    
    투신사들은 모두 1천34억원의 매도우위를 보였고 증권사도 6백13억원의
   상품주식을 처분했다.
                    
    올들어 신규자금 유입이 늘어나 새로 설정되는 펀드를 통해 주식매입에
   나서고 있지만 기존펀드의 주식편입비율이 대부분 소진된데다 차입금 압박
   이 운신폭을 좁히고 있다.
                    
    투신사들은 이번 조치가 금융기관중 자금여력이 부족한 투신사에 가장 불
   리하게 작용할 것으로 우려하고 있으며 장세급등기조가 이어질 경우 특융
   상환규모가 1조원까지 늘어날 가능성도 전혀 배제하지 못하고 있다.
                    
    그러나 이번 진정책에도 기관들의 고가주 선호현상은 지속될 전망이다.
   <정상범 기자>
                    



