강재경 "2조8천억 부채 이건희회장이 해결해야"
<!-search 199907051124:hk:10:::: ->

 강봉균(康奉均) 재정경제부장관은 5일 이건희(李健熙)회장이 내놓은 삼성생명 주식 400만주가 2조8천억원에 이르지 못할 경우 결국 이 회장이 부족분을 메워야 한다고 밝혔다.

 또 삼성차 부산공장은 자산.부채이전방식(P&A)으로 매각될 것이라고 설명했다.

 강 장관은 이날 오전 기자들과 만나 "이 회장이 주식 400만주를 내놓은 것은 그가치가 2조8천억원에 이른다는 판단에 따른 것"이라면서 "따라서 400만주가 2조8천억원에 미치지 못할 경우에는 삼성이 책임을 져야 한다"고 말했다.

 이어 "삼성그룹이 책임진다는 것은 결국 이회장이 해결한다는 뜻"이라고 언급했다.

 강 장관은 또 "우선 급한 현금수요는 하청업체들의 요구에 따른 자금"이라면서"이 회장이 내놓은 주식은 언젠가 상장돼 많은 돈을 번다는 생각에서 일반인들이 장외에서 구입할 수도 있다"고 피력했다.

 아울러 "이것도 불가능해지면 계열사가 못사줄 것도 없다"면서 "계열사의 주주들이 상장시의 가격상승을 감안해 구입을 인정할 수도 있다"고 설명했다.

 강 장관은 이와함께 "삼성자동차의 부산공장은 자산.부채이전방식(P&A)으로 매각될 것"이라고 말하고 "자동차 산업이 이원화돼야 한다는 것은 당초 김우중(金宇中)대우그룹 회장의 생각이었다"고 밝혔다.

【연합】

