 대기업들이 종전의 3월10일에서 올해부터 5월1일로 옮겨진 근로자의
   날을 맞아 직원들을 위한 다양한 프로그램을 준비하고 있다.
                    
    20일 재계에 따르면 삼성, 현대, 럭키금성, 대우, 선경그룹 등 주요그룹
   의 대부분의 계열사들은 다음주에 3만-15만원의 선물을 직원들에게 제공하
   고 체육행사 등을개최하는 한편 일부 기업들은 5월1일이 일요인 점을 고려
   , 다음날인 2일에 휴무를실시할 예정이다.
                    
    삼성그룹 계열사들은 10만-15만원어치의 선물 제공과 함께 오는 30일에
   계열사에 따라 체육대회, 등반대회, 영화관람 등을 실시토록 할 예정이나
   별도의 휴무는계획하지 않고 있다.
                    
    현대그룹 계열사중에는 현대자동차와 현대중공업이 5월2일에 근무를 하지
   않기로 했고 현대자동차는 29일 노조위원장 주최 체육대회를 열기로 하는
   등 대부분의계열사들이 5만원 상당의 선물을 마련하고 각종 문화, 체육행
   사를 준비하고 있다.
                    
    럭키금성그룹은 대부분 지난 3월10일에 휴무 실시와 함께 선물을 제공했
   으며 금성정보통신, 금성사 등은 5월1일 전에 5만-6만원 상당의 선물을 근
   로자들에게 주기로 했다.
                    
    대우그룹은 지금까지 노동조합의 요구에 따라 5월1일 휴무를 실시해온 만
   큼 5월1일이 일요일이라는 이유로 별도의 휴무를 실시하지 않을 계획이나
   계열사에 따라각종 체육, 문화행사와 선물을 준비할 예정이다.
                    
    선경그룹은 선경인더스트리가 2일 일을 하지 않으며 대부분의 계열사들은
   별도의 휴뮤없이 7만-8만원의 선물을 제공할 계획이다.
                    
    쌍용그룹은 쌍용자동차가 2일 휴무를 실시하고 쌍용제지를 비롯한 대부분
   의 계열사들은 3만-4만원의 선물을 마련키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



