5대그룹 계열사 절반감축
<!-search 199812041741:hk:10:::: ->
삼성 현대 등 5대그룹은 3~5개 핵심사업군으로 업종을 재편하고, 계열사도 절반가량 줄이는 등 획기적인 개혁안을 7일 정부·재계간담회를 주재하는 김대중(金大中)대통령에게 직접 제출하기로 했다.

 4일 재계에 따르면 5대그룹은 이번 정부·재계간담회에서 김대통령에게 사업재편 및 전문경영인체제 육성방안, 삼성차와 대우전자간 대규모사업교환(빅딜)등을 보고한 후 구조조정 합의안을 일괄발표할 예정이다. 

 5대그룹은 이에앞서 서울 롯데호텔에서 구조조정본부장회의를 열어 7일이전에 그룹구조조정안을 매듭짓고, 철도차량 항공기 유화등 3개업종의 구조조정수정계획서를 금융당국에 제출하기로 했다. 또 삼성자동차와 대우전자의 빅딜은 정부·재계간담회 이전까지 결론을 내고, 현대와 LG간 반도체 통합법인의 경영주체도 올해안에 확정키로 했다.

 현대는 자동차 정공 자동차써비스등 자동차계열사를 통합한 후 2,000년까지 계열분리하고, 전자와 건설 중화학 금융 및 서비스부문을 통폐합하기로 했다.

 삼성은 자동차의 명예로운 퇴출에 이어 주력인 전자계열사를 통폐합하고, 한계사업은 과감히 분사화하기로 했다. 대우는 전자를 삼성에 넘기는 것을 계기로 자동차와 무역 중공업등 3대 핵심업종 중심으로 통폐합하고, 이를위해 40개계열사를 20개이하로 줄이는 개혁방안을 제출하기로 했다. 대우는 특히 김우중(金宇中)회장이 전경련 및 자동차사업에만 전념하고, 다른 계열사는 전문경영인에게 맡기는 경영체제 혁신방안도 밝힐 것으로 알려졌다. LG는 전자 화학 금융 및 서비스 등 3개업종을 주력사업으로 선정하고, 계열사도 현재의 50개에서 20~25개로 축소하기로 했다. 이의춘기자


