 올해 신발수출은 지난 90년의 3분의 1 가량에 그칠 것으로 전망됐다.
                    
    1일 업계에 따르면 올해 신발 수출목표는 지난해의 23억달러(잠정치)에
   비해 34.8% 감소한 15억달러로 책정돼 신발수출이 사상 최고치를 기록했던
   지난 90년의 43억1천만달러보다 무려 65.2%나 줄어들 것으로 보인다.
                    
    이렇게 될 경우, 신발수출은 지난 90년을 기점으로 4년 연속 줄어들게
   되는 셈이다.
                    
    또 감소폭도 지난 91년의 10.9%, 92년 17.2%, 지난해 27.7%, 올해 34.8%로
   점차 커질 것으로 전망된다.
                    
    신발수출이 이처럼 급격히 줄고 있는 것은 미국, 캐다나 등의 업체들이
   우리나라 업체와의 관계를 청산하고 임금이 낮은 중국, 인도네시아 등지의
   업체로 OEM(주문자상표부착방식 생산) 수입선을 돌리고 있는 추세가
   계속되고 있기 때문이다.
                    
    이에 따라 우리나라는 지난 91년 중국에게 신발수출 1위자리를 내준데
   이어 올해에는 인도네시아에게도 밀려 신발수출 3위국으로 전락할 것으로
   당국과 업계는 우려하고 있다.
                    
    세계 최대의 신발수입국인 미국시장 점유율을 비교해보면 인도네시아의
   시장점유율은 지난 92년의 17%에서 지난해 1-9월에는 20%로 높아진 반면
   우리나라는 33%에서 22%로 떨어졌다.
                    
    신발협회의 관계자는 "우리는 15달러를 들이고도 만들기 어려운 가죽
   운동화를 중국은 단돈 9달러에 만들 수 있기 때문에 도저히 가격경쟁이
   되지않는다"면서 "지난해 말부터 추진해온 고유상표 수출위원회 활동도
   별다른 결실을 거두지 못하는등 신발산업의 회생을 위한 이렇다할
   대책이 나오지 못하고 있다"고 밝혔다.
                    
    신발업계의 관계자들은 "지난해에도 신발수출 목표를 25억달러로 잡았으나
   결국 23억달러에 그쳤다"면서 "연초부터 몇 몇 업체가 부도를 내고 있고
   별다른 호재가 없기 때문에 수출 목표액 15억달러 달성도 장담할 수 없는
   형편"이라고 말했다.
                    



