 김량배농림수산부 장관은 29일 <국영무역및 부과금 대상품목에서 제외된
   돼지고기등 21개품목에 대해 쿼터공매방식을 검토하고 종량세 부과가
   반영되지 못한 분유등 34개 품목에는 조정관세제도를 활용하겠다>고
   밝혔다.
                    
    김장관은 이날 국회 의원회관에서 가진 민자당의원및 지구당위원장 전체
   회의에서 UR농산물이행계획서 검증결과를 설명하며 이같이 밝혔다.
                    
    김장관은 이 자리에서 <돼지고기.닭고기.탈지분유.감자분등 21개품목은
   협상 결과 국영무역및 부과금 대상품목에서 제외됐으나 공매를 실시,
   최고가로 낙찰하는 수입업자에게 수업권을 주어 그 이익중 시가와의
   차액을 환수하는 쿼터공매방식을 신중하게 검토하고 있다>고 말했다.
                    
    김장관은 이어 종량세 부과품목과 관련, <분유.감자.바나나.포도등
   34개품목이 반영되지 못했으나 재무부등 관계부처와 협의, 조정관세를 부
   과토록 하는 방안을 검토중>이라고 언급했다.
                    
    한편 김장관은 감축기준세율과 관련, 86년 기본세율 또는 양허세율을
   기준으로 감축 양허한 31개 품목에 대해 93년 실행세율을 적용키로 한
   것은 협상 실무자의 실수였다>고 말해 지난 연말 협상과정에서의 잘못을
   일부 인정했다.
                    
    쿼터공매제는 정부의 수입관리방법중 하나로 정부가 수입권을 민간업자
   에게 경매하는 것으로 국영무역 때의 부과금(MARK-UP)과 비슷하게 이익의
   일부를 정부가 환수할 수 있게 된다. 이를테면 돼지고기의 국내가는 kg당
   4천원, 수입가는 2천원일 때 수입권경매가 3천원에 낙찰됐다면 정부는
   국내가와의 차액중 1천원을 환수한 셈이고 국내시장혼란의 억제에도 효과가
   있다.
                    
    종량세는 대부분 관세가 수입가기준으로 부과되는 종가세인데 반해 중량
   기준으로 부과하는 것이며 흔히 저가품수입억제의 수단으로 활용되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



