 은행들이 임직원 수를 줄이고 적자 점포를 폐쇄하거나 출장소로
   격하시키는등 올들어 감량 경영의 경영관리를 더욱 바짝 조이고 있다.
                    
    7일 금융계에 따르면 은행들은 우루과이 라운드(UR) 협상 타결에 따른
   금융시장자율화.개방화의 진전 등으로 영업환경이 급변하고 있어 앞으로
   경쟁력을 갖추지 못하면 살아남기 어렵다는 위기의식을 갖고 군살을
   과감하게 제거하기 위한 감량 경영에 박차를 가하고 있다.
                    
    은행들은 이에 따라 사상 처음으로 작년중 직원 수를 1% 줄인 데 이어
   올해에도 조기 명예퇴직제를 활성화시키는 한편 신규 인력충원은 정년.
   결혼 등에 따른 자연감소분에 훨씬 못미치는 규모로 잡고 있는 등 인력
   감축에 주력하고 있다.
                    
    은행들의 인력감축 대상은 주로 현금자동입출금기 등 자동화기기와 전산
   부문에 대한 투자 확대로 일자리가 줄어들고 있는 여자상고 출신들로 여상
   출신의 은행 취업은 하늘의 별따기처럼 어려워지고 있는 반면 직원들의
   질을 높인다는 측면에서 대졸자 충원 규모는 소폭 늘리는 경향이
   두드러지고 있다.
                    
    감량경영 바람은 조직이 비대한 6대 시중은행에서 특히 활발해 매년 자연
   감소인원이 4백50여명에 달하는 조흥은행의 경우 지난 90년만 해도 대졸
   2백92명, 고졸8백28명, 기타 1백62명 등 1천2백82명을 채용했으나 91년
   6백50명, 92년 4백25명에 이어 작년에는 겨우 1백10명만 충원했고 올해는
   대졸만 1백명 정도를 선발키로 했다.
                    
    지난해 한양의 법정관리 신청으로 거액의 부실여신이 발생함에 따라
   강력한 자구노력을 펴고 있는 상업은행은 지난해 대졸 66명과 고졸 11명,
   기타 10명 등 모두87명을 충원했으나 올해에는 대졸만 40명을 채용하기로
   했고 한일은행은 대졸을 작년의 58명에서 74명으로 늘렸으나 고졸은
   1백4명에서 38명으로 줄였다.
                    
    은행들은 이에 앞서 지난번 정기주총을 통해 임원 감축을 시도, 서울신탁.
   동화.보람은행이 각각 2명씩 임원을 줄였고 상업.한미.동남.평화.경기.
   강원은행도 1명씩 퇴진시키거나 빈 자리를 충원하지 않아 결국 12명의
   임원이 줄었는데 은행임윈이 이처럼 감소한 것 역시 우리나라 금융 사상
   처음 있는 일이다.
                    
    그러나 신한.한미.하나.보람 등 아직까지 규모의 경쟁면에서 기존 대형
   은행들에게 뒤지고 있는 일부 후발 은행은 영업망 확충을 위해 직원 채용
   규모를 지난해보다 다소 늘려 잡을 계획인 것으로 알려지고 있다.
                    
                    



