 주가양극화 현상으로 주가지수 상승에도 불구, 내린 종목수가 오른 종목수
   를 웃도는 기형장세가 지속되고 있다.
                    
    28일 증권업계에 따르면 올들어 이날까지 거래일수 기준으로 주가지수가
   오름세를 보인 14일중 10일이 내린 종목수가 오른 종목수를 웃돌았다.
                    
    특히 주가지수가 9백선을 돌파한 27일에는 내린 종목이 5백18개로 오른
   종목 3백5개를 크게 웃도는 가운데 하한가 종목수만 3백42개를 기록, 주가
   양극화 현상에 대한 우려가 커지고 있다.
                    
    이같은 상황을 반영, 이날 럭키증권 강동지점에서는 저가주 하락에 대한
   투자자들의 소동으로 한때 업무가 마비됐고 지난주 대우증권 마산중앙지점
   에서도 투자자 70여명이 3시간여동안 전광판을 끄는 시위를 벌였다.
                    
    액면가인 5천원이하로 떨어지는 종목도 늘어나면서 이날 현재 서울식품,
   서울식품1우, 우성, 남양, 삼미1우, 동방개발, 해태유업1우, 동성철강,
   명성, 삼진화학, 호승, 조영상사, 케이와이씨등 관리대상종목을 제외한
   13개 종목이 액면가 이하로 떨어졌다.
                    
    고가주로 매수세가 집중되고 있는데 따른 이같은 저가주 하락현상은 내재
   가치를 중요하게 보는 정석투자가 점차 자리를 잡아가면서 우량주와 부실주
   간의 주가차별화가 불가피해진데다 우량주로 포트폴리오를 구성하고 있는
   기관들의 의도도 상당부분개입된 때문으로 분석된다.
                    
    증시 전문가들은 주가양극화 현상을 해소하기 위한 마땅한 대책이 사실상
   불가능해 저가매수세 유입에 따른 자율반등시기가 올때까지 이같은 기형장
   세는 당분간 지속될 것으로 내다봤다.
                    
                    
                    



