[금호생명] 미 하트포드생명에 지분 60% 매각
<!-search 199901121145:hk:10:::: ->
 금호생명이 미국 하트포드생명에 지분 60%를 매각, 1억달러의 외자를 유치했다.

 금호생명은 12일 하트포드 생명에 지분 60%를 1억달러에 넘기기로 하고 이날 오전 서울 회현동 아시아나 빌딩에서 합작 양해각서(MOU)를 체결했다고 발표했다.

 국제통화기금(IMF) 사태이후 국내 보험업계에서 외자를 유치한 것은 이번이 처음이다.

 금호생명은 하트포드생명이 지분 인수와 동시에 최소 1억달러의 증자를 실시,지급여력을 국제적인 수준으로 끌어올리기로 했다고 밝혔다.

 금호생명은 지분 60%를 하트포드생명에 넘겼으나 경영권은 계속 금호생명이 갖기로 했으며 빠른 시일내에 자체 증자와 계열사 등을 통한 후순위차입으로 지분율을 50% 이상 끌어올릴 계획이라고 설명했다.

 미국 코네티컷주에 본사를 두고 있는 하트포드생명은 지난 1810년 설립됐으며 현재 총자산 1천10억달러로 미국 생보업계 ‘빅4’중의 하나다.

 영국, 네덜란드, 브라질, 우루과이 등 8개국에 자회사를 두고 있으며 개인연금과 뮤추얼펀드 분야에서 강자로 군림하고 있다.

 금호생명은 하트포드와의 합작을 통해 재무구조를 국제적 수준으로 끌어올리는 한편 선진 보험기법을 도입, 고객에게 선진화된 상품과 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대하고 있다.

 지난 88년 설립된 금호생명은 금호석유화학이 대주주로 자본금 515억원, 총자산 5,750억원, 보유계약 2조8,010억원의 중견보험사로 전국에 걸쳐 172개 점포와 2,800명의 설계사를 두고 있다. [연합]

