 증시가 뜨겁게 달아오르며 종합주가지수9백포인트선이 지난90년1월10일
   (9백11.48P)이후 4년여만에 돌파(종가기준)했다.
                    
    27일 주식시장은 정부당국이 증시규제를 하지않기로했다는 소문과
   증안기금의 매도자제설로 시초가부터 매수세가 폭주, 초강세로 출발했다.
                    
    이에따라 주가지수는 장중한때 21포인트까지 급등해 9백15를 상회하기도
   했으나 시세차익을 겨냥한 매물출회와 과열장세에따른 경계매물출회로
   종반무렵은 상승폭이 둔화되기도했다.
                    
    이날 증시에서는 자산주, 저PER주, 사회간접자본관련주등 테마주들이
   장세를 주도했고 시간이 흐르면서 우량주를 사지못한 매수세력이
   시중은행, 증권주, 후발블루칩주식등으로 확산되기도 했다.
                    
    그러나 이날도 저가권대에 속해있는 주식들은 주가상승에도불구, 하한가를
   기록하는등 큰폭으로 떨어져 주가양극화현상이 심화되고있음을 보여주었다.
                    
    증시관계자들은 고객예탁금이 사상최고치경신을 계속하고있고 미진했던
   경기회복세도 가시화되고있는만큼 향후 증시전망은 매우 밝다고 분석하고
   있다.
                    
    그러나 단기과열을 우려한 증권당국의 후속증시안정대책이 최근과같은
   장세기조하에서는 불가피한 입장이고 증안기금의 추가매물가능성도 높아
   공격적투자보다는 방어적투자가 유리한 것으로 내다보고있다.
                    
    *조립금속
                    
    저가주 속락세 이어지는 가운데 삼성중공업 상장을 앞두고 유사업체인
   대우중공업이 대량 거래되며 상한가를 기록했고 삼성전자 삼성전기등
   지분보유사들이 강세.
                    
    거래량 1천만주, 거래비중 20% 넘어서며 전일비 상승 마감.
                    
    *건설
                    
    전반적인 증시상승분위기에도 주가는 강보합세를 보였으나 거래는 비교적
   활발했다.
                    
    특히 이날 주가는 종목간의 주가차별양상이 극심했는데 삼성과
   현대.동아.한일개발등 소위 간판종목은 상한가를 기록한 반면 벽산과
   극동건설등은 하한가를 면치못했다.
                    
    *금융
                    
    단자.증권주의 강세에 힘입어 소폭 상승했다.
                    
    은행은 장기신용은행이 상한가를 기록하는등 일부종목이 강세를
   나타냈으나 저가시중은행이 대부분 내려 약세로 마감했다.
                    
    단자는 전날에 이어 전종목 상한가를 기록했다. 증권 역시 고가주들이
   급등한데 힘입어 큰 폭으로 상승했다.
                    
                    
                    



