 한국통신 주식의 공개경쟁 입찰을 대행하고 있는 외환은행이 다른
   기관투자가들과 함께 입찰에 참가해 불공정 입찰이라는 지적이 일고 있다.
                    
    20일 외환은행과 증권관련기관, 증권업계 등에 따르면 외환은행은 입찰
   마감일인 19일 한국통신 주식을 3만4천원에 대규모로 응찰한 것으로 알려
   졌다.
                    
    이와 관련, 주식시장에서는 "외환은행이 입찰 참가자들의 응찰가격을 취
   합, 3만4천원이면 낙찰이 가능하다고 판단하고 대량의 주식응찰에 나섰다
   "는 소문이 나돌았으며 " 따라서 낙찰가격은 3만4천원선에서 결정될 것"이
   라고 예상했다.
                    
    외환은행 관계자는 이에 대해 "외환은행이 한국통신 주식입찰에 참여한
   것은 사실이나 증시에 떠도는 소문처럼 1백44만주를 응찰한 것은 아니며
   응찰가도 밝힐 수 없다"고 말했다.
                    
    증시 관계자들은 다른 시중은행들이 은행당 20-40만주를 응찰한 점으로
   미루어 외환은행의 응찰규모도 최소한 그 수준에 달할 것으로 추정하고
   있다.
                    
    그러나 외환은행의 이번 한국통신 주식 입찰은 각 응찰자들의 응찰가격을
   미리 알아내기 쉬운 대행사가 직접 참여했다는 점에서 상식적으로 납득하기
   힘든 일로 받아 들여지고 있다.
                    
    한 민간경제연구소의 소장은 "입찰에서 가장 중요한 것은 정보인데 정보
   를 사실상 독점하고 있는 입찰대행사가 스스로 입찰에 참여했다는 것은 말
   도 안되는 일"이라면서 "정답을 미리 알고 시험에 응하는 것과 같은 경우
   "라고 지적했다.
                    
    증권감독원의 한 관계자도 "증권거래법상 장외입찰과 관련한 규정이 모호
   해 당장 이 문제에 대해 판단을 내릴 수는 없으나 상식적인 차원에서 보면
   다소 이상하게 보이는 것은 사실"이라고 평가했다.
                    
    외환은행 관계자는 그러나 "응찰서류는 마감이 끝난 20일 개봉했기 때문
   에 사전에 응찰 내용을 알 수는 없다"고 주장하고 "고객의 수익을 올려주
   기 위해 입찰에 참여한 것"이라고 말했다.
                    
    그러나 입찰상황을 본 관계자들은 "이번 입찰에서는 응찰자들이 막판에
   대거 몰려 입찰서류를 봉하지도 않은 채 제출한 경우도 많았기 때문에 마
   음만 먹었다면 쉽게 볼 수 있었다"며 "대략적인 낙찰가는 추정이 가능했을
   것으로 본다"고 지적했다.
                    



