 장영자씨 어음부도사건의 피해자로 떠오른 태일정밀의 주가가 24일 거래
   급증속에 하한가를 기록했다.
                    
    24일 증권업계에 따르면 컴퓨터부품업체인 태일정밀의 이날 주가는
   2만4천5백원으로 지난주말의 2만5천5백원에 비해 1천원이 하락했다.
                    
    투매사태가 벌어지면서 주식거래량도 평소의 2만주 수준보다 7배정도 불
   어난 14만주에 달했다.
                    
    태일정밀의 주가가 이처럼 급락세를 보인 이유는 장씨 어음부도사건의 가
   장 큰 피해자이자 가해자인 포스시스템으로부터 받을 어음 20억원어치가
   부도처리됐다는 사실이 뒤늦게 알려졌기 때문이다.
                    
    한편 태일정밀의 한 관계자는 [지난 92년4월부터 포스시스템에 월평균
   5억원어치의 PC 프린터 모니터등 컴퓨터부품을 팔아왔다]고 전하고 [지난해
   10월까지는 정상적인 거래를 해왔으나 같은해 11월 어음(20억원)이
   부도나는 바람에 올1월초부터 담보부동산(40억원)에 대한 경매절차를
   진행중]이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



