'공채시즌' 완전 실종
<!-search 199811091804:hk:12:::: ->해마다 11월이면 신입사원 채용공고와 서류전형, 필기시험으로 활기를 띠던 공채시즌이 완전 실종됐다. 대기업과 은행 등 금융기관이 공채를 포기한 것은 30여년만에 처음이다.

 9일 재계와 금융계에 삼성 현대 LG 대우 SK등 30대그룹과 은행권에서 신입사원 공채를 실시하는 기업은 한곳도 없는 것으로 조사됐다. 이들 기업들은 대신 일부 계열사 단위로 필요인원을 인터넷 홈페이지를 통해 수시로 채용하고 있을 정도다.

 정부가 독려하고 있는 대졸 인턴사원 채용에 대해서도 인턴기간 이후의 고용문제가 부담이 되고, 일거리도 마땅치 않다는 이유로 대부분의 기업들이 냉담한 반응이다. 다만 5대그룹중에는 대우가 조만간 1,000∼2,000명의 인턴사원을 채용할 계획이고 삼성도 신중히 검토중이다. 현대, LG, SK는 이미 인턴사원을 선발했거나 선발중에 있지만 추가로 뽑을 여력은 없는 것으로 조사됐다.

 이같은 냉담한 반응으로 인해 정부가 추진하고 있는 내년 3월까지 인턴사원 4만5,000명 채용은 공염불에 그칠 것으로 보인다. 

 정부투자기관 등 공기업도 구조조정을 진행중이어서 신입사원 채용 여력이 없는 상황이다. 다만 포항체철만이 지난 여름방학 기간중 대졸 예정자 등 160여명에 대한 인턴사원교육을 실시했으며 이중 60명을 정식 사원으로 확정, 내년 3월부터 발령낸다는 계획이다. 한전은 지난해 12월 공채한 500명에 대해 정식채용을 보류한 채 대기상태로 두고 있으며 여직원 28명만 우선 채용해 근무토록 하고 있다.

 한국가스공사는 9월 인턴사원 20명을 채용했으나 계약기간이 끝나는 3개월후에 이들을 정식사원으로 뽑을 계획은 없다고 밝혔다. 주택공사는 지난해말 공채 최종합격자 107명 중 장기간 발령을 받지 못해 진로를 바꾼 대기자를 제외한 68명을 인턴사원으로 대체하는 고육지책을 내기도 했다.

 한편 공기업중 유일하게 관광공사가 영어 일어 중국어 부문 등으로 나눠 신입사원 4명 안팎을 공채할 계획으로 다음달초 공고후 선발할 예정이다.이의춘기자 



