 생명보험사들이 금리인하에 따른 대출수익률 하락을 보전하기 위해 개인
   및 중소기업에 편법으로 고금리 대출을 일삼고 있어 문제점으로 지적되고
   있다.
                    
    특히 이들 보험사는 대기업에는 오히려 대출금리를 인하해주고 있어
   금리인하에도 힘이없는 중소기업과 개인들은 오히려 피해를 보고 있는
   것으로 드러났다.
                    
    5일 보험업계에 따르면 삼성, 교보, 대한 등 대형생명보험사의 각 영업국
   대출창구에서는 개인과 중소기업에 대해 5년이상의 대출만 실시, 연 14
   이상의 이자를 받고 있다.
                    
    이같은 사실은 다른 중소생혐보험사의 경우도 마찬가지인데 작년 두차례
   금리인하와 금리자유화후 각 생명보험사들은 대출금리를 연 12%,
   유망중소기업에 대해서는연 9.5%를 적용하겠다고 발표했으나 현재 1년만
   대출을 받고 상환하더라도 최고 금리인 연 14%, 비제조중소기업의 경우 연
   15%의 이자를 내야 하는 실정이다.
                    
    또 대부분 보험사들이 보증보험대출만을 실시하고 있어 중소기업과
   개인들은 보증보험료(대출금액의 1%)를 포함할 경우 연 15% 이상의 이자를
   부담해야 한다.
                    
    작년 11월 금리자유화때 기본 대출금리를 연 12%로 하고 대출기간이 1년
   길어질때마다 0.5% 포인트씩 금리가 인상된다는 조항을 악용해 무조건 5년
   이상의 장기대출만을 실시해 고금리를 받고 있는 것이다.
                    
    특히 보험사들은 대기업에 대해서는 특별우대금리를 적용해 대출금리를
   인하해주고 있어 중소기업과 개인들에게 폭리를 취해 대기업만 좋은 일을
   하고 있다는 지적을 받고 있다.
                    
    이같은 고금리에도 작년 12월말 현재 6대 생명보험사의 총 개인대출잔고는
   7조9천6백54억원으로 작년 4월이후 1조1백67억원(14.6%) 증가했고 현재
   중소기업 및 개인대출은 신청후 최소한 15일 이상 기다려야 하는 등
   증시활황과 아파트 청약과 맞물려 대출수요는 크게 늘어나고 있다.
                    
                    



