 대한증권이 교보증권으로 상호를 변경, 새롭게 출범했다.
                    
    대한증권은 1일 상오11시 5층 회장실에서 임시주총을 열고 상호를 변경한
   데이어 5명의 임원도 새로 선임했다.
                    
    대한증권은 4백억원에 머물고 있는 자본금규모를 오는5월중 1백50% 늘린
   1천억원으로 증가키로 결의했다.
                    
    또 영업방식을 적극적이고 내실있는 경영을 통해 오는 2천년대까지 업계
   중위권까지 끌어올릴 계획을 세웠다.
                    
    대한증권은 현재 업계지상점유율이 30위권으로 뒤쳐져있는 소형사다.
                    
    한편 이날 주총에서 선임된 5명의 임원은 권기정 신임사장및 이기혁감사
   를 제외한 3명의 임원이 모두 교보 출신들.
                    
    신평재신임 대표이사 회장은 교보 대표이사 부회장을 역임했으며 권경현
   신임상무및 허륭신임이사는 교보에서 각각 상무, 이사로 재직해왔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



