 중소기업공제사업기금의 대출액이 꾸준한 상승곡선을 긋고 있다.
                    
    기협중앙회에 따르면 지난 1월중 공제기금의 대출총액과 건수는 3백14억
   7천3백만원으로 작년 1월에 비해 무려 35%나 증가한 것으로 집계됐다.
                    
    대출건수 역시 28% 늘어난 1천3백92건에 달한 것으로 나타났다.
                    
    부문별로 가장 큰 비중을 차지하고 있는 2호대출(상업어음할인대출)이
   무려 60억원이상 늘어난 3백억5천3백만원에 달한 것으로 나타나
   대기업들의 어음결제 기일이 여전히 단축되지 않고 있는 것으로 파악됐다.
                    
    그러나 1호대출(연쇄도산방지대출)과 3호대출(외상매출금 회수지연대출)은
   11억7천9백만원과 2억4천1백만원으로 작년 1월에 비해 소폭 감소했다.
                    
    이로써 공제기금의 월평균 대출액은 작년 9월이후 5개월 연속 3백억원대를
   돌파했다.
                    
    작년 9월이후 공제기금의 대출액이 이처럼 증가추세를 보이고 있는 것은
   담보와 보증이 필요없고 금리가 저렴해 작년 8월부터 실시된 금융실명제에
   따른 사채시장 경색으로 자금난을 겪고 있는 중소기업들이 대거 몰리고
   있기 때문으로 분석되고 있다.
                    
    기협의 한 관계자는 <지금 추세로 볼때 현재 2백70억원에 이르고 있는
   공제기금의 잔액이 오는 9-10월께는 바닥날 것으로 전망되고 있어 정부와
   협의, 기금확충 방안을 모색해야 할 것>이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



