 증권감독원은 금비를 비롯 지난해 주가 급등락이 심했던 6개상장사
   주식에 대해 시세조종과 내부자거래 등 불공정거래 여부에 대한 조사를
   진행중이다.
                    
    26일 증권감독원에 따르면 이들 종목들은 모두 증권거래소의 심리결과
   특별한 재료가 없이 주가가 급등하거나 또는 급락했고 거래도 일부
   증권사의 특정점포에서 집중적으로 이루어진 것으로 나타나 지난 3월부터
   불공정거래 여부에 대한 조사에 들어갔다.
                    
    특히 이들 종목 가운데 금비의 경우 동아증권 송파지점을 포함해 3개 증
   권사의7-8개 계좌에서 집중적으로 거래가 이루어진 것으로 나타나 계좌주
   들을 대상으로 면담조사도 병행하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    증권감독원은 이들 계좌에 대해 불공정거래 여부와 함께 실명제를 위반했
   는지의 여부에 대해서도 조사중이다.
                    
                    
                    



