 증시가 조정기를 보이고 있는 동안 투신.은행등 기관투자가와 일부 큰손
   들이 특정종목을 집중적으로 매매하면서 주가를 의도적으로 끌어올리고 있
   어 일반투자자들의 주의가 요구되고 있다.
                    
    25일 증권업계에 따르면 최근 증시에서 거래가 급격히 늘고 주가가 급등
   하는 이상매매종목이 크게 늘어나고 있으며 이들 종목에 대한 기관.큰손
   들의 주가끌어올리기 작전설이 확산되는등 일반투자자들을 현혹, 뇌동매매
   를 유발시키고 있다.
                    
    이들 이상매매 종목은 한신기계주를 비롯 대호건설.동국무역.쌍용정공.
   동성화학.성도어패럴 등 자본금 규모가 작은 20여개 종목으로 알려졌다.
                    
    이에 따라 일반투자자들의 판단을 흐리게 하는등 시장분위기를 뒤흔들어
   놓고 있다.
                    
    한신기계의 경우 은행.보험사의 작전설에 힘입어 이날 주가가 상한가를
   기록하며 매수잔량이 무려 1백만주를 상회했다. 동국무역은 지난 24일 동
   양증권이 상품으로 10만주를 매수하면서 기관들의 재작전설이 유포되고 있
   다.
                    
    쌍용정공은 금년 반기실적이 대폭 호전되고 외국증권사인 베어링증권사와
   삼성증권이 주가를 끌어올리고 있다는 소문과 함께 연일 강세를 보이고 있
   으며 (주)금양은 모투신사에서 주가를 5만원대 이상으로 상승시킨다는 소
   문이 유포되어 있다.
                    
    이밖에도 대호건설은 국민은행이, 동성화학은 부산지역거액투자자들이,
   성도어패럴.이화산업 등은 보험사들의 작전종목이라는 소문이 나돌고 있
   다.
                    
    이처럼 뇌동매매가 성행하고 있는 것은 실제 기관 및 증시큰손들이 단기
   차익을 겨냥하고 있기 때문인 것으로 분석되고 있다.
                    
    또한 금융실명제 실시이후 감독기관의 수표추적이 어려워 불공정거래사실
   을 가려내기 어려워진 것도 투자분위기를 혼탁하게 하는 주인으로 작용하
   고 있다.
                    



