 연대보증인이 필요없는 소액대출보증보험의 신용보증한도가 최고 3천만원
   까지 대폭 확대됐다.
                    
    대한보증보험은 30일 의사.약사.4급이상 공무원 등 신용분류표상 1군의
   신용보증한도를 현재 2천만원에서 3천만원으로 확대하고 4군에 속하는
   대리급회사원의 신용보증한도도 5백만원에서 1천만원으로 확대하는 등
   신용보증한도를 배까지 확대해 4월부터 시행한다고 밝혔다.
                    
    또 신용한도를 초과해 보증받는 경우에도 연대보증인수를 줄이고 인감
   증명서상의 주소와 재산세과세증명서상의 주소가 같으면 등기부 등본을
   징구하지 않는 등 대고객 업무를 개선키로 했다.
                    
    대한보증보험은 또 최근 관심을 모으고 있는 상품권 발행과 관련 이날
   (주)동우개발과 5천4백만원짜리 첫 상품권보증보험 계약을 체결했다고
   밝혔다.
                    
                    
                    



