아파트 입주지연 이자부담 논란
<!-search 199811110710:hk:12:::: ->부도로 법정관리 또는 화의를 신청중인 아파트 시공업체가 입주 예정일보다 늦게 아파트를 준공했을 경우 늦어진 기간동안 추가 부담해야하는 은행 대출금 이자를 입주예정자가 전적으로 부담해야 할지를 놓고 논란이 빚어질 전망된다.

 대기업체 과장인 朴모씨(34)의 경우 내년 6월 입주예정인 서울 도심 아파트를시공한 업체가 부도를 내 법정관리에 들어간데 대한 걱정이 이만저만이 아니다.

 주택공제조합을 통해 분양은 최소한 보증받고 입주가 지연되면 시공업체로부터지체 보상금을 받으면 된다고 자위하지만 아파트를 분양받으면서 받은 고금리의 은행 대출금의 이자를 더 부담해야 하기 때문이다.

 최근 공사현장을 살펴본 朴과장은 15층짜리 아파트가 기초 부분만 시공돼 있어입주 지연을 어느정도 각오했지만 추후 입게될 피해중 추가되는 대출금 이자는 부득이 자신이 부담해야 할 것으로 보여 속이 더 상했다.

 ■ 지체 보상금 = 통상 지체보상금은 아파트 분양시 시공업체가 제시한 입주예정일을 기준으로 입주가 지연된 기간과 입주전까지 낸 계약금과 중도금 등에 대한일정 이자율 등을 환산해 산출된다.

 아파트 표준 약관에 따르면 시공사가 입주 예정 기일에 입주를 시키지 못할 경우 이미 납부한 대금에 대해 연체율에 따라 입주예정자에게 지체상금을 지불하거나잔금에서 공제하는 것으로 돼 있다.

 따라서 지체보상금은 입주예정자가 중도금을 연체했을때 부과하는 연체율과 동일한 이자율로 결정된다. 또 연체율은 주택은행의 일반자금 대출 금리와 연동돼 지체보상금 이자율은 결국 주택은행의 금리와 같게 돼 있다.

 현재 지체보상금은 업체별로 조금씩 다르나 대략 17∼18%로 계산되고 있다.

 예를 들면 입주 예정일이 10월31일이고 입주가 11월30일에 이뤄지면 30일간 늦어진 것이므로 지체보상금은 그간 시공업체에 납부한 계약금과 중도금 총액에 30/365를 곱하고, 여기에 다시 연체요율인 18%, 즉 0.18를 곱하면 산출된다.

 ■ 은행 대출금과 격차 = 정작 문제는 당초 분양시 업체가 알선해 준 은행을 통해 대출을 받았을 경우다. 아파트를 분양받는 경우 거의 대부분이 당시로는 조건이좋은 상태의 대출을 알선받기 때문에 분양가의 50% 이상을 은행 대출금으로 충당하는 실정이다.

 이 경우 은행 대출금리가 지체 보상금 이자율보다 높기 때문에 추가 부담분을누가 부담할 것인지 문제가 되고 있다.

 과거 아파트 분양이 활발했던 과거에는 이같은 경우가 없었던 만큼 대부분 주택건설업체들은 계약서상에 이런 조항을 명시하고 있지 않는 것으로 파악됐다.

 특히 현재 금리를 감안할 때 지체보상금 이자율은 17∼18%이고 주택할부금리의경우 25%여서 대출을 받은 입주 예정자들은 최고 7∼8% 포인트 가량의 이자를 더 부담할 것으로 우려된다.

 ■ 업체 입장 = 시공사 대부분은 지체보상금 자체가 입주가 지연됨으로써 생긴제반 손해를 보상금으로 지급한다는 뜻에서 마련된 것인 만큼 입주자가 입게 될 별도의 손해에 대한 책임이 없다는 입장이다.

 시공사들은 특히 은행 대출금의 경우 비록 업체가 대출을 알선했다고 하지만 결과적으로는 입주자와 은행간의 계약인 만큼 시공사는 제3자적 입장일 수 밖에 없다고 주장한다.

 ■ 입주자 입장 = 통상 국민주택 규모의 아파트를 분양받으면서 5천만원 가량을대출받았을 경우 입주가 1년가량 지연 되면 지체보상금 외에 추가로 부담해야 하는이자액은 2백만∼3백50만원 가량 된다.

 입주자 대부분은 업체가 알선하는 대출 조건 자체를 아파트 선택기준으로 삼았고 업체가 대출 자체를 알선했던 만큼 시공업체가 최소한의 책임은 져야 한다는 입장이다.

 이 경우 입주 예정자들은 은행에 추가 이자분을 낸 다음 시공사를 상대로 별도의 손해배상 소송을 제기하는 절차를 밟아야 하는 만큼 법정관리 또는 화의신청 등으로 시공사가 입주를 지연시킨데 대한 피해를 둘러싼 법정 공방이 앞으로 잇따를것으로 전망된다.

