 월말이 임박해지면서 기업들의 단기자금 수요가 늘어나고 있는 가운데
   기업들의 단기자금 조달창구인 투자금융회사들이 어음매출(수신) 부진으로
   단기 차입금을 대거 끌어쓰고 있다.
                    
    이에따라 지난달만 해도 '대출세일'에 나서던 투금사들은 이달들어
   만기가 돌아오는 어음을 연장해주는 선에 그치다가 최근 어음할인 요청이
   늘어나자 신규 대출을 아예 사절하는 형편이다.
                    
    24일 금융계에 따르면 전국 24개 투금사의 어음할인은 이달 중순이후
   급증, 지난 21일 현재 35조6천62억원으로 이달들어 1조2천5백65억원
   증가한 반면 어음매출은 같은 기간중 2천3백63억원 감소했다.
                    
    이에따라 투금사들은 할인어음을 내다팔지 못해 어음재고가 이달들어
   21일까지 1조4천9백28억원에 달하는가 하면 1조원 이상의 단기차입금을
   끌어들여 어음할인 자금으로 충당하고 있는 실정이다.
                    
    투금사들은 기업과의 거래 관계 때문에 만기가 돌아온 어음에 대해서는
   연장해주고 있으나 신규로 어음할인을 요청하는 기업에 대해서는 대출
   여력이 없다는 이유로 완곡히 사절하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    특히 중견.중소기업들은 최근 한국은행의 통화관리 여파로 은행들이 당좌
   대출을 자제하고 있는데다 투금사들마저 3개월이상 기업어음(CP) 할인을
   기피하고 있어 월말자금 확보에 큰 차질을 빚고 있다.
                    
    더욱이 투금사가 할인한 CP를 매입, 운용하는 은행 신탁계정이나 투자
   신탁회사들이 무보증이라는 이유로 중견.중소기업들이 발행하는 CP 매입을
   꺼림에 따라 이들 기업의 자금압박이 심화되고 있다.
                    
    이로 인해 CP 할인금리는 중견.중소기업이 발행한 CP의 경우 연 13%대에
   육박하고 있으며 대기업도 연 12.6%를 기록하는 등 기업들의 단기자금
   조달비용이 늘어나는 추세를 보이고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



