 공장입지 검색시스템이 개발된다.
                    
    정부는 모든 토지에 대한 공장입지 규제내용을 필지별로 전산입력, 공장
   입지를 물색하고 있는 기업들이 공장건설이 가능한 토지를 쉽게 찾을 수
   있도록 할 방침이다.
                    
    정부는 이같은 전산화작업에 상당시일이 소요됨을 감안, 우선 오는 4월1일
   부터는 각 시.군.구에서 특정토지의 공장설립에 대한 규제내용을 확인
   해주는 <공장설립을 위한 토지용도 확인제도>를 도입하기로 했다.
                    
    9일 상공자원부에 따르면 현행 토지관계법률 94개중 54개법률이 토지
   이용에 대한 67가지 규제내용을 담고 있다.
                    
    이에따라 공단지역외에서 공장을 지으려는 기업들은 자신이 확보한 토지에
   공장건설이 가능한지 여부를 확인하는데만도 1년이상의 시간이 필요한
   실정이다.
                    
    상공자원부는 54개 토지관계법령이 개별적으로 운용되고 그 확인기관도
   서로 달라 기업들에 큰 부담이 되고 있다고 보고 각종 법령상의 규제내용을
   지번별로 일괄 전산입력해 민원인에게 제공한다는 계획이다.
                    
    상공부는 별도 전산망을 구축하는데는 많은 비용이 든다는 이유로
   건설부가 계획하고 있는 토지거래전산망이나 내무부의 종토세관련 전산망을
   공동이용하는 방안을 협의중이다. 상공부는 올 상반기중 구체방안을 확정할
   계획이다. 전국토지에 대한 공장입지규제내용이 전산화되면 전국 어디서나
   전국어느곳의 토지에 대해서도 공장입지가능여부를 즉시 검색할수 있다.
   이렇게되면 기업의 공장부지확보과정에서 발생하는 엄청난 낭비요소가 제거
   될수 있을 것으로 보인다.
                    
    한편 상공부는 전산화 전단계로 4월부터 <공장설립을 위한 토지용도
   확인제도>를 도입키로 했다.
                    
    이제도가 시행되면 민원인들은 특정토지에 대해 확인신청서를 소속
   시.군.구에 제출하기만 하면 54개 법률상의 67가지 토지이용규제현황을
   10일이내에 통보받을수 있게 된다.
                    
    상공부는 이를위해 공업배치 및 공장설립에 관한 법률 시행령을 개정할
   계획이다.
                    
                    
                    
                    



