 통화정책이 '물가안정'과 '금리안정' 사이에서 갈팡질팡하면서
   자금시장이 큰 혼선을 빚고 있어 통화당국이 이같은 혼란을 자초하고
   있다는 지적이 쏟아져 나오고 있다.
                    
    10일 금융계에 따르면 통화당국은 지난달 중순이후 물가안정을 명분으로
   통화를 바짝 조이더니 실세금리가 급등세를 보이자 다시 금리억제를 위해
   통화관리를 늦추고 창구지도에 나서고 있다.
                    
    이에 따라 은행권의 지급준비금 조달경쟁이 한창이던 지난 7일 20%선까지
   치솟던 하루짜리 콜금리는 8일 15%선으로, 9일에는 다시 11%선으로
   급락세를 보였다.
                    
    은행권은 지준을 앞두고 콜금리가 급등함에 따라 당좌대출 금리를 인상
   하려 했으나 통화당국의 금리안정 의지가 표면화되면서 콜금리가 급락하자
   금리인상 계획을 백지화하는 등 갈팡질팡하고 있다.
                    
    은행들은 오는 22일 지준에 대비, 주식과 채권 등 유가증권 매각 및
   7-15일짜리기 일물 콜자금 조달 등에 나섰다가 당국이 지난 8일 환매채
   규제를 당초 예상했던 4조원 안팎에서 3조원으로 줄이고 간접적인 창구
   지도에 나서 금리억제에 나서자 일관성 없는 당국의 잦은 정책변경에
   불만을 표시하고 있다.
                    
    콜자금 조달 및 운용에 따른 적정금리를 수시로 책정해야 하는 투자금융
   회사들은 당국의 잦은 정책변경과 이에 대한 금융기관들의 엇갈린 해석
   때문에 자금운용및 조달에 적잖은 곤욕을 치르고 있다.
                    
    기업들은 통화관리 강화의 여파로 은행들이 당좌대출을 억제하자 투금사를
   통해 3개월이상 기업어음(CP) 발행을 요청했다가 단기금리가 급락세로
   돌아선후 이를 취소하는 등 우왕좌왕하는 모습이다.
                    
    금융계관계자들은 "최근 통화정책 기조가 온탕 냉탕식으로 너무 자주 바
   뀌고있어 금융기관들과 기업의 자금담당 관계자들이 향후 자금시장
   전망이나 금리예측에 어려움을 호소하고 있다"고 말했다.
                    
                    
                    



