 외환은행의 전산조작파문이 확산되고 있는 가운데 지난2월초 신탁은행이
   내부정보를 이용, 증시에서 불공정거래를한 사실이 드러나 주목되고 있다.
                    
    26일 증권감독원에 따르면 신탁은행은 지난2월3일 부도가 발생됐던 동창
   제지주식을 부도발생직전인 2일 상품에서 5만주를 하한가(7천2백원)에 매
   도주문을 내 2만6천4백50주를 처분했다.
                    
    동창제지는 2월2일 신탁은행 무교지점에 만기도래된 15억원의 어음을 막
   지못해 1차부도를 낸데이어 3일에도 이를 결제하지못해 최종 부도처리됐었
   다.
                    
    이와관련, 증권감독원은 신탁은행이 동창제지의 부도발생일 직전 상품보
   유주식을 대량매각했다는 것은 부도발생 내부정보를 이용한 것으로 보고
   주식매매사항을 정밀조사하고 있다.
                    
    증권감독원의 한 관계자는 신탁은행이 동창제지의 부도처리직전 이회사주
   식을 집중 매각했다는것은 우연의 일치일수도 있으나 서울 신탁은행이 이
   회사의 최종 부도처리결정사항을 미리알아낸뒤 부도발생에 따른 주가손실
   을 회피하기위해 매도주문을 냈을 가능성도 높다고 밝히고 있다.
                    
    따라서 증권감독원은 지난1월 중순부터 부도발생일 직전까지의 동창제지
   거래내역을 조사, 신탁은행의 내부정보를 이용한 불공정거래사실이 적발되
   면 사직당국에 고발하는등 엄중조치할 방침이다.
                    



