 포항제철의 출자회사 지분매각작업이 진통을 겪고 있다.
                    
    이는 출자회사의 지분을 함께 가지고 있는 상대 합작사들이 포철매각지분
   의 인수가격과 물량등을 이유로 난색을 보이고 있기 때문이다.
                    
    24일 포철에 따르면 지난 15일 대경특수강등 12개 출자회사의 지분을 축
   소 하고 제철세라믹등 9개 회사의 지분을 완전매각키로 한 출자회사 구조
   조정계획 발표이후 포철과 합작파트너들이 지분이양을 위한 실무협의를 진
   행하고 있다.
                    
    그러나 실무협의결과 현재까지 대경특수강등을 제외하고는 합작사 대부분
   이포철의 지분매각에 대해 부정적인 입장을 보이고 있는 것으로 알려졌다
   .
                    
    포철과 대원강업이 50 대 50의 지분을 갖고 있는 대경특수강의 경우 양측
   이 실무접촉을 통해 포철의 지분을 49%로 줄이는 대신 대원강업이 이를 인
   수, 51%의 지분과 함께 경영권을 가지는데 사실상 합의했다.
                    
    반면 포항강재의 경우 합작파트너인 삼성전기측이 포철지분 인수에 난색
   을 보이고 있다. 포철관계자는 <포철은 현 지분 49%중 30%를 삼성측에 넘
   긴다는 생각으로 협의를 벌였지만 사실상 51%(삼성전기 48%, 개인지분 3%)
   를 보유하는 삼성측에서 인수를 꺼리고 있다>고 밝혔다. 포철은 이에 따
   라 제3자에게 지분을 매각하는 방안을 고려하고 있다.
                    
    또 동국제강이 48.53%의 지분을 보유하고 있는 포항도금강판도 동국측이
   지분인수에 적극적으로 나서지않아 실무협의가 거의 이뤄지지 않고 있는
   상태다. 이처럼 포철 자회사의 합작사들이 포철 자회사의 지분인수를 꺼리
   고 있는 것은 인수대상 지분의 규모가 크고 사실상 현재 보유지분으로도
   경영권을 행사할 수 있을 것으로 판단하고 있기 때문이다.
                    
    한편 포철은 오는 7월 각 자회사의 매각지분에 대한 가격평가를 실시한후
   본격적으로 매각작업을 추진, 올해안에 모두 끝낼 계획이다.
                    
                    
                    
                    



