 일부 은행이 여.수신금리를 창구나 상품안내장 등에 공시해 놓고도 이를
   지키지 않고 금리를 멋대로 높여 받다가 고객들과 마찰을 빚는 사례가 적지
   않은 것으로 알려졌다.
                    
    은행들의 이같은 횡포는 중소기업이나 일반 가계의 경우 대부분 금리에
   별로 신경을 쓰지 않는 데다 알고 있더라도 '울며 겨자먹기'식으로 어쩔
   수 없이 받아 들여야 하는 약자의 입장을 악용하고 있는 것으로 금융분쟁을
   유발하는 요인으로 지적되고 있다.
                    
    18일 금융계에 따르면 시중은행을 포함한 일부 은행은 가계대출의 경우
   은행계정의 대출금리를 연 11.25-11.5%로 공시해 놓고서도 실제로는
   이보다 훨씬 높은 연 12-13%의 고금리를 받고 있다는 것이다.
                    
    이들 은행은 또 고객들이 대출종목이나 이율 등을 잘 챙기지 않는 점을
   틈타 고객에게는 신탁대출이라는 사실을 알리지 않은 채 금리가 은행계정
   보다 2% 포인트 정도 비싼 신탁계정의 자금을 빌려주고 있으며 심지어
   신탁대출도 공시금리보다 높게 받는 경우도 있는 것으로 알려졌다.
                    
    금융계 관계자들은 이에 대해 작년 11월의 제2단계 금리자유화 조치 이후
   은행들이 금리를 공시하도록 의무화돼 있으나 일부 은행이 공시금리보다
   높은 금리를 받고 있다는 소문이 나돌고 있다면서 "은행들의 공시금리
   위반은 일종의 사기행위나 다름없다"고 지적했다.
                    
    한 시중은행 관계자는 그러나 "목돈을 끌어들이려면 양도성 예금증서
   (CD) 등으로 연 12% 안팎의 고금리를 주어야 하나 재무부나 한국은행의
   눈치를 보느라 공시금리를 마음대로 높일 수도 없는 게 현재 은행들이
   처해 있는 입장"이라면서 "은행들이 외형경쟁에서 벗어나 수익성위주의
   경영으로 돌아서지 않는 한 이같은 부작용은 피할 수 없을 것"이라고
   말했다.
                    
    은행들은 이에 앞서 제2단계 금리자유화 이전의 규제금리 시절에도 정해진
   금리보다 높은 금리를 받거나 고객도 모르게 신탁자금을 대출하다가
   고객들로 부터 반발을 사는 등 물의를 빚는 사례가 많았다.
                    
                    
                    



