 그룹이미지 통일을 위해 그룹 명칭으로 상호를 바꾸는 금융기관들이 늘고
   있다.
                    
    27일 금융계에 따르면 현대그룹과 쿠웨이트계 KFC 합작사인 국제종합
   금융은 26일 정기주주총회에서 상호를 '현대종합금융'으로 바꾸는
   의안을 통과시키고 내달부터 변경된 상호를 사용하기로 했다.
                    
    현대종합금융의 영문명칭은 이전의 KKBC 인터내셔널에서 현대 인터내셔널
   머천트 뱅크(Hyundai International Merchant Bank)로 바뀐다.
                    
    오는 7월 본인가를 얻어 종금사로 전환하는 럭키금성그룹 계열 부산투자
   금융은'엘지종합금융'으로 간판을 바꿔 달기로 했다.
                    
    삼양사 계열의 전북투금도 모기업의 이름을 따 '삼양종합금융'으로,
   고려증권계열의 반도투금 역시 '고려종합금융'으로 상호를 변경,
   종금업에 진출하기로 결졍했다.
                    
    또 쌍용그룹 계열의 고려화재해상보험도 상호를 '쌍용화재해상보험'으로
   바꾸기로 결정했으며 대한증권은 대한교육보험이 인수하면서 지난 4월초
   임시주총에서'교보증권'으로 이름을 바꾼 바 있다.
                    
    한편 한화그룹 계열인 제일증권과 삼희투금은 각각 한화증권과 한화
   투금으로 변경할 것을 검토했으나 김승연회장의 지시로 백지화된 것으로
   알려졌다.
                    
    한양화학, 경인에너지, 한국종합기계 등의 한화그룹 계열사는 지난 주총
   때 각각 한화종합화학, 한화에너지, 한화기계 등으로 그룹이름을 따 명칭을
   변경했다.
                    
                    



