 국산넥타이가 헐값에 덤핑수출되고 있다.
                    
    이는 최근들어 넥타이원단수출업자가 대거 완제품수출로 전환하면서 업체
   간의 과당경쟁이 벌어지고 있기 때문이다.
                    
    27일 관련업계에 따르면 미국등지에 주로 수출되고 있는 국산넥타이 수출
   단가가 일부업체의 공공연한 덤핑판매행위로 인해 연초까지만해도 개당
   5달러50센트에 이르렀으나 최근에는 4달러까지 떨어지는등 정상가격보다
   훨씬 낮은 헐값에 수출되고 있는 실정이다.
                    
    이같은 양상은 기존에 넥타이원단만을 취급하던 수출업자들이 중국.동남
   아등 후발개도국의공세에 밀려 수출이 막히자 판로확보를 위해 자체적으로
   넥타이 완제품까지 직접 만들어 해외수출에 나서고 있기 때문이다.
                    
    이에따라 맥시밀리안상사등 기존수출업체는 그동안 거래해오던 수출선을
   내주는 등 수출시장 분위기가 크게 혼탁해지고 있다. 그러나 이들 신규참여
   업체의 넥타이제품은 충분한 기술수준이 뒷받침 되지못해 품질이 저급한
   편이라 대외이미지 실추는 물론 국내업계의 수출여건에도 상당한 악영향을
   미치고 있다.
                    
    업계관계자들은 넥타이 제조에는 날염기술과 디자인기법등 고급기술력이
   필요해 이같은 수출업체의 난립현상이 장기간 지속되지는 않을 것으로 전
   망하고 있다.
                    



