 증권감독원은 선경증권 본점 영업부 김원철차장(41)의 방화로 인한
   사망사건과 관련, 조만간 선경증권 본점 영업부를 대상으로 특별검사를
   실시할 것을검토중이다.
                    
    증권감독원 관계자는 증권감독원에 민원을 제기한 김종남씨(45)는 선경증
   권의김차장과 함께 사망한 최칠곤씨(43)의 부인으로 확인됐다고 밝히고 지
   난 4일 선경증권에 대해 민원 관련자료를 오는 12일까지 제출토록 요구해
   놓고 있다고 말했다.
                    
    이 관계자는 민원인의 주장은 선경증권 김차장의 일임매매로 인해 1천6백
   만원의손실을 입은 것으로 되어 있으나 앞으로 이같은 주장의 사실 여부를
   확인해 문제가있는 것으로 드러나면 적절한 조치를 취할 예정이라고 말했
   다.
                    
    특히 사망한 최씨가 평소 주변 사람들에게 선경증권의 김차장이 자신의
   명의를도용해 이를 불법으로 이용했다고 말한 적이 있다는 지적에 따라 사
   태추이를 보아가며 선경증권 본점영업부에 대해 특별검사에 착수하는 문제
   도 고려중이라고 이 관계자는 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



