 한국통신이 2일 실시한 자사보유 한국이동통신 주식매각을 위한 6차
   입찰도 사실상 전량유찰돼 앞으로 장내매각될 가능성이 높아졌다.
                    
    한국통신은 지난 1월부터 5차에 걸쳐 실시한 이동통신 주식매각입찰에서
   유찰된1백16만1천3백70주(총발행주식의 21%)를 대상으로 6차입찰을 실시한
   결과 개인 3명이 응찰했다고 밝혔다.
                    
    응찰자들이 납부한 보증금(입찰금액의 10% 이상)은 6백68만여원에 불과,
   응찰주식수가 2백여주에 불과한 것으로 나타났는데 이번 입찰에서 예정가
   격은 시가(주당 29만9천원)보다 높은 31만1백원 이상으로 책정돼 있어 모
   두 유찰될 것으로 보인다.
                    
    이에 따라 한국통신은 유찰분을 장내매각하는 방안을 검토하고 있는데 이
   럴 경우 현재 시가 기준으로 3천5백억원 상당의 물량이 증시에 쏟아져 모
   두 소화될 때까지 주가속락이 예상된다.
                    
                    
                    


