 보험업계는 올해 <제2의 경쟁시대>를 맞게 된다. 올 4월 제1단계 보험상품
   가격자유화조치가 실시되고, 상반기중 은행과 공동으로 개인연금상품을
   취급할 예정으로 있어 내부경쟁은 물론 은행권과의 힘겨루기도 과거에
   비할바 없이 치열할 전망이다.
                    
    무한경쟁체제로의 돌입을 앞두고 보험업계는 올해 고객만족.내실위주의
   경영에 주력할 방침이다. 이에 따라 일선점포등 고객접점지역에 우수인력
   을 집중배치하는등 고객서비스 제고방안을 수립.추진하고, 부실점포의 통
   폐합과 중장기 보장성상품의 집중판매를 꾸준히 실천한다는 전략을 세워
   놓고 있다.
                    
    이와함께 올해부터 해외부동산투자한도가 확대되는 것을 계기로 해외
   투자를 확대하는등 자산운용의 다각화에도 힘쓸 예정이다.
                    
    *...생보업계는 지난해에 이어 올해에도 질위주경영을 가속화해
   경쟁기반을 구축한다는 구상아래 인사및 조직재정비에 박차를 가할
   계획이다.
                    
    특히 삼성.교보.대한.흥국.제일.동아등 기존 6대 생보사들은 기업내
   인프라투자를 대폭 확대, 종합금융회사로 도약하기 위한 기반을 구축하고
   고객서비스의 질도 획기적으로 높일 방침이다. 지난해 <제로성장>의 기
   치를 내걸며 내실경영을 선도했던 삼성생명은 올해 <마이너스 성장>까지
   각오한 채 경영쇄신에 박차를 가할것으로 알려졌다. 신설생보사들은
   경쟁체제하에서의 열세는 회사의 운명과 직결된다는 인식아래 적자축소와
   신경영체제수립에 전념할 계획.
                    
    생보사들은 3대 효율 즉 정착률, 유지율 및 사업비율을 개선하는데 주력
   할 예정인데 특히 대한생명은 고거의 관례를 깨고 이를 매달 공표할 계획
   을 세우고 있어 주목된다.
                    
    *...손보업계는 올해를 <위기극복의 해>로 규정하고, 보험수지개선에
   주력할 방침이다.
                    
    올해부터 기업보험을 중심으로 보험료가 단계적으로 자유화됨에 따라
   일반보험의 경쟁이 더욱 치열해질 것을 감안, 선진 언더라이팅(인수)
   기법의 습득을 위해 가일층 노력하는 한편 인재양성에도 힘않에 따라
   일반보풩 계획이다.
                    
    만성적자상태인 자동차보험부문의 경영개선을 위해 지역별.물건별 손해
   율을 철저히 감안해 선별인수하는 한편 손해율이 높은 물건은 철저히 사전
   관리할 계획이다.
                    
    이밖에 해외영업망의 확대를 통해 선진 언더라이팅기법을 익히고 이를 해
   외투자활성화로 유도한다는 것도 올해 손보사 주요경영목표의 하나.
                    
    손보사들도 무한경쟁시대에 대비, 내실경영에 박차를 가할 계획으로 있으
   며, 이에 따라 인원및 조직정비가 본격적으로 이루어질 전망.
                    
    삼성화재의 경우 4일자로 15%가량의 인원과 조직을 재정비하는 대규모 인
   사및 지점통폐합을 단행했다.
                    
    손보업계는 또 가계성 보험시장확대에도 주력할 예정이며, 당장의 유동성
   에는 도움이 되지만 장기적으로 수지악화를 초래하는 금융형상품의 판매를
   지양할 계획. 이와 관련, 삼성화재등 일부대형손보사들은 금융형상품 판매
   중단선언까지 고려하고 있다는 소식이다. <김준수 기자>
                    
                    
                    
                    
                    



