 스페인 바르셀로나에 한국제품 상설전시장이 마련된다.
                    
    스페인에 본사를 둔 스포츠의류전문 수출입업체인 코임엑스사는 12일
   스페인의 제1상업도시인 카탈루냐주 바르셀로나 보세지역에 전시관.
   사무실.상담실등을 갖춘 2백6평방미터의 한국제품 상설전시관을 마련하고
   수출제품을 전시할 국내 중소기업을 모집중이라고 밝혔다.
                    
    이 회사의 유석만사장은 [바르셀로나의 한국제품 상설전시장은 연 2천달
   러가량의 적은 경비로 전시가 가능해 시장개척의 극대화를 도모할 수 있다]
   고 설명하고 [앞으로 이 상설전시장에 출품된 전시품의 경우 스페인 전문
   마케팅요원을 활용해 수출증대및 시장개척 지원활동을 펼칠 계획]이라고
   말했다.
                    
    바르셀로나 명예무공관장이기도 한 유사장은 특히 [스페인및 EU(유럽연
   합)지역에 판매망을 구축하고 있는 보필 앤드 아난사와 스페인수출입협회
   인 FIE에서 바르셀로나 한국제품 상설전시장 전시제품의 마케팅활동을
   적극 지원키로 해 효율적인 시장개척을 추진할 수 있다]고 강조했다.
                    
    유사장은 이어 [스페인 카탈루냐주에는 미국 2백20개업체, 일본 1백18개
   업체, 유럽 1백개업체가 진출해있는데 반해 한국의 경우 삼성전자등 전자
   업체 3개사만이 진출해있다]며 [스페인및 스페인을 통한 대유럽시장 수출
   확대를 위해선 국내기업의 현지진출이 크게 확대돼야한다]고 지적했다.
                    
    코임엑스사는 앞으로 바르셀로나 한국제품 상설전시장개설을 계기로 스페
   인수출입협회가 한국에 마련키로한 스페인제품 한국전시장과 상호협조체제
   를 구축, 상품및 마케팅정보를 교환하고 상호수출확대활동을 지원해 나갈
   계획이다.
                    
                    
                    



