 교회나 사찰 등 전국의 종교단체는 6월부터 각자의 납세번호를 갖고 단체
   이름을 실명으로 한 금융거래를 할 수 있게 됐다.
                    
    31일 국세청에 따르면 문화체육부의 허가를 받아 설립된 종교법인의 밑에
   있는종교단체의 금융자산 정도나 단체의 실존여부 등을 파악해 납세번호
   부여가 필요한단체에게는 6월부터 납세번호증을 발급해 주기로 했다.
                    
    종교단체는 종교법인의 등기부등본과 종교법인이 발급한 소속 확인서, 대
   표자주민등록등본을 신청서와 함께 관할지역 세무서에 제출하면 신청후 7
   일이내에 납세번호증을 발급받을 수 있다.
                    
    종교단체는 그동안 대표자 명의로 금융거래를 하면 금융소득 종합과세 때
   단체소유의 금융소득이 대표자에게 합산과세될 가능성이 높고 단체의 구성
   원은 대표자가멋대로 금융자산을 처분할 지 모른다며 납세번호를 부여해
   줄 것을 요구해 왔다.
                    
    국세청은 납세번호를 부여한 종교단체에 대해 매년 1차례의 검열을 실시
   해 지정된 기간내에 검사를 받지 않는 단체는 세무서장이 납세번호를 직권
   말소시켜 이를 변태적으로 이용하지 못하도록 하기로 했다.
                    
    국세청은 납세번호를 받지 못한 기타 임의단체에 대해서는 대표자의 명의
   로 금융거래를 하도록 하되 단체명도 병기하도록 하는 현행 방식을 유지하
   고 종친회 등에 대해서는 가급적 법인으로 설립하도록 유도, 금융실명거래
   를 정착시키기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



