대우, 채권단에 구조조정 초안 제출
<!-search 199908031441:hk:10:::: ->

 대우그룹이 주채권은행과의 협의하에 확정할 구조조정 방안의 초안을 채권단에 제출했다.

 이에따라 채권단은 6개은행이 참가하고 있는 대우구조조정 전담팀을 중심으로각 계열사별 자구계획을 점검해 그룹 전체의 구조조정방안을 오는 11일까지 확정하고 15일께 수정 재무구조개선약정을 체결할 예정이다.

 3일 금융계에 따르면 대우그룹은 지난 2일 밤 주채권은행인 제일은행에 구조조정방안 초안을 전달했다.

 대우가 채권단에 제출한 초안에는 기존에 제일은행과 체결했던 재무구조 개선약정에 총 10조1,345억원 규모의 자산을 채권단에 담보로 제공하고 처분권을 위임한다는 지난달 19일의 발표내용을 추가한 것으로 알려졌다.

 제일은행 관계자는 “대우가 전날밤 늦게 초안을 제출해왔으며 추후 대우그룹과의 협의를 거쳐 보완할 예정”이라고 말했다.

 채권단은 대우구조조정 전담팀이 각 계열사별로 일단 대우측이 제출한 자구계획의 적정성과 실현가능성 등을 평가하고 대우측과 협의하에 수정.보완작업을 거쳐 11일까지 구조조정 방안을 확정지을 예정이다.

 채권단은 일단 구조조정의 주도권이 대우에 있는 만큼 대우측의 의사를 존중해 구조조정계획을 작성하되 추후 이행이 부진할 경우에는 신규여신 중단 등 단계적 제재조치는 물론 김우중(金宇中) 회장의 퇴진 문제도 거론한다는 방침이다.

 채권단은 이와별도로 부채규모가 작고 매각성사 가능성이 높은 계열사를 선정해 출자전환과 계열분리 작업을 진행할 예정이나 대우측의 반발로 분리대상 선정작업은 진통을 겪을 것으로 예상된다. [연합]

