 섬유수출이 올들어 계속 호조를 보이고 있다.
                    
    2일 한국섬유산업연합회와 관련업계에 따르면 지난 92년과 지난해 각각
   전년 대비 1.5%와 1.3%의 소폭 증가에 그쳤던 섬유수출이 올들어 2월까지
   22억3천만달러로 지난해 같은 기간의 21억4천만달러에 비해 4.1% 늘었다.
                    
    주요 품목별 섬유수출을 보면 직물류는 올들어 2월까지 11억3천만달러로
   지난해 같은 기간의 9억6천만달러에 비해 17.4%나 늘었으며 전체 섬유수출
   의 50.8%를 차지했다.
                    
    직물류 수출이 이처럼 호조를 보이고 있는 것은 올들어 미국, 일본 등
   선진국의 경기회복과 중국의 수요가 늘어난데다 주요 면화 생산국의
   흉작으로 면화공급이 줄어 대체수요까지 생겼기 때문이다.
                    
    섬유원료도 올들어 2월까지 10억5천만달러 어치가 수출돼 지난해 같은
   기간의 9억3천만달러에 비해 13.2% 늘었다.
                    
    반면 섬유사류 수출은 국제적인 원면 및 양모의 흉작으로 인해 내수물량
   마저 달리는 바람에 올들어 2월까지 지난해 동기 대비 2.7% 줄어든
   1억5천만달러에 그쳤다.
                    
    또 섬유제품류의 경우, 현재 6백개사에 이르는 관련업체들이  해외로
   진출하면서 해외생산 물량이 크게 증가하는 바람에 국내에서 수출하는
   물량은 계속 감소, 올들어 2월말까지 지난해 동기 대비 9.4% 줄어든
   8억5천만달러에 불과했다.
                    
    문인곤 한국섬유산업연합회 이사는 "섬유수출은 2년 연속 1%대 증가에
   머물렀으나 올들어 여건이 호전돼 4-5% 정도는 무난히 증가할 것"이라고
   전망했다.
                    



