 국세청은 올해부터 부동산 및 사업소득자에 대한 세무관리를 강화해
   이르면 오는 96년말까지 이들의 세원을 완전히 양성화시킬 방침이다.
                    
    12일 국세청에 따르면 오는 97년부터 본격적으로 실시되는 금융소득 종합
   과세로 인해 이자와 배당소득은 현재의 근로소득과 마찬가지로 세원이
   확연히 노출되나 부동산 및 사업소득은 여전히 은닉될 가능성이 높아 이들
   소득에 대한 집중적인 세무관리에 나서기로 했다.
                    
    국세청 관계자는 "금융소득이 종합과세되면 현재 낮은 세율로 원천징수
   (분리과세)되고 있는 이자와 배당소득은 완전히 양성화된 상태에서 높은
   세율을 적용받게 된다"며 "그러나 부동산이나 사업소득은 종합과세 전까지
   노출이 안되면 소득간 심한 납세불균형이 초래돼 새로운 과세형평 문제로
   부각될 가능성이 높다"고 말했다.
                    
    국세청은 이에 따라 다음달 중에 실시되는 올해 소득세 확정신고때부터
   부동산 소득자와 의사, 변호사, 연예인을 비롯한 자유직업 소득자, 음식.
   숙박사업자 등 사업소득자에 대한 집중적인 세무관리에 나서 과표를 최대한
   양성화시키기로 했다.
                    
    이를 위해 이번 신고부터는 부동산 및 사업소득자 가운데 규모가 큰
   사업자를 골라 이들의 과거 5년동안의 신고납부 상황자료와 수집한
   과세관련 자료 등 객관적으로 납득할 수 있는 자료를 개인별로 제시,
   서면신고를 적극 유도할 방침이다.
                    
    특히 내년 소득분 부터는 소득세 신고납부 제도가 현재의 정부결정
   제도에서 자기결정 제도로 전환되므로 부동산 및 사업소득자들이 소득
   금액을 스스로 성실하게서면 신고하도록 권장하기로 했다.
                    
    반면 특별한 사유없이 서면신고하지 않고 실사신청한 사업자에 대해서는
   강도 높은 세무조사를 벌일 방침인데 이를 위해 소득세 실지조사 강화
   방안을 마련, 매년 실사신청자 모두를 조사하기 보다는 일부를 골라
   2-3년치를 한꺼번에 정밀조사 하는 방법도 강구중이다.
                    
    한편 작년에 소득세를 신고한 사업자 94만6천명중 기장신고자는
   30만8천명, 추계신고자는 63만8천명으로 전년보다 기장신고자는 4%정도
   증가한 반면 무기장사업자는 27%나 늘어났고 실사신고자도 1만7천6백25명에
   달해 사업자들의 과표양성화를 위해서는 기장 및 서면신고 유도가 시급한
   것으로 지적됐다.
                    
                    
                    
                    



