 국내기업들이 일본기업 사냥에 본격 나서고 있다.
                    
    일본기업들이 최근 계속된 엔고와 경기부진으로 기업매물이 쏟아지는 등
   어려움을 겪게되자 국내기업들이 잇따라 이들 일본기업 인수하거나 자본참
   여를 통해 일본시장 진출을 추진하고 있다.
                    
    1일 관련업계에 따르면 삼성전자와 포항제철에 이어 금성정보통신은 최근
   일본기업을 인수, 자사의 휴대용 전화기.무선호출기등 통신용 단말기를
   현지에서 생산, 이를 국내로 도입하는 방안을 적극 검토중인 것으로 알려
   졌다.
                    
    이를 위해 금성정보통신은 최근 일본지사를 통해 일본에서 경쟁에서 밀려
   나 어려움을 겪고 있는 통신용 단말기 메이커를 대상으로 인수대상을 모색
   중이다.제휴방식은 인수 또는 자본참여 방안을 동시에 검토중인 것으로 알
   려졌다.
                    
    금성정보통신은 최근 일본의 신톰사와 제휴, 휴대전화기를 생산하고 있는
   데 일본기업을 인수할 경우 현지의 우수한 기술인력을 활용할 수 있는데다
   일본이 갖고 있는 첨단분야의 이미지를 활용할 수 있다는 점에서 이같은
   방침을 결정한 것으로 알려졌다
                    
    이에 앞서 포철은 일본 현지판매법인인 포스코 인터내셔날을 통해 경영부
   진으로 파산한 후쿠오카(복강) 강판공업의 강재가공공장을 인수, 오는 9월
   부터 냉연강판.열연강판 등을 현지에서 가공할 계획이다.
                    
    포철은 이를 계기로 가격경쟁력 우위를 무기로 일본의 대규모 수요업체에
   대한 판매를 확대할 계획이다.
                    
    또 삼성전자는 최근 일본의 하이파이 오디오 전문업체인 럭스사를 20억엔
   에 인수했다. 삼성전자는 럭스사가 갖고 있는 세계적인 브랜드인 럭스맨을
   활용, 자사의 오디오제품 이미지를 높이고 럭스사의 하이파이 오디오에 비
   디오CD 등 디지털기술을 융합해 오디오사업을 대폭 강화할 방침이다.
                    
    이같은 현상은 최근 계속되는 엔고와 경기부진으로 일본기업들의 공장가
   동률이 저하되는등 기업매물이 급증하자 그동안 일본시장 진출을 추진해온
   국내기업들이 이를 적극 활용하려는 움직임에 따른 것으로 분석되고 있다.
                    
    이에 대해 금성정보통신의 한 관계자는 <최근 일본 중소기업들의 공장가
   동률이 50%에도 못미치는 등 어려움을 겪고 있어 기업인수 또는 자본참여
   를 통해 일본시장 진출의 가장 좋은 기회를 맞고 있다>고 지적하고 <현
   재 상당수의 국내기업들이 이 기회를 활용해 일본기업 인수를 추진중인 것
   으로 알고 있다>고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



