 20일 국세청에 따르면 오는 25일까지 올해 1기 부가세를 내야되는 서울시
   내 과세특례자 34만명 가운데 세액이 10만원 이상인 15만명을 대상으로 자
   동납부를 권장한 결과 모두 2만4천5백명이 신청서를 낸 것으로 집계됐다.
                    
                    
    국세청 관계자는 이와관련, "자동납부 신청률이 높지 않은 것은 사실이나
   처음도입된 제도이고 홍보기간이 짧았던 점을 감안하면 기대했던 수준 이
   상" 이라며 "오는 10월중의 부가세 2기 예정신고때와 11월의 소득세 중간
   예납때는 신청률이 크게높아질 것"으로 전망했다.
                    
    국세청은 이달중에 과세특례자에게 직전기(93년 7-12월) 세액의 절반을
   내도록안내하는 고지서를 발송하면서 자동납부 대상여부 및 신청한 예금계
   좌 번호를 알려주고 신청서 작성이 잘못된 경우에는 그 내용도 통보해 주
   고 있다.
                    
    자동납부 대상자는 부가세 납부기한 말일인 오는 25일에 예금계좌에서 해
   당세액이 자동으로 출금되므로 이날 은행의 영업시간이 끝날 때까지 해당
   세액만큼을 예금계좌에 입금시키면 납부절차가 끝나게 된다.
                    
    그러나 예금잔액이 없거나 부족한 경우, 또는 납기가 경과한 뒤에는 그동
   안과마찬가지로 송달된 고지서에 의해 직접 은행에 가서 납부하면 된다.
                    
    국세청은 자동납부 대상자에게 다음달 4일까지 납부사실을 통보해 줄 방
   침이다.
                    
    국세자동납부 신청자는 납부기한 50일 전까지 거래은행에 신청서를 제출
   하면 되는데 이 제도를 이용하면 납세자가 직접 금융기관에 가서 세금을
   내는 불편이 해소되고 미납을 방지할 수 있다.
                    
                    



