 재계는 정부가 11일 발표한 올해 경제운용계획도 경제전반에 대해 지나치
   게  포괄적인 청사진만 나열돼 있다고 지적, 보다 실현가능한 구체적인
   방향제시가 뒤따라야 할 것이라는 반응을 나타냈다.
                    
    특히 정부는 예년과 달리 올해에는 경제성장률, 소비자물가, 경상수지 전
   망등에 대해 지나치게 낙관하고 있으며, 사회간접자본에 대한 민자유치
   방향 등에 대해서도 구체적인 언급이 없어 민간기업의 경영계획 수립에
   어려움이 따를 것으로 우려했다. 재계는 이에따라 정책기조를 국제
   경쟁력의 강화와 이를위한 경기활성화 대책에 초점을 맞춰 정책목표를
   보다 명확하게 제시해 줄 것을 요망했다.
                    
    이와관련 전경련의 한 관계자는 <경제정책의 효과적인 운영을 위해서는
   우선 국민적인 컨센서스가 이루어져야 한다>고 전제, <따라서 그 추진방
   법은 구체적 방향에서 찾아야 하며 경제운용도 총수요 관리중시의 거시지
   표 운용보다는 기업실상을 고려한 정책에 우선을 두어야 할 것>이라고 밝
   혔다.
                    
    재계는 지난해 UR협상의 타결에 따라 농업구조개선이 정책의 최우선 과제
   로 추진돼야 하지만 목적세의 신설에는 보다 신중을 기해야 할 것이라고
   지적했다. 우선 농업구조개선에 매년 1조5천억원씩 10년간 15조원을 투자
   한다는 정부의 계획은 예산확충 방향만 잡혀있을 따름 예산의 사용처.사용
   효과.청사진 등에 대해서는 구체적인 제시가 없다는 것이다.
                    
    특히 15조원에 달하는 목적세를 신설할 경우 타부문에 커다란 부담을 줄
   것을 우려했다. 목적세의 신설은 중소기업과 수출업체 등에 추가적인 부담
   을 줄 수 있기 때문에 국가경제 차원에서 신중한 접근이 필요하다는 의견
   을 제시했다.
                    
    사회간접자본에 대한 민자참여와 공기업 민영화 방안에 대해서도 구체적
   인 방향제시를 주문했다. 재계의 한 관계자는 <사회간접 자본에 대한 민
   자참여를 적극 유도하기 위해서는 민자유치 관련법의 제정도 시급하지만
   이에앞서 수익성의 보장 등 기업이 참여할 수 있는 유인책을 제시해야 할
   것>이라고 밝혔다.
                    
    또한 재계는 물가와 임금및 노사관계안정이 올해 산업불안전의 요인이 될
   수 있다고 지적, 이에대한 보다 적극적인 정책 뒷받침을 요망했다. 특히
   연초부터 시작되고 있는 공공.서비스.공산품의 물가상승이 계속될 경우
   모처럼 맞은 경기회복의 분위기를 해칠 것을 크게 우려했다.
                    
    이와함께 재계는 물가문제와 관련 <정부가 너무 민감한 반응을 보이고
   있다>는 반응도 보였다. 임동승삼성경제연구소장은 <올해의 경우 물가상
   승 요인은 금융.경기에 의한 것이라기 보다는 임금상승이나 코스트상승에
   의한 것이기 때문에 올해에는 지난 해에 비해 물가불안 요인이 오히려 적
   다>고 분석했다. 그는 이에따라 물가문제를 너무 민감하게 다루는 것은
   오히려 물가상승심리를 부추기는 결과를 초래할 것이라고 지적, 신중을
   기해줄 것을 요망했다.
                    
    또한 임금.노사문제에 대해서도 정부가 너무 안일하게 대처하고 있다는
   지적이다. 정부는 중앙노사단체간에 자율적인 임금인상 수준을 합의하고
   개별기업 단위에서는 노동생산성 범위내에서 임금인상을 유도한다는 방침
   이다.
                    
    그러나 재계는 <한 기업내에 현실적으로는 2개의 노조가 공존하고 있는
   것이 현실>이라고 지적하고 <임금및 노사문제를 지나치게 중앙노사단체
   를 중심으로 해결하려할 경우 오히려 문제를 복잡하게 만드는 결과를 초래
   할 수도 있다>고 우려를 나타냈다.
                    
    재계는 정부의 강력한 규제완화 정책추진 발표에도 불구하고 행정규제완
   화에 대해서는 <더욱 과감한 완화>를 요청했다. 이와관련, 현대그룹의
   한 관계자는 <행정규제를 철폐했다는 정부의 발표에도 불구하고 일선 기
   업의 입장에서는 크게 느끼지 못하고 있다>고 지적, <행정규제를 단행한
   후 이에대한 감사 등 사후관리를 강화해 기업들이 규제완화를 피부로 느낄
   수 있도록 해달라>고 주문했다.
                    
    또한 규제완화의 실효를 거두기 위해서는 고비용 구조를 초래하고 있는
   금리.임금.토지가격 등 생산요소와 물류관련 제도 등 핵심부문부터 완화
   가 이루어져야 하며 국영기업의 민영화 등도 적극 추진돼야 할 것이라는
   반응을 보였다.
                    
    재계는 그러나 안정속의 경제활성화와 국가경쟁력 강화에 초점을 맞춘 올
   해 정책 운영의 기본방향에 대해서는 <손색이 없다>고 공감을 표시했다.
   특히 자동차.반도체를 비롯한 첨단기술의 개발과 공기업 민영화.탈규제의
   경제행정개혁의 추진 등은 시의적절한 정책이라는 반응을 나타냈다.
   <민병호 기자>
                    
                    
                    
                    



