 정주영현대그룹 명예회장이 일본 출국에 앞서 경영일선에서 손을 떼겠
   다고 밝힘에 따라 앞으로 정명예회장과 그룹과의 관계, 그리고 그룹의
   진로에 재계의 관심이 모아지고 있다.
                    
    지난해 8월 그룹의 노사분규가 한창이던 무렵 정명예회장은 중국을 다녀
   온 후"그룹 경영은 동생인 정세영회장이 알아서 할 일이며 노사문제도 정
   회장이 잘 처리할 것"이라면서 자신은 해외투자와 신규사업에만 관여할 것
   이라고 밝힌 적이 있다.
   국내에서 그룹 경영에는 전혀 관여하지 않는다는 입장이었으나 재계와 정
   계, 특히청와대에서는 이를 경영은퇴라고 받아들이지 않는 분위기였다.
                    
    이번의 일본 출국에 앞서 가진 기자회견에서 정명예회장이 서산농장의 일
   에 전념하며 경영에는 관여하지 않겠다고 밝힌 것은 그룹과의 거리를 보다
   확실히 두겠다는 것이며 사실상의 `은퇴'를 의미한다고 그룹관계자들은 설
   명했다. 또 이미 오래전부터 그룹의 실질적인 운영에서 정명예회장의 입김
   이 사라진지 오래라고 그룹관계자들은 강조하고 있다.
                    
    그러나 그룹의 주장과는 달리 재계와 정치권에서는 지금까지 그룹의 버팀
   목으로서 눈에 보이지 않는 영향력을 행사해온 정명예회장이 "명예회장직
   을 물러날 생각이없다"고 한 말과 "지금까지 해온 것 처럼 앞으로도 그렇
   게 하겠다"고 한 발언때문에이번 기자회견이 `경영일선 퇴진'을 공식화한
   것이라고 받아들이기 어렵다는 견해를보이고 있다.
                    
    현재로서는 정명예회장의 이번 발언의 진의와 배경을 정확하게 파악하기
   는 어렵지만 그룹경영 구조와 정명예회장의 존재 사이의 눈에 보이지 않는
   연결관계에는 변화가 없을 것이라고 재계 관계자들은 분석하고 있다.
                    
    특히 정명예회장 가족간의 그룹지분 승계와 그에 따른 계열사 분리 문제
   가 전혀언급되지 않고 현재의 경영구조를 그대로 끌고가는 한 현대그룹과
   정명예회장의 위상에는 아무런 변화가 없다는 것이다.
                    
    대통령선거 패배 이후 정계 은퇴선언과 함께 그룹 경영에 복귀한 정명예
   회장은그간 중요 사업결정과 인사에 실질적인 권한을 행사해온게 사실이며
   정부의 그룹에대한 제재의 강도가 더해지고 선거법 위반에 따른 재판진행
   과정에서 그룹과의 일정거리를 두려는 움직임을 보이기도 했으나 그룹의
   `오너'인 정명예회장이 그룹 실세임에는 아무런 이견을 달지 않았다.
                    
    물론 정명예회장의 이번 발언은 자신과 그룹과의 관계에서 보다 분명한
   선을 긋지 않고서는 그룹에 대한 현정부의 제재조치가 풀리기 어렵고 나아
   가 그룹 운영에도어려움을 면치 못할 것이라는 점에서 비롯된 것으로 여겨
   진다.
                    
    익명을 요구한 그룹의 한 고위관계자는 "정명예회장이 과거 삼성그룹의
   고이병철 회장이 이건희 현 회장에게 전권을 물려주고 중요사안에 대해 자
   문역할만을 한것과 같은 일을 하게 될 것"이라고 말했다.
                    
    이 관계자는 "그룹경영은 지금까지의 경영기조를 유지하며 정세영회장을
   중심으로 명예회장의 장남인 정몽구현대정공회장, 정몽헌현대전자 회장,
   심현영종합기획실장, 이춘림현대종합상사회장, 이현태현대석유화학회장 등
   6인으로 구성된 그룹운영위원회에 의해 운영될 것"이라고 설명했다.
                    
    그룹측은 정명예회장이 그룹에서 중요사안에 대해 자문을 요청해 올 경우
   에만이에 응하는 소극적인 역할을 하게될 것이라고 강조했다.
                    
    그러나 정명예회장의 이같은 의도에도 불구하고 그룹에 대한 애착이 유달
   리 강한 정명예회장이 그리 쉽게 경영에서 완전히 손을 뗀다는 것은 상상
   할 수 없으며 따라서 그룹의 일관된 설명에도 불구하고 정명예회장의 입김
   이 완전히 배제된 현대그룹은 생각하기 어렵다는게 재계의 공통된 시각이
   다.
                    
    정명예회장의 이번 회견이 곧 `경영퇴진 선언'이라고 그룹측은 강조하지
   만 외부에서는 선언적 의미 이외에 실질적으로 달라진 것은 아무것도 없으
   며 정명예회장의회견내용을 액면 그대로 받아들이는 것은 무리라는 시각이
   많다.
                    
    그룹의 한 관계자는 "지금까지 회사내 모든 사안의 최고 결재권자는 정세
   영회장이었으며 정명예회장의 결재를 받는 일은 아무 것도 없었다"고 말하
   고 앞으로 회사운영에 큰 변화는 없을 것이라고 설명했다.
                    
    이같은 설명에 대해 재계에서도 별다른 이견을 달지는 않고 있다. 그러나
   이는눈에 보이는 실질적인 변화없이 정명예회장의 선언만으로 그룹과 정명
   예회장의 관계단절로 받아들이기는 더더욱 어렵다는 점을 역설적으로 설명
   해주는 것으로 지적되고있다.
                    
    따라서 정명예회장이 앞으로 그룹과의 거리를 명확히 하기 위해 어떠한
   구체적인 조치를 취할 것인지, 또 외부로부터 `경영일선 퇴진'에 대한 공
   감대를 어떻게 확보할 지에 귀추가 주목된다.
                    



