 한국전력의 자기자본 규모가 10조원에 육박하고 포항종합제철의 자기자본
   은 5조원을 넘어섰으며 대우증권이 증권업체로는 처음으로 1조원을 넘어서
   는등 상장기업들의 몸집이 불어나고 있다.
                    
    특히 앞으로 한국통신 등 공기업의 민영화가 잇따르고 대우중공업과 대우
   조선등 거대기업의 합병이 이루어질 경우 우리나라에도 자기자본 1조원 이
   상의 거대기업들이 대거 늘어날 전망이다.
                    
    14일 관련업계에 따르면 한전은 지난 한해동안 자기자본 규모를 6천2백3
   5억원이나 늘려 자기자본 총계가 9조8천1백76억원으로 10조원대를 눈앞에
   두고 있다.
                    
    또 포항종합제철은 지난 92년말 자기자본이 4조8천1백59억원이었으나 지
   난해말에는 5조5백16억원으로 5조원대를 넘어섰고 삼성전자와 유공, 현대
   자동차, 대우, 금성사, 대우중공업 등이 모두 자기자본 1조원대를 넘어서
   있다.
                    
    이 가운데 삼성전자의 경우 지난해 자기자본을 4천5백42억원 늘려 자본총
   액이 1조6천2백64억원으로 38.8% 증가했고 현대자동차도 92년말 1조3억원
   이었던 자기자본규모가 작년에는 4천70억원 늘어나 작년말 현재 자기자본
   규모가 1조4천73억원에 달했다.
                    
    특히 금성사와 대우중공업은 92년말까지 자기자본 규모가 각각 8천2백31
   억원 및5천6백47억원에 머물렀으나 지난해 자산재평가 차익과 이익잉여금
   의 자본금 편입으로 자본금 규모가 1년만에 각각 52.2% 및 87.4% 증가돼
   자본규모 1조원을 넘어섰다.
                    
    이에 따라 금성사의 작년말 현재 자기자본 규모는 1조2천5백28억원, 그리
   고 대우중공업의 자기자본은 1조5백80억원에 달했다.
                    
    상장 금융업체의 경우 한일은행이 작년말 현재 자기자본 규모가 1조4천4
   백37억원으로 선두를 달리고 있고 그밖에 제일은행, 신한은행, 상업은행,
   조흥은행, 외한은행, 서울신탁은행 등 7개사가 이미 자본총계가 1조원을
   넘어서 있다.
                    
    여기에 증권사로서는 처음으로 대우증권이 93회계연도 결산 결과 자기자
   본 규모가 1조원을 돌파할 것으로 보여 관심을 모으고 있다.
                    
    대우증권은 지난해 자기자본이 9천5백77억원이었던 것이 올들어 세후 순
   이익이8백억원에 달하고 이중 최소한 5백억원은 이익잉여금으로 편입될 예
   정이어서 자기자본 규모가 1조원을 넘어서게 됐다.
                    
    금융업체들의 이같은 자기자본 규모 증가는 곧바로 상품자산의 운용한도
   를 비롯,신용한도(증권사의 경우) 부동산취득규모등과 연결되기 때문에 상
   당한 의미가 있다.
                    
    이미 1조원을 돌파한 이같은 거대 상장기업 16개 외에 조만간 1조원을 돌
   파할기업들도 상당수 있다.
                    
    제조업체의 경우 작년말 현재 기아자동차(9천4백18억원)를 비롯, 럭키(9
   천1백57억원), 쌍용정유(9천64억원), 대우전자(7천27억원) 등이 1조원 돌
   파를 눈앞에 두고있고 금융업체 가운데는 럭키, 대신, 동서증권등 대형 증
   권업체들이 작년 순이익 증가로 대부분 올해를 기점으로 9천억원대로 자기
   자본이 늘게돼 있어 내년중에 거의 1조원에 이를 전망이다.
                    
    게다가 대우중공업과 대우조선이 올해 합병될 경우, 그리고 내년중 한국
   통신을비롯한 거대한 공기업들이 상장될 경우 자본금 1조를 넘는 기업들이
   상당수 등장할가능성이 크다.
                    
    이같은 거대기업의 속출은 국제화 시대에 세계적인 기업들과의 경쟁이 불
   가피하고 우리나라 경제규모의 전반적인 확대라는 점에서는 별 문제가 없
   으나 증시에는 물량압박으로 작용할 가능성이 크다는 지적이다.
                    
                    
                    
                    



