삼성-대우 빅딜 사실상 타결
<!-search 199903231842:hk:10:::: ->
삼성그룹과 대우그룹은 23일 삼성자동차 처리문제와 관련한 이견을 완전 해소, 대우자동차가 삼성자동차를 늦어도 4월말까지 완전히 인수하기로 했다고 발표했다. 또 정상가동에 차질을 빚어 온 삼성자동차 부산공장의 조업을 다음달 1일부터 재개키로 했다. 

 삼성과 대우는 이건희(李健熙),김우중(金宇中) 양그룹 회장이 22일 밤 서울 한남동 승지원(삼성그룹 영빈관)과 힐튼호텔에서 연쇄 회동을 갖고 대우의 삼성자동차 경영권 인수를 위한 기본합의서를 교환했다. 이에 따라 지난해 12월7일 원칙 합의 이후 줄곧 지연돼 온 삼성자동차 사업맞교환(빅딜) 협상이 사실상 타결됐다. 

 힐튼호텔 회동에는 이규성(李揆成) 재정경제부 장관과 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장이 참석, 합의를 중재한 것으로 전해졌다.

 양 그룹은 최대 쟁점이었던 SM5(삼성자동차) 생산 및 판매는 대우가 앞으로 2년간, 연 5만대 생산을 목표로 공장을 가동하되 적어도 연간 3만대 이상을 생산키로 했다. 삼성은 이중 연간 1만5,000대 이상 책임 판매하며 미달할 경우 대우에 금전적으로 보상하고, SM5 생산과 판매를 위해 1회전(3~6개월) 운전자금을 대우에 대출하기로 합의했다. 1회전 운전자금은 3,000억원 안팎이 될 것으로 보인다.

 양그룹은 삼성자동차 인수금액은 평가기관인 딜로이트 투시 토마츠(DTT)의 평가를 반영, 결정키로 했다.  

 양 그룹은 이와함께 삼성-대우간 빅딜 2단계인 삼성의 대우전자 인수도 이른 시일내에 협상 일정을 정해 본격 추진키로 합의했다. 대우그룹은 협상 타결에 따라 이날 대우자동차 김석환(金錫煥) 부사장을 대표로 한 삼성자동차 인수팀을 부산공장에 파견했다. 

/김동영기자 dykim@hk.co.kr  이평수기자 pyong@hk.co.kr


