 엔고가 계속되면서 전자업계의 대일본 수출이 급증세를 보이고 있다.
                    
    25일 관련업계에 따르면 삼성전자.금성사.대우전자 등 가전업계의 대일
   본 수출이 지난해에 이어 올해들어서도 품목별로 최고 2배가 늘어나는 등
   전자제품의 수출이 급증하고 있으며 수출제품의 구조도 부가가치가 높은
   고급제품으로 개선되고 있다.
                    
    이에따라 가전업계는 이번 엔고를 그동안 미개지로 남아있던 일본시장을
   개척하는 계기로 삼고 본격적인 공략에 나설 채비를 서두르고 있다.
                    
    삼성전자의 경우 지난해 일본지역으로 모두 3억5천만달러를 수출, 전년대
   비 2배의 신장률을 기록한데 이어 올해들어서도 지난 1월 한달 동안 6천만
   달러어치를 수출해 지난해 1월(2천5백만달러)보다 2.4배가 늘어났다.
                    
    삼성전자는 특히 일본시장 공략의 일환으로 지난해부터 수출물량을 전량
   자가브랜드로 전환, 공격적인 수출에 나서고 있는데 품목별로도 VCR가 올
   해들어 3배가 늘어난것을 비롯해 반도체.냉장고.전자레인지 등에서 높은
   신장세를 보이고 있다.
                    
    대우전자는 지난해 대일수출이 2억1천만달러에 달해 지난 92년대비
   1백16%가 늘어났으며 올해들어서도 1월 한달 동안 1천3백만달러어치를
   수출해 27%의 높은 신장률을 기록했다.
                    
    대우전자는 TV의 경우 25인치 이상 대형제품이, 냉장고는 4백l 이하제품
   이 주류를 이루던 것이 올해들어서는 4백l이상 대형제품이 주로 수출돼
   고부가가치 제품의 신장세가 두드러지고 있다. 대우는 그러나 유통구조의
   복잡성과소비자들의 배타적인 성향 등을 고려해 OEM(주문자상표부착)방식
   의 수출을 통해 품질수준에 대한 이미지를 정착시킨 후 자체브랜드로 전환
   한다는 전략을 마련하고 있다.
                    
    금성사는 올해들어 1월 한달동안 VCR제품을 9백20만달러어치 수출해 지난
   해 1월(30만대) 대비 30배에 달하는 신장세를 기록하는 등 전체적으로는
   1천6백만달러로 33%의 신장률을 기록했다.
                    
    금성사 역시 이같은 증가세를 감안, 올해 대일 수출목표를 지난해보다
   20%이상 늘어난 2억4천만달러로 설정하고 일본시장 개척을 본격화할
   계획이다.
                    
    한편 전자제품의 대일 수출실적은 지난해 컬러TV가 82.9%, 전자레인지가
   1백35% 늘어나는 등 전체적으로는 22억5천1백만달러가 수출돼 지난 92년대
   비 20.2%가 늘어났다.
                    



