 외환은행이 한국통신 주식 입찰과정에서 예상 낙찰가를 사전에 인지했고
   연.기금등 기관투자가와 일부 큰손에게도 유출시켰다는 의혹이 강하게 일고
   있다.
                    
    이같은 의혹이 사실로 드러날 경우 이번 입찰에서 탈락한 투자자들의 집단
   소송은 물론 입찰 자체를 원인 무효로 처리하고 다시 실시해야 할
   가능성마저 배제할 수없어 이번 사건의 파문은 더욱 확산될 것으로
   관측되고 있다.
                    
    23일 금융계에 따르면 외환은행이 입찰대행을 맡으면서 낙찰가능가격을
   미리 알고 마감전 주요 거래처인 연.기금을 비롯한 기관투자가들과 큰손
   등에게 흘렸을 가능성이 높은 것으로 지적되고 있다.
                    
    사실 여부는 22일 오후부터 시작된 은행감독원의 특별검사가 끝난 뒤에야
   밝혀지겠지만 19일 오후까지만해도 3만4천원 정도면 무난할 것이라던 기관
   투자가들이 마감 직전 3만5천원대로 높여 응찰한 점이나 마감 직후
   3만4천8백원설이 공공연히 나돈 것도 낙찰가능 가격이 사전에 유출됐다는
   의혹을 증폭시켜 주고 있다.
                    
    금융계의 한 관계자는 "연.기금들이 어음관리계좌(CMA)에서 돈을 대거
   인출해 입찰에 응한 것으로 알고 있다"며 "마감 직전 일부 투자금융사
   직원들이 외환은행측의 귀뜀을 받은 연.기금으로 부터 낙찰가능 가격을
   전해듣고 이를 고객에게 중개했다는 풍문히 나돌고 있다"고 말했다.
                    
    금융계 관계자들은 응찰자가 대거 몰려 입찰서류를 제대로 봉하지 못한 채
   접수하는 과정에서 은행원들이 확인한 입찰보증금을 토대로 외환은행이
   낙찰가능 가격을추정한 뒤 응찰가격을 결정했거나 예금을 유치하는 반대
   급부로 기관투자가나 큰손고객들에게 입찰정보를 흘렸을 가능성이 높다고
   지적했다.
                    
    일부 관계자는 또 아파트 입찰때 입찰대행 기관이 표본조사를 통해 당첨
   가능한 채권가격을 추정한 후 복덕방 등에 은밀히 알려 주는 사례가 적지
   않은 점 등에 비루어 외환은행이 사전에 표본조사를 했을 가능성도 있다고
   말했다.
                    
                    



