 수도권 신도시에 아파트를 지은 대형 건설업체 가운데 주거만족도에서
   우방이 입주민으로부터 가장 호평을 받은 반면 부영은 가장 악평을 받은
   것으로 나타났다.
                    
    또 신도시 아파트 입주민의 절반 가까이가 앞으로 이사가겠다는 계획을
   갖고 있으며 이 가운데 대부분이 5년이내 서울 등지로 이사할 계획인 것으
   로 조사됐다.
                    
    이같은 사실은 주택전문지인 한국주택신문이 수도권 5개 신도시에 아파트
   를 공급한 건설업체 가운데 공급물량기준 상위 30개 업체가 시공한 아파트
   의 입주민 1천가구를 대상으로 지난 5월 한달 실시한 설문조사결과 밝혀졌
   다.
                    
    조사결과에 따르면 단지환경, 자재, 하자처리, 시공 등 6개 부문으로 나
   눠 실시된 주거만족도 조사에서 5점 만점에 3.407을 기록한 우방은 설계와
   모델하우스 부문에서만 2, 3위를 기록했고 나머지 4개 부문에서 1위로 종합
   1위를 차지했으며 다음으로 삼성건설, 경남기업, 청구, 럭키개발 등의
   순으로 높은 점수를 받았다.
                    
    반면에 부영은 모든 부문에 걸쳐 낮은 점수를 얻어 총점 2.098로 최하위
   인 30위를 기록했으며 이밖에 하위권으로는 라이프, 한양, 동아건설, 동부
   건설 등의 순으로조사됐다.
                    
    또 전체 응답자의 56.74%가 분양당시 모델하우스와 입주한 아파트가 '차
   이가 있다'고 응답했으며 부문별 하자발생빈도는 목재마감처리부분이 44.
   5%로 가장 높았고위생도기류 42.1%, 거실바닥 35.7% 등의 순으로 나타났다.
                    
    하자 보수처리기간에 대해서는 응답자의 48.46%가 '1주일 이상 걸린다'고
   응답했으며 '전혀 안해 준다'는 응답자도 5.57%에 달해 하자보수에 대한
   입주민들의 불만이 높은 것으로 나타났다.
                    
    이밖에 신도시의 도시기반시설과 교육여건 등의 미비로 조사대상자의 43
   .2%가향후이주계획을 갖고 있다고 응답했는데 이 가운데 88.5%는 5년이내
   서울이나 다른신도시, 경기도 등지로 이주하겠다고 대답했다.
                    
    한편 신도시별 주거만족도에서는 중동이 5점 만점에 3.11점으로 가장 높
   았고 다음으로 분당, 산본, 일산, 평촌 등의 순으로 조사됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



