[현대전자] 지멘스 투자유치협상 지지부진
<!-search 199811231435:hk:12:::: ->현대전자가 독일 지멘스와 벌이고 있는 정보통신부문 투자유치 협상이 제자리 걸음을 면치 못하고 있다.

 23일 업계에 따르면 현대전자 金榮煥 사장은 당초 이달말 독일 뮌헨의 지멘스본사를 방문해 정보통신 부문 투자유치 방안을 협의하기로 했으나 방문 계획을 최근취소했다.

 이에 앞서 지멘스 네트워크 부문의 에시히 사장은 지난달 하순 방한, 현대전자와 정보통신부를 방문해 현대전자의 이동전화 단말기 사업부문이나 교환기 사업부문에 대한 투자의사를 밝혔었다.

 현대전자는 “지멘스가 아직까지도 가장 유력한 투자유치 대상이나 지멘스를 제외한 유럽지역의 다른 몇몇 통신업체와도 접촉을 시도하고 있다”고 밝혔다.

 현대전자 관계자는 지멘스와의 협상이 이렇게 지지부진한 것은 최근 지멘스 내부의 인력감축 등 구조조정 계획과 맞물린 것으로 협상이 완전히 결렬된 것으로 볼수는 없다고 설명했다.

 이 관계자는 또 LG반도체와 벌이고 있는 반도체 단일법인 설립에 맞춰 정보통신부문, 모니터부문, 액정표시장치(LCD)부문을 분리시킨다는 원칙에도 변함이 없다고 설명했다.

