 <지금까지 해 본 일 가운데 가장 재미있다. 할일이 많다. <마지막 승부>
   라는 생각으로 최선을 다하고 있다.>
                    
    김우중대우그룹회장이 1일 상주 한달째를 맞은 대우자동차 부평공장에서
   기자들과 만나 한 말이다.
                    
    김회장은 <오는 97년께면 국내외 생산 2백만대체제가 가능하다>며
   자동차산업에 강한 의지를 나타냈다.
                    
    -하루 일정은.
                    
    *상오6시30분께 기상, 한시간뒤 공장에 출근한다. 퇴근시간은 밤12시30분.
   공장에서 하나하나 배우고 하루 10여곳의 부품업체도 방문한다.
                    
    -해외기술센터 추진은.
                    
    *영국의 IAD사인수를 끝냈고 독일 슈투트가르트와 뮌헨에 <기술센터>
   설립을 추진하고 있다.
                    
    1백여명의 기술인력을 채용했다. 이곳에서는 오는 96년이후 나올
   <새로운 개념>의 차를 개발하게 될 것이다.
                    
    -국내외 2백만대 생산체제에 이견도 많은데.
                    
    *현재 대우자동차 국내생산능력이 45만대 창원공장 25만대에 96년 완공
   되는 군산공장 30만대를 합치면 1백만대가 된다.
                    
    해외는 내년 가동되는 우즈베크공화국, 이란, 베트남, 리비아, 필리핀을
   비롯 중국, 루마니아등지의 프로젝트를 포함하면 1백만대가 가능하다.
                    
    -자동차산업의 전망은.
                    
    *과거에 적자를 보다가 현재 세계최대 생산국으로 부상, 효자노릇을 하는
   조선과 같이 될것으로 본다. 2천cc이하에서는 세계적인 생산국가로 부상할
   것이다.
                    
    자동차는 기술.자본.마케팅이 결합돼야 생산이 가능한데 후발국중에
   마땅한 나라가 없다.
                    
    -그룹경영은.
                    
    *부평공장 상주의미중에는 내가 없어도 독자경영이 가능하다는 것을
   인식시키기 위한 것도 있다. 자율경영체제로 유지될 수 있다.
                    
    김회장은 <오는 96년까지는 기존 차를 모두 새로운 모델로 바꿀 것이다>는
   것을 향후 주요계획으로 강조했다. <박원배 기자>
                    
                    



