대한항공 조중훈회장 퇴진
<!-search 199904221836:hk:10:::: ->
조양호사장 회장직 승계

 대한항공은 22일 최근 잇따른 항공사고에 대한 책임을 지고 조중훈(趙重勳)회장이 대표이사 회장직을 사임하고 조양호(趙亮鎬)사장이 신임대표이사 회장에 취임, 경영일선에서 물러나기로 했다고 22일 발표했다. 

 대한항공은 또 전문경영체제를 구축하기 위해 신임 사장에 심이택(沈利澤)부사장을 선임했다고 설명했다. 이태원(李泰元)부사장 등 상무이사급 대한항공 임원 29명은 경영혁신차원에서 일괄 사표를 제출했다. 

 이번 대항항공 수뇌부 교체는 김대중대통령이 대한항공 오너경영체제의 문제점을 지적한지 만 이틀만에 전격적으로 이뤄진 것이다. 

 대한항공은 앞으로 조양호 대한항공 신임회장은 대한항공 경영에서 손을 떼고 전경련, 국제업무 등 대외업무만 담당하게 된다고 밝혔다.

 대한항공은 또 『조중훈회장은 대한항공 회장직에서는 물러나되 상법상 효력이 없는 그룹회장직은 그대로 유지하게 된다』면서 『이는 창업주로서의 경륜과 경험을 바탕으로 한진그룹에 대한 자문 역할을 하기 위한 것』이라고 설명했다. 

 한편 심신임사장은 이날 오후 서소문 KAL빌딩에서 열린 기자회견에서 취임사를 통해 『일련의 항공사고로 국민과 정부당국에 크나큰 심려를 끼쳐드려 대단히 죄송하다』며 『27년간의 항공사 근무경험을 바탕으로 최우선적으로 인명중시의 과학적 경영을 모토로 삼아 안전운항에 최대 역점을 두겠다』고 밝혔다. 김병주기자 bjkim@hk.co.kr


