 재무부는 최근 높은 부도율과 극심한 할인유통으로 물의를 빚고 있는
   가계수표의 발행한도를 낮추고 발행 요건을 강화할 것을 검토하고 있다.
                    
    또한 가계수표를 사채업자에게 할인할 경우 거래해지 등의 조치를 취하는
   등 은행들이 가계수표의 불법적인 유통질서를 스스로 바로 잡도록 강력히
   유도하기로 했다.
                    
    6일 재무부에 따르면 가계수표가 실명제 실시 이후 자금난을 겪고 있는
   영세 중소업체에게 상당한 도움을 주고 있으나 올들어 가계수표의 부도가
   급증하고 사채업자를 통한 할인도 심화되는 등 물의를 빚고 있어 발행한도
   및 요건의 재조정이 필요한 것으로 보고 있다.
                    
    재무부 관계자는 이와 관련,"현재 가계수표는 영세 중소업체들의 중요한
   자금줄역할을 하고 있어 긍정적인 효과가 큰 것으로 분석되고 있으나 앞으
   로 이 수표가 중소기업의 부도사태에 영향이 큰 것으로 나타나는 등 부작
   용이 심화되면 발행제도를다시 손질해야 할 수 밖에 없을 것"이라고 밝혔
   다.
                    
    이에 따라 작년 9월에 가계는 50만원에서 1백만원, 자영업자는 2백만원에
   서 5백만원으로 각각 늘려준 가계수표의 발행한도를 다시 낮추고 은행별로
   정하고 있는 발행요건도 강화되는 방향으로 조정할 것을 신중히 검토중이
   다.
                    
    재무부는 이와함께 가계수표를 발행할 때 신용조사를 엄격하게 하고 장당
   한도액을 초과해 발행할 수 없도록 하며 사채업자에게 할인하면 거래해지
   등의 조치를하도록 금융기관에 촉구하기로 했다.
                    
    가계수표는 지난 4월중에 교환액이 처음으로 5조원을 넘어서는 등 사용이
   급증하고 있으나 능력 이상으로 발행하는 업체가 늘어나 부도율이 급등하
   고 있고 사채업자가 고율로 할인해 주고 있는 등 말썽을 빚고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



