 다음달부터 무주택자가 분양받은 아파트의 잔금을 청산하기전이나 거주할
   주택을 신축하고 있는 중에 주택을 상속받아 1가구 2주택이된 경우
   상속받은 주택을 먼저 팔면 양도소득세가 과세되지 않는다.
                    
    또한 해외 이주자가 해외이주신고로 출국예정 사실이 확인된 상태에서
   출국전에 국내의 주택을 매각하면 1세대 1주택 비과세 요건(3년이상 거주
   또는 5년이상 보유)을 갖추지 않았더라도 양도세가 부과되지 않는다.
                    
    18일 국세청에 따르면 무주택자가 아파트 분양에 당첨돼 계약금 및
   중도금을 내고 있거나 거주목적의 주택을 신축중인 상태에서 상속으로 인해
   1주택을 취득한뒤분양 아파트의 잔금을 청산하거나 신축주택을 완공해
   1세대 2주택이 된 경우 상속받은 주택을 먼저 판매하면 양도세를 물리지
   않기로 했다.
                    
    그동안에는 이같은 경우에 상속받은 주택을 먼저 양도하더라도 1세대
   2주택자로 보아 양도세를 과세했다.
                    
    국세청은 그러나 무주택자가 분양받은 아파트나 신축주택을 상속받은
   주택보다 먼저 팔 경우에는 1세대 2주택자가 되므로 양도세를 내야 된다고
   밝혔다.
                    
    예를 들어 무주택자가 90년 1월에 분당신도시 아파트에 당첨돼 중도금을
   내고있는 중에 부친의 사망으로 91년 6월에 새로운 주택을 상속 받은뒤
   92년 12월에 분당아파트의 잔금을 지급하고 입주한 경우 상속받은 주택을
   먼저 판매하면 양도세가 부과되지 않는다.
                    
    또한 해외 이민자에 대해서는 해외이주 신고후 출국할 것으로 확인되면
   출국전에 1세대 1주택 비과세 요건을 갖추지 못한 주택을 팔더라도 일단
   양도세를 물리지않기로 했다.
                    
    그동안에는 국내 거주자가 해외로 이주할 경우 모든 세대원이 출국해
   비거주가된 상태에서 국내의 1주택을 양도하는 경우에만 거주기간 및
   소유기간에 제한없이 비과세 했었다.
                    
    국세청은 해외 이민자의 출국전 주택양도에 대한 비과세 조치의 악용을
   막기위해 이들에 대해 이주신고 유효기간인 1년동안 납세보증인을 세우도록
   하는 등 사후관리할 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    



