 한국통신과 고려합섬이 중국정부의 요청으로 위성통신사업과 원자력발전소
   건설사업에 참여한다.
                    
    대우자동차의 중국내 자동차 부품합작공장 건설은 연내에 이루어질 가능
   성이 높으며 대우에 이어 현대자동차가 곧바로 진출할 계획이다.
                    
    정유공장 합작건설은 유공이 장소를 심천아닌 다른 지역으로 변경할 경우
   언제든지 가능한 것으로 전해졌다.
                    
    26일 경제기획원과 관련업계에 따르면 최근 방한했던 엽청 중국국가계획
   위원회상무부주임은 우리의 전자, 통신분야 기술수준을 높이 평가하면서
   앞으로 협력가능사업을 직접 국가계획위원회와 협의해 나가자고 밝히면서
   한국통신이 연길시에 추진하고 있는 위성통신 사업 진출계획서를 조속한
   시일내에 제출해주도록 요청했다.
                    
    엽 부주임은 또한 에너지 문제의 해결을 위해 한국과의 합작발전소 건설
   을 요청하면서 고려합섬이 상해 인근의 진산에서 추진하고 있는 원자력 발
   전소 사업계획서를 제출해주도록 요청했다.
                    
    고합은 한국중공업과 기술제휴를 통해 진산발전소 건설계획을 추진하고
   있다.
                    
    엽 부주임은 승용차 합작공장 건설에 대해서는 중국의 산업정책상 당장
   인가를내주기는 어렵다면서 대우자동차가 추진하고 있는 장춘의 제1자동차
   공장과의 부품공장 합작진출을 적극 검토하겠다고 약속하는 한편 현대자동
   차의 중국 부품공장 합작진출도 요청했다.
                    
    현대자동차는 대우자동차에 대한 허가가 나는 것을 보아 진출할 의향이
   있다고밝힌 것으로 전해졌다.
                    
    이밖에 유공이 추진중인 총 15억 달러에 이르는 심천정유공장 합작건설사
   업은중국의 각지역 발전계획과 상충된다는 점에서 어렵다는 입장을 보이고
   대신 심천이아닌 다른 지역에 건설하도록 권유한 것으로 알려졌다.
                    
    엽 부주임은 한중경제차관 회의에 참석하기 위해 지난 15일 방한해서 24
   일 이한할 때까지 광양, 창원, 포항 등지의 산업현장을 둘러보고 경제부처
   간부들을 만나 양국의 경협문제에 관해 의견을 나눴다.
                    
                    
                    
                    
                    



