금융기관 '환매자제 결의'
<!-search 199908160937:hk:10:::: ->

은행.보험.종금등 전금융권 긴급모임

 은행을 비롯해 보험.종금 등 전 금융권이16일 오전 긴급모임을 갖고 자금시장의 불안요인이 되고 있는 투신사 수익증권의 환매를 자제하기로 결의했다.

 증권.투신업계도 이날 오전 개인 및 법인 고객의 수익증권 환매 사태에 대비해 시장안정을 위해 공동노력을 기울이기로 했다.

 한빛.조흥.외환 등 17개 은행장들은 이날 오전 8시 명동 은행회관에서 조찬간담회를 갖고 수익증권의 환매를 자제하기로 했다.

 은행장들은 수익증권 환매요구로 인한 금융자산의 가치하락을 막는 한편 은행보유 자산의 건전화를 유지하고 금융시장의 안정을 조속히 되찾아야 한다는 데 의견을같이하고 금융시장이 안정될 때까지 수익증권에 대한 환매요구를 자제하기로 결의했다.

 은행장들은 또 투신사의 유동성 해결을 위해 환매조건부채권(RP) 등을 통한 자금지원에 적극 협력하고 증권.투신사에 대한 기존 신용라인 축소나 과도한 거래조건부과 등을 자제함으로써 금융시장의 질서유지에 앞장서기로 했다.

 생보사 사장단들은 이날 오전 서울 충무로 소재 생보협회 회의실에서 긴급모임을 갖고 최근 대우사태와 관련한 금융시장 불안감 해소를 위해 수익증권 환매를 자제하기로 결의했다.

 종금사들도 금융시장의 안정을 위해 수익증권 환매를 자제하기로 했다.

 투자신탁협회와 증권업협회도 16일 오전 7시30분 홀리데이인 서울호텔에서 투신,증권사 사장단 합동조찬모임을 갖고 금융감독위원회의 대우채권 만기연장조치에 따른 금융시장 안정방안을 논의했다.

 이 자리에서 투신, 증권사 사장단은 시장에 불안을 느낀 일부 투자자들의 수익증권환매에 따른 유동성부족 및 이에 따른 환매차질이 발생하지 않도록 정부 및 기타금융권과 협력, 적극 대응하기로 결의했다.

 또 사장단은 채권매도를 자제하고 환매시 은행 등 기관보다 소액투자자들을 우선해 보호할 수 있도록 노력하기로 의견을 모으는 한편 유동성 부족시 증권금융에 100% 예치된 고객예탁금을 활용할 수 있는 방안을 검토해 줄 것을 협회에 요청했다.[연합]

