김우중회장 간담회 불참할 듯
<!-search 199908240857:hk:10:::: ->

 지난 12일 이후 해외에서 체류중인 김우중(金宇中) 대우 회장이 25일 청와대 정.재계 간담회에 불참할 가능성이 높은 것으로 보인다.

 대우 구조조정본부 고위관계자는 24일 "미수금 상환 협의를 위해 해외 출장중인김회장은 오는 27일 우즈베키스탄 대통령과 만날 약속이 있으며 28일께나 귀국할 수있을 것으로 보인다"고 말했다.

 이 관계자는 "정부와 전국경제인연합회측이 김회장의 간담회 참석을 당부하고있어 상황이 유동적일 수 있으나 불참 가능성이 높다"고 말했다.

 그는 이날 일부 언론에서 정부가 대우에 대한 워크아웃(기업개선작업)을 단행할것이라고 보도한 것과 관련, "대우로서는 워크아웃을 신청할 생각은 없으나 정부가워크아웃을 검토하고 있다면 진의를 파악해봐야겠다"고 말했다.

 한편 전경련은 전경련 회장인 김회장이 정.재계 간담회에 불참할 경우 재계가정부에 대항하는 인상을 주는데다 재계 내부에서 전경련 회장 교체론이 부상할 가능성이 높은 점을 감안, 김회장측에 간담회 참석을 재차 당부했다고 밝혔다.[연합]

