 올해부터 수출의무 규제에서 풀린 삼성종합화학과 현대석유화학이
   영업조직을 대폭 강화, 본격적으로 국내시장 공략에 나섰다.
                    
    5일 관련업계에 따르면 삼성종합화학은 국내영업 강화를 위해 기존의
   마케팅 조직은 물론 기술서비스 지원팀, 연구개발팀을 통합한
   고객지원실을 최근 신설했다.
                    
    삼성은 합성수지 등 유화제품이 가공업체의 가공조건에 따라 최종제품의
   품질이 달라지기 때문에 가공업체에 대한 기술지원이 영업력 강화의
   핵심이라고 판단, 그동안 영업조직과 분리 운영되던 기술서비스 지원팀을
   영업조직에 포함시켰다.
                    
    삼성은 또 특수.고급제품의 비율이 늘어가는 추세에 따라 연구개발팀도
   영업조직에 넣어 일반적인 기술서비스 지원만으로는 불충분한 사안에 대한
   고객 불만도 즉시 해소시켜 주기로 했다.
                    
    현대석유화학도 자동차 소재, 고압가스관, 특수필름 등 고부가가치 제품의
   개발과 영업력 강화를 위해 지난달 초 특수영업팀을 신설, 국내 특수제품
   시장조사에 들어갔다.
                    
    현대는 영업부문의 강화를 위해 연구소 담당중역과 생산담당 중역은
   한달에 10일 이상을 영업현장에 투입, 가공업체들로부터 품질이나 물류에
   관련된 애로사항을들어 생산과 영업에 반영토록 했다.
                    
    현대는 또 합성고무 영업팀을 새로 만들어 합성고무 시장 본격진출을 위한
   사전준비작업에 나섰다.
                    
    정부는 삼성과 현대가 91년 하반기 공장가동에 들어간 후부터 지난해
   말까지 이들 두 업체의 생산제품 50%를 의무적으로 수출토록 했다가 올들어
   규제를 풀었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



