 지난해 하반기부터 우리 경제는 고물가속의 고성장의 조짐을 나타내고
   있다. 정부로서는 성장회복에 좋아하기 보다는 고물가의 부작용을 우려해야
   할 상황이 전개되고 있다.
                    
    그러나 정부는 아직까지는 물가불안이나 경기과열에 대한 걱정보다
   성장회복에 따른 경제활성화라는 성과에 더 만족하고 있는듯한 모습이다.
                    
    2일 김명호한은총재가 기자간담회에서 <통화정책은 인체를 다루듯
   섬세하고 조심스러워야 한다. 일시적인 경제현상에 대해 급격하고 극적인
   조치를 취하지는 않겠다>고 말한 것은 현재 경제상황에 대한 경제팀의
   시각을 잘 드러낸 것으로 보인다.
                    
    김총재는 지난해 경제성장률이 당초 전망했던 것보다 높은 것으로 추정
   됐다고 밝혔다. 한은은 지난해말 4.4분기 경제성장률은 5%대로 전망했으나
   결과는 6.5%내외로 추정됐다.
                    
    이처럼 4.4분기 성장률이 예상을 뛰어넘은 것은 수출과 중화학생산이
   각각 전년동기대비 10.9%와 13.6%씩 늘어나는 호조를 보였고 민간건설
   공사발주액과 내수용기계설비투자가 각각 82.7%와 23.1%의 급증세를
   나타냈기 때문이라는게 한은의 분석이다. 내수용소비재 출하도 14.2
   증가했다.
                    
    올해 성장률 역시 지난해 하반기이후의 분위기가 지속되면서 당초 한은의
   전망치 6.3%보다 높아질 것으로 예상되고 있다.
                    
    김총재는 그러나 이같은 경제상황에대해 <지난해 하반기부터 예상보다
   급속히 경기회복추세가 뚜렷해졌다>고만 말할 따름이며 올해 경기과열
   우려등에 대해서는 침묵을 지켰다. 그는 다만 <경제전망이라는게 과거의
   일부분밖에 모르는 상태에서 불지의 현재상황을 추측해 캄캄한 미래를
   예측하는 것>이라고 말해 경제전망의 어려움을 우회적으로 토로, 현경
   제상황 및 앞으로의 경제추이에대해 자신있는 진단을 내릴 수 없는 답답한
   심정을 털어놓았다. 경제상황에대한 진단이 자신없는 상황에서 적절한
   정책대응을 주문하는 것은 연목구어일수밖에 없다.
                    
    올해 우리 경제의 최대 과제는 물가안정으로 지목되고 있다. 특히 물가
   안정을 위한 통화의 적정공급은 한은의 기본과제이자 존재근거다.
                    
    김총재는 그러나 이 부분에 대해 원론적 입장을 고수, 경제팀의 물가
   문제에 대한 안이한 자세를 짐작케 한다.
                    
    지난 1월중 총통화(M2) 증가율은 평균잔액기준 15.1%, 말잔기준 14.6%로
   나타났다. 한은이 연초 밝혔던 통화공급목표 17%대에 비해 크게 낮아진
   수준이다.
                    
    이처럼 통화증가율이 목표치를 훨씬 밑도는데도 시중에 돈이 넘치고
   증시는 머니게임양상을 나타냈다.
                    
    퉁화공급규모가 애초에 발표한 목표수준보다는 적었을지 몰라도 실물경제
   활동에 비해서는 과다했다는 비판을 면키 어려운 상황이다. 그런데도
   한은은 지난달중 만기도래한 통화채중 4천8백억원어치를 현금으로 순상환
   했다. 증권.보험사등은 통화채를 상환받은 현금으로 주식투자하는등
   시중통화수위를 한층 높였다.
                    
    통화당국이 목표치보다 낮은 수준의 통화수위를 유지하고 있는데 만족,
   적정통화공급량을 제대로 따지지 않았고 충분히 환수가능한 부분까지
   게을리했다는 지적이 제기되고 있는 것도 이 때문이다.
                    
    돈이 과다하게 풀리면 물가를 자극한다는 것을 경험을 통해 상식으로
   받아들이고 있는 상황에서 통화당국의 물가안정의지가 미흡한 것으로
   여겨지고 있는 것이다.
                    
    김총재는 그러나 <냉탕.온탕식의 통화관리는 바람직하지 않다>며 현재
   통화공급목표가 6.3%의 성장, 10억달러의 국제수지 흑자, 6.1%의 소비자
   물가 상승등을 근거로 책정된만큼 이를 가급적 낮게 유지하는 식으로
   통화정책을 운용해나가겠다고만 말하고 있다.
                    
    그는 특히 최근 머니게임양상을 띠며 과열조짐을 보이고 있는 증시를
   진정시키기 위해 통화환수에 나설 생각은 없다고 말했다.
                    
    금리.환율.물가등을 종합적으로 봐가며 통화환수에 노력하고 있다는
   원론을 고집하고 있는 모습이다.
                    
    경제현실에 대한 정확한 진단과 적절한 정책대응이 미흡하다보니 추울때
   냉탕에, 뜨거울때 온탕에 집어넣는 식의 경제정책 운용으로 고물가, 고성
   장이라는 바람직하지 못한 경제상황이 급진전될 것으로 우려되고 있다.
   <이세정 기자>
                    
                    



