 은행감독원은 오는 98년까지 24개 시중은행의 부실여신 2조9천여억원을
   완전 해소하도록 하는 등 은행 은행경영 건전화를 적극 유도해 나가기로
   했다.
                    
    이를 위해 대손충당금 적립방식을 전면 개정, 은행별로 손실예상액을 책
   정해 앞으로 5년간 단계적으로 손실예상액 전액을 대손충당금으로
   적립하도록 할 방침이다.
                    
    24일 은행감독원이 발표한 '은행경영 건전화를 위한 종합대책'에 따르
   면 무한경쟁 시대를 맞아 앞으로 은행들이 대내외경쟁력을 높이기 위해서
   는 부실여신의 조기정리가 무엇보다 시급하다는 차원에서 이같이 방향을
   정했다.
                    
    작년말 현재 14개 시중은행과 10개 지방은행 등 24개 시중은행의 총 부실
   여신은 2조9천3백24억원으로 이 가운데 5대 시중은행의 부실여신 규모가
   2조5천7백4억원으로 전체의 87.7%를 차지했다.
                    
    특히 시중은행 전체의 대손충당금 규모는 2조1억원으로 부실여신의
   68.2%를 차지했으나 6대 시중은행의 대손충당금 적립액은 1조3천9백43억원
   으로 부실여신의 54.2%에 그쳤다.
                    
    이에 따라 은감원은 부실여신에 대한 대손충당금 적립기준을 강화하는
   가중부실 여신이란 새로운 기준을 도입, 올부터 적용해 나가기로 했다.
                    
    은행들은 지금까지 6개월 이상 연체된 거래처 등의 대출분을 대상으로 '
   회수의문'이나 '추정손실'로 분류된 여신만 전액 부실여신으로
   잡았으나 앞으로는 6개월 이상 연체됐을 경우 담보가 있더라도 부동산
   담보 평가 액의 20%를 부실여신으로 추가토록 했다.
                    
    지금까지는 6개월 이상 연체됐더라도 부동산 등의 담보가 있을 경우에는
   총 대출중 담보 평가액을 제외한 금액만 '추정손실'로 분류해 부실여신
   으로 취급했으나앞으로는 담보 평가액의 20%를 부실여신에 추가해
   부실여신의 범위를 손실 위험분까지 확대했다.
                    
    은감원은 이와 함께 부실여신을 상계할 수 있는 대손충당금 적립방식도
   전면 개정, 은행별로 손실예상액을 별도로 책정해 올부터 5년간 단계적으
   로 손실예상액 전액을 대손충당금으로 적립토록 할 방침이다.
                    
    은감원은 은행의 수익성 제고를 위해 *자기자본 이익률 *총자산 이익률
   지표를,그리고 생산성 차원에서 *1인당 업무이익과 *총자산 대비 경비율
   등 모두 4가지지표에 대해 각 은행이 자체 목표비율을 설정, 달성해 나가
   도록 지도해 나가기로 했다.
                    
    은행감독원은 이밖에 *부실채권 정리를 통한 경영의 건전성 제고와 함께
   *수익성 *생산성 등의 항목을 앞으로 은행 감독의 3대 지표로 선정하고
   은행별 사정을 감안한 중.장기 목표비율을 설정할 계획이다.
                    
                    



