주가 美증시영향 급락
<!-search 199910181106:hk:10:::: ->

 주가가 미국 금융시장의 불안으로 큰 폭의 하락세를 보이고 있다.

 18일 주식시장에서는 미국 증시의 폭락세에 따라 투자심리가 급격하게 위축되면서 종합주가지수가 오전 10시 55분 현재 지난 주말보다 23.49포인트 내린 839.14를기록했다.

 이날 주가는 개장초부터 급락세로 출발한 뒤 선물약세에 따른 프로그램 매도세까지 가세, 한때 30포인트 이상 하락하기도 했으나 반발매수세가 유입되면서 낙폭이둔화되는 등 주가지수 840선 언저리에서 치열한 매도.매수공방을 벌이고 있다.

 증시전문가들은 세계증시 동조화의 영향으로 미국 증시하락에 따라 국내증시도약세를 면치 못하고 있으나 투신권의 전환형 주식형 수익증권이 이날부터 운영에 들어가는데다 대우그룹 부채가 예상보다 적을 수 있다는 설이 도는 등 호재도 만만치않아 더 이상의 급락은 없을 것이라고 내다봤다.

 그러나 미국의 18일(현지시간) 증시동향이 19일 주식시장에 영향을 미칠 것으로예상되는만큼 신중한 투자가 요구된다고 지적했다.[연합뉴스]

