 올해들어 컬러TV.VCR.냉장고.세탁기 등 주요 가전제품에 대한 수출이
   급증하면서 가전업계의 수출용 제품생산라인이 풀가동되는 등 활황세를
   보이고 있다.
                    
    14일 가전업계에 따르면 금성사.삼성전자.대우전자 등 가전 3사는 컬러TV
   올해들어 2개월 동안 3억6천만달러로 지난해 같은기간에 비해 27.3% 수출이
   늘어났으며 이미 5월까지의 생산능력을 초과하는 수출주문을 받아놓고 있는
   상태이다.
                    
    또한 VCR.냉장고.세탁기 등 주요제품의 생산량도 지난 2월까지 지난해
   같은기간 대비 20-36%가 늘어나고 있어 비상생산체제에 돌입하고 있다.
                    
    삼성전자의 경우 올들어 2월말 현재 1억6천만달러어치를 수출한데 이어
   지금까지 받아놓은 수출주문도 오는 5월까지 생산분을 초과해 작업시간 연
   장 등 주문물량을 적기에 공급하기 위한 비상수단을 강구중이라고 밝혔다.
                    
    삼성전자는 이같은 추세를 감안, 올해 컬러TV 수출목표를 당초 7억달러
   에서 7억7천만달로 10% 상향 조정했다.
                    
    또 금성사는 지난 2월까지 9천2백만달러어치의 컬러TV를 수출한데 이어
   5억8천만달러 규모의 수출주문을 받아 놓고 있으며 VCR수출도 러시아 지역
   의 특수 등에 힘입어 지난 2월까지 8천3백만달러어치를 수출, 지난해 같은
   기간 대비 36.1%가 늘어나는 등 호조를 보이고 있다.
                    
    대우전자 역시 일본과 남미지역의 수출호조에 힘입어 오는 5월까지 2억달
   러 상당의 컬러TV 수출주문을 받아놓고 있는데 이는 지난해 같은기간에 비
   해 41.7%가 증가한 수출규모이다.
                    
                    
                    



