 최근 사채업자들이 개인연금상품에 편입될 장기채권확보에 열을 올리고
   있어 관심을 집중시키고 있다.
                    
    속칭 <나까마>로 불리는 이들 사채업자들은 지난4월중순이후 정부가 저
   리로 발행하는 첨가소화채등 만기가 긴 채권을 무더기로 거둬들이고 있다.
                    
    특히 이달들어서는 어음할인을 주로 하는 사채업자나 돈 많은 개인들도
   채권매집경쟁에 뛰어들면서 채권값을 밀어올리는가 하면 가수요마저 촉발
   시키고 있는 실정이다.
                    
    <나까마>들의 매집타깃은 일반인들이 아파트청약 때 매입하는 5년만기
   국민주택1종채권.
                    
    지난달 중순께까지만해도 인기도 없는데다 유동성마저 크게 뒤떨어졌던
   국민주택1종채권은 최근 사채업자들의 물량확보 경쟁 덕택에 활발한 거래
   속에 값도 천정부지로 치솟고 있다.
                    
    최근 국민주택1종채권의 유통수익률은 연11.95%로 한달전의 연12.2%에
   비해 0.25%포인트가 떨어졌다.
                    
    만기가 20년인 국민주택2종채권의 수익률 역시 같은 기간동안 연8.05%에
   서 7.98%로 0.07%포인트가 하락했다.
                    
    국민주택2종채권이 지난해 금융실명제실시를 전후해 재산도피수단으로 인
   기를 끌 당시의 수준과 맞먹는 수준이다.
                    
    그런가하면 지난달중순께 연12.2%선에서 거래됐던 9년만기 서울시지하철
   채권은 이달들어 연12.03%선에서 수익률을 형성하고 있다.
                    
    채권수익률이 가격과 반비례관계를 갖고 있음을 고려할 때 장기채권의 값
   은 최근 가파른 상승세를 타고 있는 셈이다.
                    
    만기가 긴 채권은 단기채권에 비해 수익률차이에 따라 가격차가 엄청나게
   벌어진다.
                    
    예컨대 1만원짜리 1년만기채권의 수익률이 1%포인트 하락할 때 가격은 7
   원이 상승하지만 같은 가격의 5년만기채권의 경우 수익률이 1%포인트 떨어
   지면 30원이 오른다.
                    
    더욱이 최근 발행물량이 크게 늘어난 5년만기 산금채(복리채권)는 같은
   폭이 떨어질때 약 50원이 상승한다.
                    
    사채업자들은 구청을 비롯한 관공서근처를 배회하며 아파트청약자들에게
   서 국민주택1종채권(장당 1만원)을 연13%의 싼값(6천5백원정도)에
   매입한 다음 증권사에 연12.5%로 되파는 것으로 알려졌다.
                    
    증권사들은 이들 채권을 다시 다른 금융기관에 연11.95-12.05%에 넘기는
   방법으로 차익을 얻는 것으로 전해졌다.
                    
    한편 장기채권에 대한 관심이 이처럼 높아지자 개인들도 물량확보경쟁에
   가세할 움직임을 보이고 있다.
                    
    증권사의 한 관계자는 이와관련, <지난4월중순께 D증권사 창구에서 한
   개인이 68억원어치의 국민주택1종채권을 샀다>고 귀띔했다.
                    
    장기채권이 최근 불티나게 팔리고 있는 이유는 사채업자들을 중심으로 개
   인연금신탁상품이 본격 시판되면 은행 보험 투신등 금융기관들의 수요가
   급증할 것으로 전망, 미리 싼 가격에 사모았다가 비싸게 되팔려는 투기성
   거래가 크게 성행하고 있기 때문이다.
                    
    이와함께 다음주초께 가동될 예정인 공공자금관리기금의 장기채권수요도
   만만치않아 물량사재기는 계속 이어질 전망이다.
                    
                    
                    
                    


