 의학협회(회장 유성희) 등 6개의료단체는 22일 올해 의료보험수가를
   예년과는 달리 늦게 인상된데다 인상률도 5.8%에 그친데 대해 공동성명을
   발표하고 정부의 의료수가 정책이 부당하다고 주장했다.
                    
    의학협회, 병원협회, 약사회, 한의사협회, 치과의사협회, 간호협회 등은
   이 성명에서 올해 정부가 금년도 의료수가를 오는 8월 1일자로 지각 인상
   함으로써 역대경제기획원 장관이 내건 수가조정의 연초 정례화 약속을 저
   버렸다고 지적했다.
                    
    의료단체들은 또 내년부터는 늦어도 2월1일부터 수가조정이 이루어져야
   의료기관이 종업원의 임금을 제때 인상조정하는 등 노사분규를 사전에 막
   고 경영합리화 노력을 펼 수 있다고 강조했다.
                    
    의학협회 등은 이어 보사부가 예산을 들여 연구용역을 준 결과 금년도 수
   가인상폭이 8.9%-12.6% 수준이 되어야 할 것으로 조사돼 이를 경제기획원
   에 건의했는 데도물가억제 차원에서 5.8%만 인상돼 의료서비스의 질이 낮
   아지고 의료공급이 왜곡될위기를 맞고 있다고 주장했다.
                    
    의료단체들은 이밖에 경제기획원이 의료의 전문성과 특수성을 무시한 체
   의보수가를 물가와 동일시하는 것이 부당하다고 지적, 앞으로 의료수요자
   인 국민과 공급자인 의료계 및 공익대표가 참여하는 별도의 독립기구에서
   수가를 심의조정해야 한다고 말했다.
                    
    한편 보사부는 의료계의 수가인상률이 매년 물가억제시책에 밀려 물가인
   상률보다 낮게 책정된 데다 인상시기마저 금년에는 늦어져 의료계의 피해
   가 막대하다는 데공감, 내년에는 연초에 수가를 조기조정하는 등 수가조정
   을 둘러싼 의료계의 반발을최소화할 계획이다.
                    
                    
                    

