[LG반도체] 외화대출금 일부 조기상환 제의
<!-search 199812281524:hk:10:::: ->

 반도체부문의 빅딜(대규모사업교환)과 관련, 금융권의 여신중단 등 금융제재를 앞두고 있는 LG반도체가 금융기관에 외화대출금중 일부를 만기도래전에 미리 상환하겠다는 제의를 한 것으로 밝혀졌다.

 한 종금사의 고위관계자는 28일 “LG반도체측으로부터 아직 만기가 되지도 않은외화대출금중 일부를 연내에 상환하겠다는 연락을 받았다”고 말했다.

 이 종금사는 3개 유럽계은행이 LG반도체에 제공한 외화대출에 브리지론 형태로 참여해 약 8백억원의 여신을 제공했는데 이중 2백억원가량을 오는 31일 이전에 상환하겠다며 이에관해 협의를 하자는 제의를 받았다는 것이다.

 LG반도체는 이 종금사외에도 여타 종금사와 보험사 등 2금융권에 이같은 제의를 하고 있는 것으로 알려졌다.

 이 종금사 관계자는 채권금융기관으로부터 여신중단.회수 등 금융제재조치를 받을 예정인 LG반도체가 일부 금융기관을 상대로 이같은 제의를 하고 있는데 대해 2금융권 등의 갑작스런 여신회수를 막기위한 제스처일 가능성이 높다고 분석했다.

 실제로 이날 오후 채권단이 LG반도체에 대해 신규여신제공 중단과 만기도래 대출금 회수 등 금융제재를 결의하게 되면 2금융권의 자금회수가 일시에 몰려 더욱 큰 어려움에 직면하게 되기 때문에 자금력을 과시해 금융기관들을 안심시키려는 의도라는 분석이다.

 그러나 LG반도체가 실제로 그동안 어음할인이나 보험사대출 등 금융기관여신외에도 수출과 회사채, 기업어음(CP)발행 등을 통해 상당한 규모의 자금을 비축해 놓았기 때문에 금융제재가 실제로 실행에 돌입하더라도 당장은 큰 압박을 받지 않을 것이라는 분석도 설득력을 얻고 있다.

 또 다른 종금사 관계자는 “그동안 LG그룹은 여타 재벌그룹들과 비교해 재무상태가 양호한 것으로 알려져왔기 때문에 그룹이 상당규모의 자금을 비축해 둔 것으로 추정된다”고 말했다.

 LG반도체의 금융권 여신은 지난 10월말현재 총 7조5천억원에 달하는 것으로 추정되며 이중 약 2조5천억원이 1년이내에 만기가 도래하는 것으로 알려졌다. [연합]

 <대/입/합/격/자/발/표  700-2300, 2221>

