 대한주택공사가 근로복지및 사원임대 아파트 분양가격을 낮추기 위해
   마감재등을 저렴한 자재로 시공하고도 일반 아파트와 동일한 가격으로
   분양한 사실이 감사원 감사결과 4일 밝혀졌다.
                    
    감사원은 주택공사가 경북 구미 도량지구외 10개 지구의 근로복지및 사원
   임대아파트 1만여호를 저렴한 마감재로 설계.시공함으로써 호당 수백만원
   이 적게 들었으나 일반 아파트와 동일한 가격으로 분양한 사실을 발견,
   차액을 보상토록 통보했다고 밝혔다.
                    
    감사원은 또 주공이 특정목적외에는 사용할 수 없는 사내근로복지기금을
   국내산업시찰 및 해외연수지원등 명목으로 집행하는등 39억3천여만원을 전
   용하고 복리후생예산도 지급대상이 아닌자에게 임의지급하는등 45억여원을
   부당사용한 사실을 적발, 예산집행에 적정을 기하도록 주의조치를 내렸다.
                    
    감사원은 이와 함께 95년 이후에나 활용할 2억여원 상당의 전산장비를
   지난해말 구입, 사장시키고 있는등 예산낭비 사례도 함께 지적했다.
                    
                    



