 올들어 식.음료.주류업계의 베트남 현지진출 및 수출이 부쩍 활기를 띠고
   있다.
                    
    (주)미원은 14일 베트남의 국영기업과 조미료합작회사를 설립키로 계약을
   체결했으며 오는 10월부터 연간 1만t 규모의 조미료를 생산할 계획이라고
   밝혔다.
                    
    미원은 지난 92년부터 인도네시아 현지법인인 PT.IMCI에서 생산한 조미료
   중 연간 3천6백t을 베트남에 수출해왔으며 앞으로 베트남 현지 합작공장의
   생산물량을 베트남 국내판매만이 아니라 동남아시아 등 주변국가에도 수출
   할 예정이다.
                    
    지난해 7천t(8백만달러)의 조미료를 베트남에 수출한 제일제당의 경우
   올해는 수출물량을 9천t(1천만달러)으로 늘리는 한편 가공식품 전분야에
   걸쳐 수출을 확대하고 현지진출 가능성을 타진하기 위해 최근 사내에서
   자체양성한 베트남 지역전문팀을 현지에 파견했다.
                    
    지난 68년 국내최초로 베트남에 소주를 수출한 진로그룹은 지난해말 비록
   물량은 4백상자에 불과하지만 20여년만에 소주수출을 재개한데 이어 올해는
   소주수출량을 대폭 늘릴 계획아래 현재 시장조사를 하고 있다.
                    
    보해, 동주발효, 유원산업, 한국알콜 등 지방의 소주 및 주정업체들도 올
   들어베트남에 주정공장을 설립하기 위한 콘소시엄을 구성해 현대종합상사
   등의 창구를 통한 접촉에 나섰다.
                    
    롯데제과의 경우 지난해 4월 하노이에서 열린 국제식품박람회에 참가한
   것을 계기로 껌, 초코파이, 사탕 등 30만달러어치를 수출한데 이어
   올해에는 수출목표액을 2백만달러로 늘려잡고 잼이 들어간 껌 등
   베트남인들의 입맛에 맞는 상품을 개발하고 있다.
                    
    지난해까지 베트남 보따리장수를 통해 빅후렌치파이, 초코파이, 텐더롤,
   자두맛캔디 등을 판매해온 해태제과는 올들어 그룹 계열사인 해태상사
   현지법인을 통해 본격수출에 나서 상반기 동안에만 60만달러어치를 수출할
   계획이다.
                    
    이밖에 지난해 계열사인 두산상사를 통해 1천4백만달러의 종이, 철강,
   유화제품을 수출한 두산그룹도 주류 및 가공식품 등으로 품목을 다변화하기
   위한 작업을 진행중이다.
                    
                    
                    
                    



