 서울의 한신상호신용금고(대표 김세원)가 공개매각된다. 신용관리기금은
   26일 자회사인 한신신용금고의 주식 1백만주를 전량 공개매각키로 하고,
   오는 29일 상오11시 종로구 당주동 동원빌딩 신용관리기금 9층 회의실에서
   공매설명회를 개최한다고 발표했다.
                    
    신용관리기금은 모든 금융기관을 대상으로한 경쟁입찰 방식으로 한신금고
   를 매각키로 했으며, 이르면 내달초 경쟁입찰이 이뤄질 것이라고 밝혔다.
                    
    신용관리기금은 <정부의 공기업 민영화 방침에 따라 금고를 매각키로 했
   다>고 밝히고 <신용금고 인수를 희망하는 금융기관이 많아 공개매각방식을
   택했다>고 덧붙였다.
                    
    신용금고, 투금, 종금사등의 예금자보호기구인 신용관리기금은 지난 88년
   부외거래등이 발생한 장일신용금고를 인수해 50억원을 출자하고 장기저리
   자금 2백85억원을 지원했었다.
                    
    한신신용금고는 지난 3월31일 현재 여신 1천4백15억원, 수신 1천4백25억
   원을 기록한 중견금고이며 서초동 본점과 북부지점, 천호지점등 3개의
   점포를 갖고있다.
                    
                    
                    
                    
                    



