 삼성그룹은 26일 컨설팅 분야에서 세계 최고의 명성을 가진 스티븐
   코비박사를 초청, 호암아트홀에서 임직원 1천여명을 대상으로 강연회를
   가졌다.
                    
    코비 리더십 센터의 설립자인 코비박사는 개인의 자기혁신이 개혁의
   출발점임을 주장, 기존의 성공학이나 처세학 등과 구별되는 독특한 이론을
   전개해 세계적 명성을 얻고 있다.
                    
    삼성은 현재 펼치고 있는 신경영의 슬로건인 "나부터 변하자"와 코비
   박사의 혁신이론이 맥을 같이 하고 있어 이번 초청강연회를 마련하게
   됐다고 밝혔다.
                    
    코비박사는 이날 강연회에서 *소극적 자세를 벗어나라 *서로가 득이
   되는 방법을 찾아라 *최후를 생각하고 출발하라 *우선순위를 분명히
   하라 *먼저 상대를 이해하라 *의견이 맞설 때 제3의 대안을 찾아라
   *항상 자신을 관리하라는 등 성공을 위한 7가지 습관에 대해 강연했다.
                    
                    



