 지난해 자동차사고로 발생한 손실규모는 모두 3조1천억원을 넘어
   처음으로 보험 가입자가 납입한 보험료보다 많았다.
                    
    11일 보험업계가 잠정집계한 자동차보험 영업실적에 따르면 지난 93회계
   년도(93.4-94.3) 중 자동차보험 사고에 따른 총 손실액은 직전 회계년도
   보다 35.4%가 증가한 3조1천1백70억원에 달했다.
                    
    이같은 손실액은 같은 기간동안 자동차보험 가입자가 낸 보험료 3조5백7
   억원보다 6백63억원이 많은 것이다.
                    
    이에 따라 보험료 대비 손실액 비율인 손해율은 전년도보다 14.1% 포인트
   가 높아진 1백2.2%로 1백%를 넘어섰는데 인건비 등 제비용을 감안하면 실
   제 자동차보험부분 손해율은 1백30%에 달하는 것으로 관계자들은 보고
   있다.
                    
    자동차보험 손해율의 이같은 상승은 자동차 사고증가 외에 손해보험사들이
   전년도까지 적립하지 않았던 지급준비금(보험사고는 났지만 보험금을
   지급하지 않은 부문)을 작년 한해동안 2천6백4억원이나 추가 적립한 것도
   큰 요인이 됐다.
                    
    자동차보험 부문의 손실에 따라 자동차보험을 취급하는 11개 손해보험사
   들은 보험사 설립이래 최대규모인 모두 1천5백74억원의 적자를 냈는 데
   이같은 추세는 당분간 지속될 것으로 관계자들은 보고 있다.
                    
    또 손실규모를 줄이기 위해 손해보험사들이 사고를 낼 가능성이 적은 경
   우에만 보험에 가입시키는 자동차보험 선별인수가 강화돼 소비자들과
   마찰이 일 것으로 예상된다.
                    
                    
                    



