 액면가에 못미치는 종목이 사라졌다.
                    
    22일 증권업계에 따르면 관리종목을 제외하고 액면가 5천원을 밑도는 종
   목은 지난 20일까지 태화가 있었으나 이 종목도 21일 38만주나 거래되며
   상한가를 기록, 전날보다 2백원이 오른 5천70원에 마감했다.
                    
    이로써 지난 1월27일 14개나 됐던 액면가 이하 종목들은 5개월만에 모두
   사라진셈이다.
                    
    액면가 이하 종목들이 이처럼 사라진 것은 케이와이씨, 호승, 동방개발,
   남양등 자금난을 겪은 종목들은 부도가 나 관리종목으로 편입된 반면 조영
   상사, 삼진화학 등 다른 저가주들은 큰 폭의 주가상승을 보였기 때문이다.
                    
    특히 최근 주가가 크게 오르는 과정에서 기관투자가들이 저가주 매집에
   나서 주가양극화가 해소된 점도 액면가 이하 종목을 사라지게 한 원인이
   됐다.
                    
    증시 관계자들은 "주식값이 액면가에 못미치는 것은 증시의 성숙도를 크
   게 떨어뜨리는 요인"이라고 지적하고 "저가종목들의 경영실적이 좋은 경우
   가 많아 최근 저가주 상승세가 이어지고 있다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    



