 이기택대표를 비롯한 민주당지도부는 7일 시내 은평구 연신내시장을 방문,
   [장바구니물가]실태를 파악하고 현장에서 물가를 주제로 한 정책토론회를
   여는등 물가문제의 쟁점화에 주력.
                    
    이대표는 이날 당직자들과 함께 시장을 돌며 시장상인들에게 [우리
   민주당은 물가폭등의 심각성을 깊이 인식하고 현장의 목소리를 빠짐없이
   정책에 반영하도록 노력하겠다]고 다짐.
                    
    이대표는 이어 연서시장옆 세종예식장에서 정책위주최로 열린 [장바구니
   물가대책 어떻게 할 것인가]라는 제목의 정책토론회에서 인사말을 통해
   [현정부는 지난해 출범하면서부터 물가안정을 위해 노동자, 농민, 서민들
   에게 고통분담을 강요했으나 물가정책은 실패로 돌아갔다]고 비난.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



