 본격적인 주유소 상표 계약 갱신을 앞두고 경쟁사의 주유소를 자기쪽으로
   끌어들이기 위한 정유사간의 싸움이 달아오르고 있다.
                    
    30일 관련업계에 따르면 영업중인 주유소의 90% 이상이 4-6월에 계약이
   끝나 다음달부터 정유사와 주유소 사이에 상표 계약 갱신이 본격화될 전망
   이다.
                    
    이에 따라 계약이 만료되는 경쟁사의 주유소를 대상으로 하나라도 더
   자기 주유소로 끌어들이기 위한 정유사들의 물밑싸움이 점차 가시화되고
   있다.
                    
    대부분의 정유사들은 기름 판매량이 많은 주유소를 대상으로 집중 공략에
   나서고 있어 계약갱신이 본격적으로 이루어지는 다음달부터는 정유사간의
   주유소 확보싸움이 더욱 가열될 것으로 보인다.
                    
    이들 정유사는 서울 도심지역의 주유소 업자들에게 자기들과 상표계약을
   할 경우, 5억-8억원의 자금지원을 약속하는 등 물량 공세로 나오고 있어
   본격적인 상표계약 갱신을 앞둔 정유사간 싸움이 과열될 조짐마저 보이고
   있다.
                    
    특히 신생 현대정유 등 일부 정유사는 자금지원은 물론 서비스 차원에서
   경정비설비를 갖춰주겠다고 약속하고 있어 지난해 11월 6대 도시 주유소
   거리제한 폐지 직전에 벌어졌던 한판 싸움에 이어 정유사의 주유소 확보전
   은 2라운드에 접어드는 양상을 띠고 있다.
                    
    업계 관계자들은 "지난해 하반기 신설주유소를 대상으로 벌어졌던 정유
   사들간의 출혈경쟁이 재연되고 있다"고 밝히고 "이는 유통부문에 돈이
   과다하게 흘러들어가 결국 소비자에게 전가되기 때문에 결코 바람직하지
   않다"고 말했다.
                    



