 3년제 근로자장기저축의 첫 만기가 17일부터 돌아오기 시작함에 따라
   만기가 되는 저축액을 재유치하기 위한 금융기관들의 경쟁이 치열한 가운데
   한일은행(은행장 윤순정)은 5년제로 기한 연장.금리우대.주택자금대출 등의
   혜택을 주는'신바람서비스'를 개발, 시행에 들어갔다.
                    
    한인은행은 이날 3년제 근로자장기저축의 가입자가 만기일 전후 3개월
   이내에 신청할 경우 만기를 5년제로 2년간 연장하고 연 12%의 이자율을
   적용키로 했다고 밝혔다.
                    
    또 만기가 된 근로자장기저축액중 80% 이상을 정기예금에 다시 가입하면
   정상적인 금리에 0.25% 포인트를 얹어 주고 직장인 생활자금으로 최고
   3천만원, 결혼자금으로 1천만원, 주택구입자금으로 5천만원까지를 가입과
   동시에 대출받을 수 있는 자격을 주기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



