 발전설비 업계의 해외수출이 활기를 띠고 있다.
                    
    11일 산업연구원과 관련업계에 따르면 최근 동남아시아와 중국 등 후발개
   도국의 발전수요가 급신장하고 일본업체들이 엔화강세로 수출경쟁력이 떨어
   짐에 따라 국내발전설비 업계가 외국 전문업체와의 컨소시엄 구성을 통해
   이들 지역진출에 신속한 움직임을 보이고 있다.
                    
    한국중공업은 최근 미국 벡텔사, 스웨덴의 ABB사와의 컨소시엄을 구성,
   사우디아라비아로부터 5백메가와트급 발전플랜트를 수주했으며 현대중공업
   도 중국 대련발전소의 국제입찰에서 프랑스의 GEC알스톰과 공동으로 응찰,
   보일러 등 기자재의 수주를 따냈다.
                    
    삼성중공업은 미국 포스터휠러사와 컨소시엄을 구성해 중국 단동의 발전소
   건설프로젝트를 수주, 보일러 등 주변기기를 납품할 계획이다.
                    
    이같은 움직임은 선진국의 주요 발전설비 업체들이 자국내 발전 수요의
   둔화와 인건비 상승에 따라 설비제작 공장을 폐쇄하고 소프트웨어 등 기본
   기술 판매에 주력함에 따라 국내 업체들이 설비제작상에 비교우위를 이점
   으로 선진국 업체들과의 협력을 강화하고 있기 때문으로 풀이된다.
                    
    앞으로 10년간 동남아 지역의 발전설비 수요는 전세계 수요의 45%를 차지
   할 것으로 예상되며 특히 중국과 인도는 아시아 전체 발전설비 증설량의
   절반이상을 차지하는 것으로 알려졌다.
                    
    산업연구원은 우루과이라운드협상 타결로 97년부터 정부조달시장 개방되
   면 외국업체의 국내진출 확대가 예상돼 국내 업계의 내수위주 생산구조 탈
   피가 불가피하다고 전제하고 앞으로 외국 업체와의 분업을 통한 제3국 공
   동진출이 보다 확대돼야 할 것이라고 지적했다.
                    
                    



