 기관투자가와 외국인들도 위탁증거금을 내게 됨으로써 기관 투자가의
   증권사에 대한 입김이 거세질 것으로 보인다.
                    
    17일 증권업계에 따르면 기관투자가와 외국인들도 주식매수주문시 매수
   금액의 20%에 해당하는 위탁증거금을 내도록 되면서 기관투자가의 매수
   주문을 유치하기 위한증권사간의 경쟁이 심해질 것으로 전망되고 있다.
                    
    이는 지금까지 기관투자가들이 약정을 빌미로 증권사에 수수료 할인을
   요구하는등 각종 압력을 행사해온 점으로 미루어 또다른 논란거리로
   작용할 것으로 보여 주목된다.
                    
    지난해 12월 기관투자가와 외국인들의 주문체결률을 60%로 잡았을 때 총
   매수 주문금액은 12조8천억원 정도이며 이를 거래일수 23일로 나누면 하루
   평균 5천5백억원이 된다.
                    
    기관이나 외국인의 증거금률은 20%이므로 이번 조치로 증권사가 위탁증
   거금 명목으로 새로 받아들일 금액은 하루 1천1백억원 정도로 추정할 수
   있다.
                    
    주문이 체결되면 3일후에 수도결제가 이루어지므로 증권사들은 이 자금을
   이틀동안 공금리 수준으로 운용할 수 있다는 것.
                    
    이는 증권사의 입장에서는 중개수수료외의 수익요인이 되기때문에 기관이
   나 외국인들의 매수주문을 받기 위한 경쟁이 한층 치열해질 것으로 전망
   되고 있다.
                    
    또 지금까지 기관이나 외국인들은 거액주문을 미끼로 수수료를 싸게 해달
   라거나 좋은 주식을 신속히 사달라는 식의 각종 압력을 행사하고 있어 위탁
   증거금 문제로 기관과 증권사간에 새로운 논란이 일 것으로 보인다.
                    
    대신증권의 한 관계자는 "기관들의 매수주문에 대해 가입금 처리도 못하게
   돼 증권업계에는 새로운 모습들이 나타날 전망"이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    



