 <대화합의 차원에서, 또 경제활성화를 위해서 이제 현대에 대한 제재조
   치가 풀리길 바라는 마음 간절합니다.>
                    
    현대그룹 종합기획실의 한 고위임원은 25일 김영삼대통령취임1주년기자
   회견 TV중계를 지켜보면서 이렇게 말했다. 이는 그임원만의 생각이
   아니라 현대그룹전체의 희망이기도 하다.
                    
    현대그룹은 그어느 그룹보다 김대통령취임1주년에 큰 의미를 부여하고 있
   다. 지난 92년 정주영명예회장의 정치참여 이후 계속되고 있는 정부와의
   껄끄러운 관계가 취임1년을 계기로 해소되고 그결과 <사면>조치가 있지
   않겠느냐는 기대를 걸고 있기 때문이다.
                    
    현대그룹은 모든면에서의 사면까지는 기대하지 않고 있다. 정명예회장 재
   판문제까지 해결되면 더할나위없이 좋겠지만 그것이 어렵다면 우선 기업활
   동에 영향을 미치고 있는 여신규제, 기업공개제한조치들만이라도 원만히
   해결됐으면 하는 바람이다.
                    
    현대그룹은 이를 문제로 그룹경영에 적잖은 어려움을 겪고 있다. 가장
   큰 어려움은 산업은행에 신청한 설비투자자금의 배정이 전혀 이뤄지지
   않고 있는 것.
                    
    현대는 올해 자동차.전자.중공업(조선)등 수출주력업종을 중심으로 모두
   4조5천억원의 의욕적인 투자계획을 세워놓고 있다. 이중 34%인 1조5천4백
   10억원을 산업은행설비자금으로 조달한다는 계획인데 아직 한푼도 배정받지
   못하고 있는 상태. 이에따라 투자집행에 큰 차질을 빚고있다. 현대그룹의
   올해 수출목표는 96억달러. 그러나 산업은행자금이 배정되지않을 경우
   목표달성은 불가능하며 특히 그 부정적 영향은 2-3년후에 본격적으로
   나타날 것이라는게 현대측의 설명이다. 투자효과가 보통 2-3년후에 나타나
   기 때문에 미리미리 투자해야하는데 그럴수 없기때문이다. 현대의 이같은
   전망은 엄살만이 아니다. 현대는 지난92년 6천5백억원, 93년에 8천3백
   20억원의 자금을 신청했으나 한푼도 배정받지 못했다. 그결과 지난해
   수출이 85억달러로 당초목표 93억달러에 훨씬 미달되는 실적을 올렸다.
                    
    현대측은 이와관련, 자동차.전자(반도체).중공업(조선)등이 한창 호황
   바람을 타고 있는데 투자차질로 이를 제대로 소화해내지 못하고 있는 점을
   특히 안타까워하고 있다. 현대자동차의 경우 해외증권(DR)발행마저 제한
   당하고 있어 자금조달에 이중고를 겪고있는 상황. 현대자동차는 지난해
   하반기 투자재원마련을 위해 재무부에 1억5천만달러규모의 해외증권발행을
   신청했으나 승인을 받지 못하고 있는 상태다.
                    
    또다른 애로사항은 계열사 기업공개및 장외시장등록의 지지부진. 현대는
   상선.고려산업개발.중공업.산업개발.엘리베이터등 5개사의 공개및 장외
   시장등록을 추진해왔고 요건도 충분히 갖췄으나 뚜렷한 이유없이 미뤄지고
   있다.
                    
    현대측은 이문제가 원만히 해결된다면 노사관계 일정에 큰 도움이 될
   것으로 내다보고 있다. 3년연속 2천억원이상의 엄청난 흑자를 낸 중공업을
   비롯, 이들 공개대상회사의 실적이 좋기때문에 공개만 된다면 근로자들
   에게 적잖은 경제적혜택이 돌아갈 수 있어 고질적인 분규방지에 큰 보탬이
   될 수 있다는 것.
                    
    재계관계자들도 우리 전체경제에서 현대가 차지하는 비중으로 볼때 이제
   <해금>이 필요할때라고 지적하고 있다. 올해 우리경제의 최대관건은
   노사안정. 그런데 현대는 재계 노사분규의 핵으로 꼽히는 그룹중의
   하나다. 따라서 현대의 노사관계가 안정되면 전체적인 국가전체의
   산업평화에 큰 기여를 할것이라는게 재계관계자들의 지배적인 분석이다.
                    
    재계는 현대에 대한 사면은 재무부.산업은행.증권감독원등의 차원에서
   풀어질수 없는 성격인만큼 청와대의 대승적결단이 필요하다고 강조했다.
   <이현우 기자>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



