대우에 2조 추가지원
<!-search 199908241811:hk:10:::: ->
정부는 대우그룹에 2조원의 자금을 추가로 긴급지원할 방침이다.

 정부 고위당국자는 24일 『대우그룹이 어음할인과 무역금융 차질등으로 자금난이 극심하다』며 『대우그룹과 협력업체 지원을 위해 채권금융기관을 통해 2조원을 새로 지원하는 방안을 검토하고 있다』고 말했다. 

 추가지원되는 자금은 대우계열사의 단기운영자금과 협력업체의 납품대금으로 사용될 것으로 알려졌다. 

 이 당국자는 『대우에 대한 1차 자금지원(4조원)이후 2조원규모의 단기유동성부족 자금을 대우증권에서 융통하여 메웠지만  대우증권이 수익증권 환매사태로 자금여력이 없어지면서 대우의 자금상황이 한계에 달했다』고 강조했다. 

 대우의 채권금융기관은 이에 앞서 7월 19일 대우의 유동성위기 극복을 위해 4조원을 신규지원하고, 연말까지 만기도래하는 7조원의 기업어음(CP)및 회사채를 6개월 연장하는 조치를 했다. 

 채권단이 추가로 자금지원하는 것은 대우자동차 ㈜대우 등 대우계열사들의 어음할인과 신용장(LC)개설 등 무역금융이 사실상 마비됐기 때문이다. 대우 협력업체도 어음할인이 사실상 중단돼 연쇄도산이 우려되고 있다. 대우는 이날 산업자원부에 제출한 긴급자금지원 보고서에서 수출용 원자재의 신용장(LC) 개설이 거의 되지 않고, 외상수출환어음(DA) 할인도 대폭 축소되는 등 무역금융이 심각한 어려움을 겪고 있다며 최악의 경우 수출차질액이 40억달러에 달할 것이라고 밝혔다.       
 이의춘기자 <a href = mailto:eclee@hk.co.kr>eclee@hk.co.kr</a>

