 정부가 근로자의 날을 3월10일에서 5월1일로 급히 변경하자 대기업별로
   휴무일에 차이를 보이고 있다.
                    
    8일 재계에 따르면 삼성, 현대, 럭키금성, 대우그룹 등 대부분 그룹들은
   정부의`근로자의 날 제정에 관한 법률 개정안'이 지난 3일 국회를
   통과함에 따라 5월1일휴무를 원칙으로 정했다.
                    
    그러나 일부 기업은 이미 이뤄진 노.사 합의에 따라 3월10일에 쉴
   계획이고 상당수의 기업은 5월1일이 일요일인 점을 고려, 다음날인
   5월2일에 근무를 하지 않기로 했다.
                    
    현대그룹의 경우 현대중공업의 전 직원과 현대자동차 생산직 근로자는
   5월2일에, 현대전자는 3월10일에 각각 휴무할 예정이고 현대건설을 비롯한
   일부 기업들은 5만원 상당의 선물을 제공하되 5월1일이 일요일이지만
   별도의 휴무일은 계획하지 않고있다.
                    
    럭키금성그룹의 경우 럭키와 금성산전이 3월10일에 휴무하고 금성사와
   럭키금성상사는 별도로 쉬지 않기로 했으나 다른 계열사들은 휴무일을
   아직 결정을 못하고있다.
                    
    쌍용그룹 계열사중에는 쌍용자동차가 5월2일, 쌍용중공업이 3월10일에
   각각 일을 하지 않기로 했으나 다른 계열사들은 노사협의를 거쳐 휴무일을
   정할 계획이다.
                    
    삼성, 대우, 선경그룹의 계열사 가운데 3월10일 휴무를 계획하고 있는
   기업은 거의 없으며 5월2일에도 쉬지 않을 예정이다.
                    
    그러나 삼성그룹은 4월30일 계열사에 따라 체육대회 등 각종 행사를
   실시토록하고 6만원 상당의 선물을 줄 예정이며 대우그룹, 선경그룹도
   4만-6만원의 선물제공을 검토하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



