 지난해 3위 교역국으로 떠오른 중국에 대한 수출이 저부가 가치제품에
   집중돼 수출상품의 구조개선이 시급한 것으로 지적됐다.
                    
    23일 경제기획원과 한국무역협회에 따르면 지난해 한국의 대중 수출상품은
   철강, 플라스틱 등 원자재에 집중된 반면 일본, 미국, 대만 등은 기계류와
   전기전자, 정밀기기 등 고부가가치 제품 위주였던 것으로 밝혀졌다.
                    
    지난해 한국의 주요 대중 수출품목은 철강 12억달러, 플라스틱 6억달러
   등으로 원자재의 수출비중이 높았던 반면 전기전자와 일반 기계류 등
   고부가가치 제품의 수출은 각각 5억달러에 그쳤다.
                    
    반면 일본은 일반기계 64억달러, 전기전자 43억달러, 철강 31억달러 등
   고부가가치 제품의 수출비중이 높았고 대만도 일반기계 39억달러, 전기전자
   16억달러, 플라스틱 14억달러 등으로 부가가치가 높은 제품이 대중 수출을
   주도했다.
                    
    또 미국도 일반기계 26억달러, 항공기와 전기전자가 각각 13억달러의
   순으로 비중이 높았고 홍콩도 전기전자 19억달러, 일반기계 17억달러 등의
   순이었다.
                    
    한국은 중국의 6번째 수입국이나 일본, 홍콩, 미국, 대만, 독일 등 5대
   교역국들이 값비싼 완제품 위주로 대중 수출전략을 짜고 있는 데 비해
   한국은 북한, 동남아 국가 등과 같이 원자재의 수출비중이 높아 대중
   수출구조의 재편이 시급한 것으로 지적되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



