 올해에는 국세가 납세자의 예금계좌에서 국고로 자동이체되는 국세자동
   납부제도와 일선 세무서에서 각종 신고서를 컴퓨터로 직접 처리할 수 있는
   분산처리업무가 확대 실시돼 세무서비스가 크게 향상될 것으로 전망되고
   있다.
                    
    15일 국세청은 그동안 국세자동납부제도를 중부와 반포세무서에서 시범
   실시해본 결과 납세자들로 부터 좋은 반응을 얻음에 따라 올 상반기중에
   이를 서울시내 38개 모든 세무서로 확대하기로 했다고 밝혔다.
                    
    국세자동납부제도는 납세자가 직접 금융기관에 가서 세금을 납부하는
   불편을 해소하고 현금휴대의 위험예방과 납부기한 착오에 따른 체납방지를
   위해 도입됐다.
                    
    국세청은 국세자동납부의 범위를 우선 세액을 전산으로 출력해 고지하는
   부가세과세 특례자에 대한 예정고지분(연 2회)으로 제한하고 앞으로 종합
   소득세 중간예납고지분도 점차 포함시켜 나갈 방침이다.
                    
    국세청은 금융기관들이 체납액의 가산금 및 중가산금이 61개월동안 77%에
   달하는 등 복잡한 계산절차 때문에 이의 확대실시에 난색을 보이고 있으나
   이 문제가 해결되면 국세자동납부제도를 올 하반기부터 내년 상반기중에
   전국적으로 확대할 것을 검토하기로 했다.
                    
    이와함께 일선세무서에 설치된 전산장비를 이용해 각종 신고서를 직접 처
   리하고 각종 세표와 보고서 등을 자동 출력해 활용할 수 있는 분산처리업무
   를 전국 1백30개세무서중 76개에서만 취급했으나 나머지 54개중 올
   상반기에 30개세무서, 하반기에는 24개 세무서로 각각 확대하기로 했다.
                    
    이에 따라 전국의 모든 세무서는 올해말까지 분산처리 업무가 가능하게돼
   본청이나 지방청의 전산실을 거치지 않고도 신고서를 직접 처리하고 사업자
   등록증 전산발급, 전산민원 발급, 세무서 데이타베이스 업무 등이 가능해
   납세자의 편의를 돕고 세정집행에도 상당한 도움을 받게 됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



