"중소기업 지원자금 문제점 투성이"
<!-search 199901111128:hk:10:::: ->

 금융기관이 중소기업에 자금을 지원하면서 여전히 '꺾기' 예금을 강요하고 있으며, 중소기업 지원자금이 중소기업진흥공단 직원들의 콘도비용이나 개인연금 저축, 주택자금 등으로 부당하게 전용되고 있는 것으로 드러났다.

 감사원은 지난해 8월부터 3개월동안 실시한 중소기업 지원실태에 대한 특감 결과 이같은 문제점을 발견하고, 산업자원부와 금융감독위원회 등 감독부처에 관련자들에 대한 징계와 문제점 개선방안을 강구토록 통보했다고 11일 발표했다.

 감사결과 11개 시중은행은 15개 중소기업에 중소기업창업 및 지원자금 83억6천만원을 대출해주면서 이 중 55%인 46억3천만원을 구속성 예.적금으로 회수하는 등중소기업을 상대로 한 '꺾기' 대출관행이 여전한 것으로 드러났다.

 또 중소기업은행은 307개 업체에 577억3천여만원을 대출해 준 뒤 최장 246일이나 상환일을 단축해 대출금을 조기환수 하는가 하면, 중소기업진흥공단은 자금지원을 승인받은 917개 업체에 2억3천만원 상당의 기업복권을 '강매'하고, 32개 시중은행은 중소기업 육성자금을 대출해주면서 정부가 정한 것보다 높은 금리를 받는 등 많은 문제점이 있는 것으로 밝혀졌다.

 이밖에 중소기업 지원자금이 대기업에서 주식의 100%를 소유한 업체에 지원되는 등 정작 필요한 중소업체에는 가지 않고 대기업에 지원되는 등 무분별하게 집행되고 있는 것으로 지적됐다.

 특히 중소기업진흥공단은 중소기업창업 및 지원자금 중 148억원을 직원 주택자금이나 생활안정자금, 새마을금고 출자금, 개인연금 저축 등 직원들의 복리후생비로 전용한 것으로 드러났다.

 또 공단은 직원들이 여름 휴가철 사용한 콘도요금 1억6,113만원까지 중소기업창업 및 진흥기금에서 납부해준 것으로 나타나 감사원으로부터 개선 명령을 받았다. [연합]

