 최근 인플레심리를 억제하기 위해 통화당국이 적극적인 통화환수에 나서
   는 것으로 알려지면서 통화환수에 따른 증시주변자금의 동향에 관심이 집
   중되고 있다.
                    
    이달들어 22일까지 한은이 1조8천6백39억원의 통화채를 순증발행한데 이
   어 23일 다시 6천억원규모의 통화채를 발행, 시중자금을 흡수하겠다고
   나섬에 따라 실세금리 상승은 물론 증시주변자금의 감소가 예상되고 있다.
                    
    특히 한은은 투신사에 대해 22일까지 1천5백억원, 23일 2천억원등 이달들
   어서만 3천5백억원어치의 통화채를 순증발행, 그만큼 투신사의 자금을 환
   수했다. 지난달에만 해도 투신사의 통화채 순매입규모는 86억원에 불과했
   다.
                    
    증권금융(증안기금포함)도 1조5백억원어치(23일 1천5백억원 포함)의 통화
   채를 매입했으며 단자사는 3천3백억원, 은행신탁계정 4천4백억원, 보험
   1천1백억원씩 통화채를 샀다.
                    
    그만큼 증시주변 기관들의 자금여력이 줄어든 셈이다.
                    
    한은이 이처럼 이달들어 갑자기 통화채의 대규모 발행등 통화환수에 나선
   것은 최근 물가불안이 최대 경제현안으로 떠오르고 있기 때문이다. 그동안
   통화당국은 시중실세금리가 하향안정세를 나타내고 총통화증가율도 목표범
   위내에서 유지되는데 만족해왔던 상황이다. 금융실명제이후 많이 풀려나간
   돈이 물가불안으로 연결될 가능성이 높다는 지적에 대해서도 서서히 시중
   자금을 환수하겠다는 입장이었다.
                    
    이에따라 시중자금이 남아돌면서 실세금리는 떨어지고 부동자금이 증시에
   몰려드는 양상이 빚어졌던 것이다.
                    
    그러다 최근 인플레문제가 심각해지면서 물가불안의 책임이 방만한 통화
   관리에 집중되는 상황이 전개되자 통화당국의 입장이 통화긴축으로 돌변한
   것이다.
                    
    이로인해 회사채유통수익률(3년)이 다시 년12%대로 오르는등 시중실세금
   리가 상승세를 나타내고 투신사등 증권관련기관들의 자금도 경직되고
   있는 실정이다.
                    
    그러나 시중자금사정은 아직 경색조짐을 보이지 않고있다. 여전히 제2금
   융권에서 남아돌아 은행권에 콜자금으로 빌려주고 있는 돈이 5천억원규모
   에 이르고 있다. 또 은행의 당좌대출한도 소진율도 40%대에 머물고 있다.
   기업들이 자금때문에 죽겠다는 아우성은 아직 들리지 않는다. 그런데도 실
   세금리가 오르는 것은 한은의 통화긴축이 계속될 것이라는 심리적 측면에
   크게 작용한 것으로 분석된다. 문제는 한은의 통화긴축이 언제까지 지속될
   것이냐는 점이다.
                    
    시중자금사정이 그럭저럭 여유있는 상태라면 한은이 통화를 환수할 여지
   가 남아있다고 볼수있다.
                    
    그러나 대체적인 전망은 금리상승에 대한 우려때문에 한은이 다음달까지
   적극적인 통화환수에 나서기는 어렵다는 것이다. 더구나 3월중에는 2조원
   규모의 법인세 납부와 1조원을 넘는 12월말 결산법인의 배당금 마련등 자금
   수요가 몰려있다. 따라서 한은의 통화긴축 입장이 계속될 경우 금리상승을
   피하기 어렵게 되므로 적극적인 통화환수는 힘들 것이라는 전망이다. 경쟁
   력강화를 올해 경제운영의 최대 목표로 잡고있는 판국에 물가억제를 위한
   통화관리가 중요하다고 하더라도 실세금리가 연12%를 크게 상회하는 상황
   을 감당할 수 없다는 분석이다.
                    
    이같은 전망을 근거로 할때 다음달중 총통화(M2)증가율 목표는 이달과 비
   슷한 16%대로 잡힐 것으로 보인다.
                    
    다만 시중자금이 은행신탁계정과 투신사에 집중적으로 몰리고 있는 상황
   을 감안, 투신사에 대한 통화채 배정을 늘리겠다는 한은의 입장을 고려할
   때 통화긴축 강도가 약해지더라도 증시주변 자금사정은 상당한 영향을 받
   을 것으로 예상되고 있다.
                    
                    



