 오는 3월부터 금융기관의 정책자금취급분에 대해 자동재할(대출)방식으로
   운용되어온 한은재할인제도가 한은이 금융기관별로 대출한도를 설정하여
   운영하는 총액대출제도로 바뀐다.
                    
    또 현재 취급금융기관이 자체자금과 한은자금을 재원으로 지원중인 중소
   기업에 대한 수출산업설비자금, 기술개발자금, 공해방지시설자금, 수요자
   금융이 중소기업기반조성자금으로 통합되어 취급금융기관이 자체자금과
   재정자금(94년 예산반영분 3천2백60억원)을 재원으로 운용하는 체제로
   전환된다.
                    
    정책금융조정위원회는 21일 오전 재무부 대회의실에서 백원구 재무부차관
   주재로 제2차회의를 열고 그동안의 정책금융 축소 추진상황을 점검하는
   한편 올해부터 재정지원으로 전환되는 정책금융을 이같이 운용키로 결정
   했다.
                    
    총액대출한도는 한도산정대상자금인 상업어음할인, 무역금융, 소재.부품
   산업운전자금, 지방중소기업자금의 취급실적을 기준으로 현행 지원비율인
   50%가 대체로 유지되는 선에서 은행별 한도를 설정하여 운용하고 시행초기
   에는 월별로 한도를 운영하되 은행들의 수용태세가 갖추어 지면 분기별로
   운용키로 했다.
                    
    또 현재는 금융기관이 정책금융 대출을 취급한후 당해어음등 특정어음만
   을 한은에서 재할인 받거나 이를 담보로 대출을 받아야 했으나 3월부터는
   적격어음이면 무조건 재할인이나 대출을 받을 수 있도록 변경돼 금융기관
   의 차입절차가 간편해 지게됐다.
                    
    한편 중소기업기반조성자금으로 통합된 중소기업관련자금도 중소기업들의
   부담이 늘어나지 않도록 취급금융기관, 자금지원대상, 지원조건등은 기본
   적으로 현행과 같도록 유지되나 재정자금의 효율적 집행을 위해 재정자금
   전대은행을 별도로 지정하여 이 은행에서 다른 은행에 전대하는 방식으로
   운용키로 했다.
                    
    전대은행은 우선 중소기업은행으로 지정됐으며 추후 필요시 추가지정을
   검토키로 했다.
                    
                    



