 <국제감각과 경영능력이 뛰어나고 대인관계가 원만해 회사를 제2의 도약
   으로 이끌 수 있는 적임자다.>
                    
    지난 3월 대웅제약이 국내 첫 공채사장으로 서치영씨를 최종선발 한뒤 공
   식발표한 내용이다. 이 발표에 나타난 내용은 서사장이 삼성그룹(삼성데이
   타시스템 대표이사 부사장)에서 일한 경력을 감안한다면 그리 <과찬>도
   아닐 것이다.
                    
    삼성출신 경영인들은 그만큼 그 능력을 인정받고 있다는 얘기다. 대웅제
   약에서 시작된 삼성출신 공채사장들은 거평그룹이 인수한 대한중석 사장에
   역시 삼성출신의 양수제씨가 선임, 삼성출신들이 맹위를 떨치고 있다. 신
   임 양사장은 제일제당에 입사한뒤 27년 동안 근무하며 중앙일보, 삼성물산
   을 거쳐 전자 관리담당 부사장, 중앙일보부사장을 역임했다.
                    
    이에앞서 파스퇴르유업은 아예 삼성출신 임원이란 조건을 달아 박상규씨를
   대표이사 사장으로 선임, 지난달 1일 발령했다. 박사장은 제일제당에서
   전무까지 지낸 오리지날 삼성맨이다.
                    
    또 선경그룹은 삼성그룹의 간판 전문경영인이던 안시환씨를 SKC사장으로
   영입, 화제를 알린적이 있다. 안사장은 삼성물산 임원을 거쳐 삼성전자,
   제일합섬, 제일제당, 삼성항공등 삼성그룹의 핵심계열사 사장을 두루 거친
   삼성의 대표적 전문경영인.
                    
    그를 영입한 선경측의 구상은 왜 공채사장 선발에서 삼성사관학교출신들
   이 두각을 나타내는지를 잘 보여주고 있다.
                    
    선경그룹의 한 관계자는 이와관련, <철저하고 빈틈없는 일처리를 중시하
   는 선경의 기업문화가 삼성의 그것과 유사하고 무엇보다 삼성특유의 관리,
   기획능력이 경영안정에 큰 도움이 될 것이라는 기대를 갖게 했다>고
   설명하고 있다. 이같은 기대감은 대웅제약, 대한중석, 파스퇴르유업등도
   공통적으로 갖고 있는 것이다.
                    
    삼성사관학교 출신들은 숫자에 밝고 치밀하며, 기획에서 남다른 능력을
   갖고 있다는 평을 듣고 있다. 또 삼성맨들은 끊임없는 교육을 통해
   국제감각과 판단력등 종합경영능력에서 다른 그룹출신들과 구분된다는 것.
   특히 무엇보다 이들은 공격경영에서 필수적인 치밀한 관리와 통합력에서
   인정을 받고 있다는게 재계의 평이다.
                    
                    
                    
                    
                    



