 지난해의 법인세(92 사업연도분) 고액납부순위에서 나타난 두드러진 특징
   은 제조업 퇴조, 금융업부상현상이 더욱 가속화된 점으로 집약될 수 있다.
                    
    특히 은행들이 초강세를 보여 국내 은행의 절반이 넘는 20개사가 1백대법
   인에 랭크됐다. 금융업종의 강세는 92년법인세(91 사업연도분) 신고에 이어
   2년간 계속되는 것으로 지난해에는 이러한 현상이 더욱 두드러졌다.
                    
    이는 실질성장률을 기준으로 92년에 제조업은 4.8%성장에 그친반면 금융
   보험업은 10.3%나 성장했던 거시경제지표를 그대로 반영하고 있다.
                    
    현대중공업이 조선경기의 계속된 활황에 힘입어 2년연속 1위를 차지한
   점도 주목되는 대목이다.
                    
    이번에 국세청이 발표한 1백대 법인세 납부기업순위는 92사업연도
   실적분에 대해 지난해 납부된 것을 기준으로 집계됐으며 한전 한국은행등
   조세감면규제법 제8조에 해당되는 공공법인과 외국법인은 제외돼있다.
                    
    *...92년에는 법인세납부 1백대기업에 들었으나 이번에 제외된 기업은
   30개사. 이 가운데 절반에 가까운 14개사가 제조업종이며 금융업 6개사,
   건설5개사, 판매 2개사, 기타업종 3개사등으로 돼있다. 탈락기업중 눈에
   띄는 기업으로는 44위였던 대농, 45위 봉명, 48위 인천제철, 50위
   럭키개발등.
                    
    그러나 92년의 경우 전년대비 36개기업이 자리바꿈했던데 비하면 기업간
   부침현상은 오히려 줄어든 것으로 볼 수 있다.
                    
    반면 새로 1백위권에 진입한 기업들은 업종별로 금융업이 15개사나 차지
   한데 비해 제조업은 5개사로 극히 저조. 대표적인 신규진입 법인은 대우조
   선(60위), 한농(78위), 보람은행(19위), 데이콤(57위), 호텔롯데(66위)등.
                    
    이에따라 이번 1백대기업의 업종별 분포를 보면 제조업이 9개사가 줄어
   37개사, 금융업은 9개사 증가해 37개사로 공동 수위를 차지했고 건설업
   8개사(3개사 감소), 판매업 6개사, 기타 12개사등으로 나타났다.
                    
    *...금융업중에서는 은행권의 부상이 단연 돋보였다. 92년에는 14개
   은행이 1백위권내에 있었으나 이번에 20개사로 크게 늘었다. 국내 34개
   은행중 절반을 훨씬 넘는 은행이 진입, 신설은행과 일부 영업실적이
   저조했던 곳을 제외하고 웬만큼 알려진 은행들은 모두 1백위내에 들어간
   셈이다. 특히 10위권내에도 제일(2위) 장기신용(4위) 국민(5위) 한일(6위)
   조흥은행(7위)등 5개사가 포진했다.
                    
    단자회사도 강세를 보여 대한, 제일, 동아, 삼삼, 삼희, 동해투자금융등
   6개사가 1백위내로 새로 진입.
                    
    92년중 회사채수익률이 평균 16.3%에 달했던 사실이 말해주듯 고금리
   덕분에 금융기관들이 톡톡히 재미를 본 결과로 풀이된다.
                    
    *...고액납세 1백대기업을 그룹별로 보면 현대그룹과 삼성그룹이 각각
   6개사로 국내 계열그룹중 쌍두마차임을 다시한번 과시. 이 두 그룹은
   92년에도 각각 7개사를 포진시켰었다.
                    
    92년 7개사로 현대 삼성과 어깨를 나란히 했던 럭키금성그룹은 4개사로
   줄어 한진그룹과 공동 3위.
                    
    이밖에 롯데 대우 한화그룹이 각각 2개사를 1백위권내에 올려놓았다.
                    
    *...이번 1백대법인중 특히 눈길을 끄는 기업은 1위의 현대중공업과 60위
   대우조선, 77위 주양산업등 3개사.
                    
    현대중공업은 조선경기호황으로 92년에 매출액 2조4천2백18억원, 당기순
   이익 2천8백12억원의 실적을 올리면서 2년연속 1위를 차지.
                    
    만성적자에 허덕였던 대우조선은 선박수주실적이 좋아지긴 했으나 이번은
   영업실적호조때문이 아니라 부산수영만소재 토지를 매각, 양도차익에 따른
   특별부가세를 냄으로써 1백위권에 들었다.
                    
    주양산업은 자본금 1억원으로 중소기업체인데다 92년11월 부도가 난 업체
   여서 더욱 눈길. 이 회사는 92년에 부동산매각에 대응한 특별부가세 37억
   원을 포함, 상가분양등에 따라 모두 66억원의 법인세신고를 했으나 지난해
   3월 법인세신고납부시엔 이미 부도가 나 폐업한 상태였고 신고세금도 아직
   까지 내지 못한 상태.
                    
    *...지난해 1백대기업이 낸 법인세는 모두 1조3천92억원으로 국내 9만6천
   1백70개법인이 낸 세금 5조1천4백6억원의 25.5%를 차지. 이같은 점유율은
   전년도의 21.4%에 비해 4.1%포인트나 높아진 것이어서 전반적 경기침체속
   에서도 대기업들은 비교적 호황을 누렸던 셈. [김병수 기자]
                    
                    



