 기업체 임원출신인 A씨는 수년전 회사가 받은 4건의 은행대출에 보증을
   섰다. 이후 A씨는 회사를 퇴직해 보증인이 후임임원으로 교체됐는데도 몇
   년후 갑자기 은행에서 <회사가 부도를 냈다. 대출 1건만 보증인교체 처리
   가 됐으니 나머지 채무는 대신 갚아라>는 청구서가 날아왔다.
                    
    고민하던 A씨가 찾은 곳은 은행감독원 금융분쟁조정위원회. 3개월의 분쟁
   심리끝에 위원회는 <전체 채무에 대해 보증인교체를 신청했으나 은행이
   1건만 처리한 것은 명백한 과실>이라며 A씨의 손을 들어주었다.
                    
    금융분쟁조정위원회는 은행거래에서 고객이 억울한 일을 당했을 때 호소
   할 수 있는 <신문고>다. 일반고객들은 은행처사에 부당함을 느껴도 복잡
   한 거래약관을 잘 몰라 늘 약자일 수밖에 없었지만 분쟁조정위원회를 이용
   하면 공정한 <솔로몬의 판결>을 기대할 수 있다.
                    
    우선 금융기관과 분쟁이 생기면 은행감독원 분쟁조정실에 조정신청(성명
   주소 신청취지등 기재)을 낸다. 특별한 신청양식은 없으며 방문.우편.팩
   시밀리접수 모두 가능하고 전화상담도 된다. 접수된 분쟁들은 사안에 따라
   *자체해결할 것은 당해은행에 이첩하고 *단순한 질의 건의 고발등은 7일
   내에 처리한다. 금융기관과 고객간 대립이 큰 분쟁들은 당해금융기관 실사
   와 사실조회 관계자소환등을 거쳐 당사자간 합의를 유도하는데 30일이 지
   나도 합의가 안되면 금융분쟁조정위원회에 회부된다.
                    
    최초 신청때부터 위원회 회부까지는 늦어도 3개월. 실제재판처럼 출석해
   증언할 수도 있고 기피신청도 가능하다. 위원회 결정에는 *신청인의 청구
   내용을 전부 또는 일부 받아들이는 인용결정 *청구가 이유없음을 밝히는
   기각 *조정이 어렵다고 판단되는 각하등이 있다. 위원회결정에 대해 당사
   자들은 20일내에 수락여부를 결심해야 한다. 일단 수락하면 법적 효력이
   발생하지만 재조정이나 민사재판절차를 밟기 위해 수락을 거부할 수도 있
   다.
                    
    금융분쟁중에는 고객의 오해에서 비롯된 것도 많지만 약 35%는 은행과실
   이 인정돼 고객요구대로 해결되고 있다. 은감원관계자는 <분쟁조정제도는
   억울한 소비자를 구제하고 금융기관횡포를 막을 수 있다는데 의의가 있다
   >고 설명했다. 비용은 무료이며 절차도 간단해 이용자는 매년 급증하는
   추세다.
                    
    조정위원회에서는 은행 신용보증기금 투자.종합금융회사 상호신용금고
   신용카드회사 한국감정원 성업공사등과 관련된 분쟁만 다룬다. 증권 및 보
   험분쟁은 증권.보험감독원에 별도의 조정기구가 설치돼있다.
                    
                    
                    



