 올들어 가전 3사의 대CIS 수출이 대폭 증가하고 있는 가운데 금년말까지
   이 지역에 대한 수출이 지난해의 두 배 수준에 달할 전망이다.
                    
    1일 업계에 따르면 가전3사는 올들어 4월말까지 컬러TV 7천4백만달러를
   비롯해 총 1억7천7백만달러 상당의 가전제품을 수출, 전년동기의 1억2백만
   달러에 비해 74%정도의 높은 신장율을 보였으며, 연말까지 5억8천만달러의
   수출을 기록할 것으로 전망하고 있다.
                    
    업체별로는 삼성전자가 컬러TV, 냉장고, VCR, 통신기기 등을 6천7백만달
   러어치 수출, 지난해 같은 기간의 3천2백만달러에 비해 1백9%의 높은 증가
   율을 보였는데, 냉장고 수출이 2백50% 늘어난 2천6백만달러로 가장 높은
   증가율을 보였다.
                    
    삼성은 현재 수요 증가 추세등으로 보아 올해 대CIS 수출이 지난해의 3배
   수준인 2억8천만달러에 달할 것으로 예상하고 있다.
                    
    금성사는 4월말까지 컬러TV, VCR, 냉장고, 비디오테이프 등을 5천5백만
   달러 상당 수출해 전년동기에 비해 57%의 신장률을 보였으며, 주력 제품인
   컬러 TV의 수출이 3천만달러로 40%의 신장률을 보였다.
                    
    금성은 올 연말까지 지난해보다 70%정도 늘어난 1억5천만달러를 수출할
   것으로 예상하고 CIS지역내에 서비스센터를 강화할 계획이다.
                    
    대우전자는 4월말까지 컬러TV, VCR, 냉장고, 세탁기등을 4천만달러어치
   수출, 전년동기 2천4백50만달러에 비해 63%의 높은 증가율을 보였다. 대우
   는 올해 이 지역에 대한 수출 목표를 지난해보다 55% 늘어난 1억1천만달러
   로 예상하고 있다 .업계의 러시아전문가들은 러시아에서 식료품 대량 구입
   에 따른 냉장고 수요와 문화개방에 따른 컬러 TV, VCR의 수요등이 급증할
   것으로 보고 있다.
                    
    한편 그동안 정치.경제적인 불안때문에 CIS지역의 투자를 꺼려왔던 가전
   업계는 이번 김대통령의 러시아 방문을 계기로 대CIS 교역이 활기를 띨
   것으로 보고 있으며, 이에따라 러시아의 생산설비 확대를 위한 플랜트
   수출과 현지 투자도 활발해질 것으로 전망하고 있다.
                    
                    



