은행 수신금리인상 '과열'
<!-search 199910271938:hk:10:::: -> 은행들이 보너스금리를 도입하거나 영업점장 전결(네고)금리폭을 높이는 등 수신금리 인상에 경쟁적으로 나서고 있다. 이는 시중 부동자금을 유치하기 위한 것으로 지난 8~9월 투신사를 이탈한 자금을 유치하기 위해 벌였던 수신경쟁의 재연이다. 

 27일 금융계에 따르면 현재 은행의 1년짜리 정기예금 금리는 보통 연 7.4~7.8%로 고시되고 있지만 일부 시중은행을 중심으로 최근 지점장 전결 금리를 기존 연 0.2~0.5%에서 연 1% 이상으로 높여 실제 금리는 최고 연 9%대에 육박하고 있다. 

 신한은행은 지점장이 우수고객에게 재량으로 얹어줄 수 있는 우대금리를 1년제 정기예금 기준 연 0.5%에서 1%로 높였다. 한빛은행도 최고 연 1.0%, 한미은행은 연 0.8%까지 지점장 전결금리를 인정토록 했다.

 보너스 금리를 통한 공개적인 금리 인상도 점차 확산되고 있다. 

 서울은행은 이달부터 판매하기 시작한 「새천년정기예금」에 영업점장 전결로 0.4%포인트의 우대금리를 추가하는 동시에 2,000만원 이상 신규고객의 생일날 예금액의 0.1%에 해당하는 상품권을 제공하고 있다. 

 신한은행은 정기예금 가입고객에게 최고 연 2.1%까지 보너스금리를 주는 제도를 곧 실시할 예정이며, 수협은 1년 정기예금에 가입한 뒤 만기까지 해약하지 않으면 이자를 1%포인트 더 얹는 상품을 내달부터 판매한다. 주택은행도 곧 우수고객에게 0.2~0.5%포인트의 보너스 이자를 줄 예정이다.

 은행들의 이같은 치열한 수신경쟁은 최근 일부 은행들이 채권안정기금에 1조원 이상의 자금을 투입해 유동성 부족을 겪고 있는데다 다음달 10일부터 대우채 환매가 80%까지 허용되면서 예상되는 투신사 이탈자금을 끌어들이기 위한 것으로 해석되고 있다. 시중은행 관계자는 『수신자금이 지나치게 단기화하면서 장기적인 자금운용에 있어 미스매칭(불일치) 현상을 빚고 있다』며 『이같은 문제점을 해소하기 위한 것도 수신경쟁의 한 원인』이라고 말했다. 

                      이영태기자 

