광주 화신금고 영업정지
<!-search 199811161737:hk:12:::: ->광주 화신상호신용금고(대표 윤태원)가 16일 신용관리기금으로부터 경영관리 명령을 받아 이날부터 모든 업무가 정지됐다.

 신용관리기금은 경영관리 공고를 통해 이날부터 6개월간 화신상호신용금고에 대해 예금 등 모든 채무지급을 정지한다고 밝혔다.

 금고는 현재 수신 720억원, 여신 700억원, 자본금 67억원 규모로 출자자 대출규모가 자본금을 초과했고 실질적인 소유자인 박모씨가 100억원대의 불법인출 혐의로 검찰 수사를 받고 있다는 사실이 알려지면서 14일 25억원이 인출되는 사태를 빚기도 했다. 

 신용관리기금은 금고의 운영실태를 조사한뒤 회생능력이 있으면 정상화시키고 회생 가능이 없다고 판단되면 제3자 인수나 파산절차를 밟을 계획이다.

 그러나 예금자는 앞으로 2∼3개월 동안 예금을 인출할 수 없지만 예금자 보호법에 따라 원리금을 보장받는다.

 한편 광주.전남지역의 금고 가운데 광주 부민금고에 이어 순천 올리브금고, 호남금고, 일신금고, 화신금고 등 5개 신용금고가 신용관리기금으로 부터 경영관리를 받게됐다.

광주=송두영기자


