 담보나 보증인 없이 신용만으로 즉시 대출을 받을 수 있는 신상품이
   나왔다.
                    
    한일은행은 약정서에 한번 서명으로 즉시 대출함으로써 대출절차를
   간소화하고 담보를 제공하거나 보증인을 세우지 않고 신용만으로 대출을
   취급하는 신상품인 '한번싸인 신용대출'을 개발, 1일부터 발매한다.
                    
    이 상품은 특히 예금잔액이나 거래기간 등 과거의 거래실적에 따라 신용
   대출 여부 및 대출액이 결정되는 기존의 신용대출과는 달리 신규 거래자에
   대해서도 신용만으로 대출을 해준다는 특징을 갖고 있다.
                    
    대출금액은 신용도에 따라 최고 3천만원까지 가능하며 금리는 우대금리
   (현행 8.75%)에다 2.5%의 가산금리를 합산한 연 11.25%로 우대금리의
   오르내림에 따라 금리부담은 달라질 수도 있다.
                    
    대출기간은 1년으로 하되 만기 때 필요에 따라 대출기간을 연장할 수
   있으며 이때 대출기간 연장으로 인해 추가로 가산금리가 적용되지 않는
   것도 기존의 대출상품과 구분되는 점이다.
                    
    한일은행은 직종이나 사회적인 신용도에 따라 대출대상자의 기준을 마련
   했으나 직종 또는 신용도의 다양화로 기준표 작성에 현실적 어려움이 있어
   일부 대상자만 선정하고 나머지는 영업점장의 재량에 맡기기로 했다.
                    
                    



