'1월효과' 기대감에 '12월효과' 

<!-search 199912241908:hk:10:::: ->

 미국과 아시아 증시의 연말 동반상승 배경에는 1월효과에 대한 기대감이 자리잡고 있다. 또 이를 뒷받침하는 세계경제의 유래없는 호황과 국제 유동성 장세, 내년 증시전망이 산타랠리를 가능하게 한다는 분석이다.

 세계증시의 1월효과 기대 배경에는 미국경제 성장세와 다우지수의 최소 10%이상 상승 전망에 힘입고 있다. 아시아증시(이머징 마켓)의 상승여력이 미국보다 큰 만큼 한국, 대만 등 아시아 주요국으로의 외국인 투자자금 유입도 템포를 늦추지 않고 지속되고 있다. 이같은 전망이 12월 선취매로 나타나면서 블룸버그통신은 최근 92년부터 96년까지 1월효과가 뚜렷한 반면 97년 이후에는 12월효과(산타랠리)가 나타나고 있다고 분석하기도 했다. 

 국제 유동성장세에는 Y2K 특수도 한 몫하고 있다는 분석이다. Y2K해결에 드는 엄청난 금융비용을 감당하기 위해 각국 정부가 유동성을 풀어 온 추세이고 미국 연방준비제도이사회(FRB)가 금리인상과 긴축예상을 뒤엎고 중립을 유지키로 한 것도 이와 무관하지 않다는 것. 

 아시아 주요국도 97년말 이후 시작된 금융위기를 벗어나 경기 확장국면에 진입하기 시작했고 일본의 경제성장률 등 주요 경제지표도 장기 침체 늪에서 벗어나는 징후를 보이고 있는 점도 긍정적이다. 동양증권 투자전략팀의 허재환연구원은 『미국의 소비경제가 아시아의 생산성에 상승작용을 일으키는 점도 간과할 수 없는 호재』라고 밝혔다. 특히 미·유럽과 아시아 각국의 금융권 인수·합병(M&A)바람도 아시아 구조조정 측면에서 호재로 작용, 첨단기술주의 폭등에 뒤이은 금융주 반등 계기로 작용하고 있다는 분석도 있다.

 투신·은행 등 기관의 단기수급 부담을 안고있는 우리 증시의 1월 전망도 비교적 밝은 편. 대신경제연구소 투자전략실 심충보실장은 『1월부터는 은행권의 운신 폭이 넓어지고 투신 환매부담도 크게 줄어들 것』으로 전망했다.  

 산타랠리의 본격화는 주변주로의 매기확산으로 연결돼 세계 증시의 숙제인 주가차별화의 완화효과도 기대된다. 블룸버그가 12월효과의 최대 수혜주로 소형주와 장기소외주를 꼽는 것도 이같은 맥락. 24일 우리 증시도 금융 건설 운수장비 등 낙폭이 큰 소외주를 중심으로 반등시도를 보였다. 

 신영증권측은 『성장주 위주의 접근은 지속돼야 하지만 실적이 뒷받침된 소외주 저점매수도 시작할 타이밍』이라며 『거래소시장은 현재 철 지난 상품의 연말 바겐세일 장세를 연상케 한다』고 분석했다.                         최윤필기자 

