[WSJ지 분석기사] "쌍용, 재벌 문제점의 모델"
<!-search 199812091651:hk:12:::: ->미 월스트리트 저널은 8일 위기에 대처하기 위해 기업을 분리시킨 쌍용그룹의 두 형제를 예로 들어 기로에 선 한국 재벌의 문제점을 진단했다.

 저널은 1면에 게재한 기사에서 창업주 고 김성곤씨의 장남 석원씨는 가부장적 유교 사상에 따라 기업을 물려받은 「한국적 기업인」으로 표현했다. 

 그는 장자로서 가업을 키우기 위해 정유, 스키리조트, 자동차 등 확장 경영으로 일관했다. 한때는 정치권에도 진출했다고 저널은 전했다.

 그러다가 국제통화기금(IMF) 관리체제를 맞으며 기업이 위기에 놓였다. 반면 영국 시인의 이름을 빌어 밀튼으로 명명된 3남(석동)은 미국적 자본주의의 속성을 잘 아는 기업인이다. 저널은 그가 미국에서 태어나 브라운대를 졸업했으며 시티은행에도 근무한 바 있다고 소개했다. 

 저널에 따르면 형제간 갈등은 그룹에 가장 적합한 활로가 무엇이냐를 둘러싸고 불거졌다. 형이 전통 한국식 경영방식인 확장책 고수를 강조한 반면 동생은 미국식의 구조조정을 주장했다는 것이다. 

 당시 동생이 맡고 있던 쌍용증권은 건실했으나 전체 그룹이 흔들리며 이 역시 파산 위기에 직면해 있었다. 결국 쌍용증권은 밀튼씨의 친구가 운영하는 미국에 매각하는 방식으로 그룹에서 분리됐지만 유교적 사회에서 형의 권위에 도전하는 과정은 쉽지 않았다고 저널은 전했다. 

 저널은 이러한 갈등은 비단 쌍용그룹만이 아니라 유교적 가족 우선 가치에 따라 족벌식으로 운영되는 한국 재벌그룹 전체의 문제라고 지적했다. 저널은 밀튼씨가 미국식 투자은행으로 변모시킨 증권사는 현재 회생의 면모를 보이고 있다고 끝맺었다.

뉴욕=윤석민특파원


