 지난 92년부터 시작된 땅값하락세가 가속화되면서 토지소유자들이 쉽게
   땅매각에 응해 공공기관의 토지협의매수율이 높아지고 있다.
                    
    31일 주택공사에 따르면 땅값하락이 시작되기 전인 지난 91년까지 강제
   수용절차까지 가지않고 바로 토지를 사들인 협의매수율은 전체 매입대상
   토지의 50%선에 불과했으나 92,93년의 경우 60%를 웃돌아 땅값 하락으로
   공공기관의 토지매수가 한층 수월해지고 있는 것으로 나타났다. 특히
   지난해부터 택지매수가 진행중인 고양능곡등 7개지구 95만3천평의 경우
   전체의 79%인 75만5천평이 협의초 매수돼 94년 한해동안의 협의매수율이
   70%를 웃돌것으로 주공은 내다보고 있다.
                    
    이처럼 토지협의매수율이 높아지고 있는 것은 땅값하락과 부동산경기
   침체로 인해 협의보상을 거부하고 수용절차를 거쳐도 보상가격이 크게
   높아지지 않을 것으로 토지소유자들이 판단, 처음부터 토지매각에
   응하고있기 때문이다.
                    
    이같은 사정을 반영, 주공의 택지협의매수율은 지난 91년 50%에
   불과했으나 92년 62%, 93년 66%로 계속 높아지는 추세를 보이고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



