 홍재형재무부장관은 24일 단기고수익 보험상품보다는 보장성 보험상품
   판매를 늘리고 과다한 사업비 지출을 줄이면서 지급준비금을 보다
   충실하게 적립해 줄 것을 보엄회사 최고경영자들에게 당부했다.
                    
    홍장관은 이날 정오 보험업계 최고경영자 세미나 오찬석상에서 인사말을
   통해 보험업계 내실경영 움직임이 확고하게 정착되도록 지속적인 노력이
   필요하다고 강조하면서 이같이 당부했다.
                    
    홍장관은 지난해말 현재 우리보험산업의 자산규모가 약 56조원을 넘어 세
   계에서 8번째로 크다는 점을 감안할 때 국민경제에서 보험산업이 차지하는
   역할과 비중은 더욱 중요하다면서 오는 98년까지 단계적.예시적으로 추진
   되고 있는 보험상품 가격자유화에 대한 철저한 사전대비가 필요하다고
   말했다.
                    
    그는 또 우루과이 라운드 협상타결과 오는 96년으로 예정된 OECD(경제
   협력개발기구)가입은 외국의 앞선 제도를 보다 적극적으로 도입하는 계기가
   될 것이라고 전제하고 국제적 시각에서 배울 것을 배우고 바꿀것은 바꾸는
   적극적인 자세가 필요하며 이를 위해 선진보험기법및 경영방식을 배우고
   전문성도 강화해 나가야한다고 역설했다.
                    
                    
                    
                    
                    



