 지하자원의 보고인 남아프리카공화국은 한국등 공업국의 광공업분야
   참여를 환영하고 있다.
    남아공은 현재 국내자본부족으로 외국자본에 의한 광산개발을 갈망하고
   있어 한국이 진출을 검토해볼만한 나라로 여겨지고 있다.
                    
    남아공정부는 외국인투자 유치를 새정부의 우선과제로 삼을 것이며 한국
   등 공업국들의 투자참여를 적극 환영한다고 상공부 고위관리가 밝혔다.
                    
    하리트 브라일상공차관은 29일 연합통신과의 전화인터뷰에서 "남아공이
   특히 산업의 지방분산정책을 취하고 있다"면서 따라서 "저임노동력이 다수
   밀집돼있는 저개발지역에 투자할 경우 더욱 우대를 받을수 있다"고 강조했
   다.
                    
    그는 또 "외국인이 남아공에 합작회사 설립시 참여지분에 제한이 없으며
   비거주자도 1백% 단독투자가 가능하다"고 말하고 "한국기업인들의 폭넓은
   투자를 희망한다"고 덧붙였다.
                    
    남아공의 자원현황을 보면 망간과 백금,크롬,알루미늄,바나디움,금등은
   세계 제1위의 생산국이며 자원이 총수출액의 절반 이상을 차지하고 있다.
                    
                    
    그밖에도 지르코니움과 우라늄,다이아몬드등 12개 이상의 광물매장량도
   세계 7위권안에 드는 자원강국이다.
                    
    그런가하면 교역량에 있어서도 약4백억달러대를 유지하고있는 아프리카
   최대의무역국이다.
                    
    광물별 매장량 통계를 보면 망간의 경우 세계 전체매장량의 82%를 차지하
   고 있고 백금은 69%, 크롬광은 54%를 점유하고있다.
                    
    세계 전체에 대한 생산량 순위도 역시 세계제1위로 백금이 14만2천8백61
   kg으로49%, 알루미늄이 21만t으로 41.6%,바나디움 21만5천t 41.1%등이다.
                    
    또 금생산량은 역시 1위로 6백13t을 기록했고 다이아몬드는 8백43만1천
   캐러트로 8.6%를 점유했다.
                    
    남아공의 광물 총수출액은 92년에 약1백16만2천만만달러에 달해 이나라
   전체수출의 49.2%를 점유했다.
                    
    같은해 광물별 수출실적을 보면 금이 전체의 58.9%를 차지했으며 40여개
   광물을 수출했다.
                    
    수출주종품목은 철광, 다이아몬드, 망간광, 동광, 우라늄, 크롬광
   지르코늄광 등이다.
                    
    남아공은 약 1천개 광산으로부터 60여종의 광물을 채광하고있으며 금광이
   72개,,석탄광이 78개,다이아몬드광이 67개다.
                    
    대한무역진흥공사(KOTRA) 요하네스버그무역관 관계자들은 "남아공은 현재
   국내자본이 부족해 외국자본의 진출을 원하고 있다"고 말하고 "이나라 자
   원시장의 매력은 1백% 출자가 가능하고 광업권 소유도 할수 있도록 광업
   문호를 열어놓고있는 점"이라고 지적했다.
                    
                    



