[재벌빅뱅] 1~2개 주력기업 여신 출자전환
<!-search 199812071822:hk:12:::: ->정부와 재계가 7일 맺은 20개항의 「12·7 합의안」은 앞으로 「재벌 구조조정 헌장」이 될 것으로 보인다. 정부와 재계는  130여개 계열사 정리  7개업종 빅딜 연내 마무리  경영지배구조 개편등에 대해 약속하고 이를 지키지 못할 경우 즉각 퇴출도 감수키로 했다.    

▤부실계열사 추가퇴출 1차 55개, 2차 25개에 이어 부실기업을 추가 퇴출시킨다. 거액잠본잠식기업 또는 이자를 갚을 수 없을 정도로 영업이익을 내지못하는 기업은 과감히 정리한다. 채권은행들은 2차례 퇴출과 마찬가지로 부실계열에 대해 신규자금 제공을 중단한다.  

▤5대그룹 130여개 계열사 감축 5대그룹은 핵심업종이외의 비관련 계열사나 사업부문 20조원상당을 매각, 핵심분야중심으로 사업구조를 개편한다. 현대그룹은 자동차 건설 전자 중화학 금융·서비스등 5개, 삼성은 전자 금융 무역·서비스등 3개, 대우는 자동차 중공업(조선) 무역·건설 금융·서비스등 4개, LG는 화학·에너지 전자·통신 서비스 금융업종등 4개, SK는 에너지화학 정보통신 건설·물류 금융등 4개 핵심업종을 제외하고 나머지는 정리한다.    

▤7개업종 빅딜 연내 마무리 25일까지 반도체 경영주체선정을 완결(7대3비율)하고 나머지 6개업종은 15일까지 마무리한다. 빅딜로 신설되는 법인은 99년말까지 부채비율을 200%이하로 낮춘다.  

▤약속 불이행시 경영권 박탈·퇴출 5대그룹 주채권은행은 연차별 부채비율 감축목표등 이행사항을 점검, 공표하고 약정 이행 지연·위배시 즉각 회생가능여부를 판단, 경영권 이양과 채권보전조치(퇴출)를 취한다. 정부 채권금융기관 재계는 대통령 주재로 매문기별로 간담회를 갖고 이행상황을 점검한다. 

▤출자전환기업 경영감시 채권은행들은 그룹별로 1~2개 주력기업의 여신을 출자전환해주는 대신 기존 대주주와 약정을 맺고 사외이사·감사를 파견, 경영을 감시한다. 경영실적 부진시 기업의사와 관계없이 주채권은행이 기업개선작업(워크아웃)을 시행한다. 

▤기업지배구조 개편 5대그룹은 이사회중심의 경영체제로 전환하고 사외이사및 감사제도를 실질적으로 운영, 주주의 권익을 우선시하는 경영지배구조를 정착시킨다. 계열주를 주기업체 이사로 선임, 경영책임을 지도록 하고 기업지배관계 단절을 위해 회장실·기조실등을 정리한다. 99회계연도부터 결합재무제표를 차질없이 작성하고 부당내부거래행위를 근절한다. 

▤총수의 사재출연 그룹총수(소유경영인)가 국민에게 약속한 사항은 당초 김대중(金大中)대통령과 약속한 대로 이행한다. 부실계열사 정리 또는 기업 재무구조 개선을 위해 증자등 최선의 노력을 다하도록 유도한다.  

▤상호지보 해소 5대그룹은 연내 12조7,000억원의 이(異)업종간 채무보증을 우선 해소하고 2000년3월까지 완전 해소한다. 유승호기자 

