[현대] 기아차 조기정상화 본격 착수
<!-search 199811262228:hk:12:::: ->현대는 26일 아시아자동차의 초과부채 2천1백94억원을 추가탕감받게 됨에 따라 더이상 추가탕감 요구를 하지 않는 대신 기아. 아시자동차의 조기정상화를 위해 주력하기로 했다.

 이에 따라 다음달 1일 주식인수계약 체결이후 재무, 판매, 수출 등 3개 분야의 전문가를 기아에 파견, 본격적인 경영개입에 나서기로 했다.

 현대는 기아의 조기 정상화를 위해서는 협력업체에 대한 자금지원과 현대의 기아 조기정상화 의지 등을 분명히 해야 한다고 보고 재원마련 작업 등에 착수했다.

 현대는 경영정상화 재원마련을 위해 다음달부터 주요 채권금융기관들을 대상으로 추가 대출요구 협상을 진행할 방침이다.

 또 다음달 1일 주식인수계약 체결때 계약금을 납부하는 것을 시작으로 내년 3월까지 내야 하는 1조1천7백억원의 주식납입대금은 현대중공업 등 자금 여력이 있는계열사를 중심으로 공동출자 형식을 통해 충당하기로 확정했다.

 이와 함께 이르면 다음달부터 현대와 기아.아시아자동차의 중복생산라인과 잉여인력 정비 등 구조.고용조정 작업도 함께 착수할 계획이다.

 현대는 협력업체의 부도로 일시적인 중단상태에 돌입한 기아 소하리, 아산만공장의 일부 생산라인을 조기 가동시키기로 하고 협력업체 지원책을 마련하기로 했다.

 또 현대의 기아인수 이후 판매를 주저하고 있는 국내외 딜러들에 대해서도 곧현대의 경영정상화 의지를 밝혀 적극적인 판촉에 나서줄 것을 당부할 방침이다.

 현대는 증자참여와 채권금융기관의 부채 출자전환이 이루어지면 기아. 아시아자동차의 부채비율이 2백% 이하로 급격하게 떨어져 추가 차입여력이 충분해 지고 현대가 경영권을 쥐게 되는 만큼 금융기관의 대출이 활성화돼 경영정상화를 위한 재원마련이 가능하게 될 것으로 보고 있다.

 한편 현대는 기아와 아시아자동차의 인력은 물론 현대자동차 자체 인력을 어떤방식으로 조정하느냐에 대한 깊숙한 검토작업을 벌이고 있는 것으로 알려지고 있으며 당장 연말 임원인사 때도 관련 인사가 있게 될 것으로 예상되고 있다.<<'돈/버/는 경/제/정/보' 서/울/경/제(P/C/통신 go SK)에 가득합니다.>>

