 삼성그룹의 조기 출퇴근제가 직원들에게 큰 도움을 주지 못하고 있는
   것으로 조사됐다.
                    
    이는 삼성신용카드가 3백25명의 직원을 대상으로 최근 조사한 `조기
   출퇴근제의 활용실태'에서 밝혀졌다.
                    
    이 조사결과에 따르면 조기출퇴근제 실시 이후 여가시간이 많이 늘었다는
   응답자는 전체의 18.3%에 그친데 비해 조금 늘었다 33.0%, 변동없다 40.8%,
   오히려 줄었다 6.5% 등으로 조사돼 대부분의 직원들은 오전 7시 출근, 오후
   4시 퇴근제가 곧 여가시간 증가로 생각하지 않고 있는 것으로 분석됐다.
                    
    또 퇴근후 여가시간 활용으로 어학공부 15.6%, 취미활동이나 운동 20.6%로
   자기발전을 위한 활동을 한다는 응답자는 36.2%에 그친 반면 특별히 하는
   일이 없다 24.9%, 가족과 함께 지낸다 22.2%로 나타났다.
                    
    특히 밀린 회사업무를 한다는 직원도 8.3%에 이르러 대부분의 직원들은
   7.4제의 기본 취지인 자기개발에 여가시간을 투자하지 못하고 있는 것으로
   조사됐다.
                    
    또 가족과 함께 보내는 시간이 적다면 그 이유에 대해서는 40.3%가
   회사업무에 밀려 시간이 없기 때문으로 답했고 가족과 떨어져 살고 있는
   여건과 건강이 좋지 않은 점을 지적한 응답자는 각각 15.3%, 3.0%로 조사돼
   직원들은 업무에 큰 부담을 느끼고 있는 것으로 분석됐다.
                    
    한편 응답자의 대부분은 월 1-3회씩 가족과 함께 외식을 하고 한달에
   1-2회 정도 가족을 동반한 주말 나들이에 나서고 있는 것으로 조사됐다.
                    
                    
                    
                    



