두산, 임원'스톡옵션' 도입 

<!-search 199912132118:hk:10:::: ->
상장계열사 전체대상 내년 1월부터 전면시행 
 두산은 내년부터 상장 계열사 임원 전체를 대상으로 스톡옵션(STOCK OPTION)제를 도입키로 했다. 스톡옵션제를 상장계열사 전체로 확대한 회사는 두산이 처음이다. 

두산 전략기획본부 박용만(朴容晩)사장은 13일 경영자 보상시스템을 포함한 「신인사제도」를 발표하고 내년 1월1일부터 전면 시행한다고 밝혔다. 장기 인센티브 제도의 일환으로 도입된 「임원 스톡옵션제」는 ㈜두산, 두산건설㈜, 두산포장㈜, 삼화왕관㈜ 등 주력 상장 4개사에 해당되며, 두산기업㈜(춘천CC·춘천콘도), ㈜오리콤, ㈜두산베어스 등 비상장 7개사는 이에 준하는 성과급을 준 뒤 상장 즉시 스톡옵션제로 전환할 예정이다. 

스톡옵션제 운영은 사장, 부사장, 상무 등 직위별로 개인별 연봉을 기준으로 1~2배정도로 산정하며, 인센티브로서의 효과를 위해 매년 부여하는 것을 원칙으로 해 내년 3월 정기주총에서 승인을 얻어 실시할 예정이다. 스톡옵션 행사는 2003년 4월부터 개인별로 가능하다. 

두산은 또 중역 퇴직금제도를 폐지, 재직중 성과에 따른 성과급 기회 확대와 장기인센티브의 부여를 통해 「개인 책임하의 노후설계」라는 새로운 개념의 퇴직금문화를 정착시킬 계획이다. 또 현행 이사대우~사장 6단계로 구분됐던 직위체계를 사장, 부사장, 상무 등 3단계로 축소하고 연말 정기 승진제도도 폐지키로 했다. 이와 함께 고정급인 연봉과 고정상여를 연봉으로 단일화하고 비중이 낮았던 변동상여를 실질적인 단기 성과급으로 운영, 실질적인 연봉제로 전환할 방침이다. 

한편 두산은 지난 5년간 강도높은 구조조정을 단행, 올해 2,900억원의 흑자를 내고 부채비율을 155%로 낮출 계획이라고 밝혔다. 
박희정기자 hjpark@hk.co.kr



