 조흥.제일 등 일부 시중은행과 지방은행들이 지급준비금을 제대로
   쌓지 못해 한국은행으로 부터 벌칙성 금리가 적용되는 유동성 조절자금
   (B2)을 지원받게 될 것으로 보인다.
                    
    7일 한국은행과 금융계에 따르면 한국은행이 환매조건부 국공채(RP)
   매매로 묶었던 은행들의 자금 1조5천억원을 이날 전액 풀어 주었으나
   전체 은행권의 지준부족자금은 1조원 규모에 이를 것으로 추정되고 있다.
                    
    이에 따라 은행들은 지준마감을 앞두고 거래 기업들을 동원, 상대방 은행
   에서 당좌대출을 일으켜 부족자금을 메우기 위해 치열한 교환 싸움을
   벌이고 있어 경우에 따라서는 전혀 예상하지 못했던 은행이 당좌대월을
   막지 못해 B2자금을 부과받게 될 가능성도 많은 것으로 알려졌다.
                    
    지난 5일 현재 지준 적수 부족규모가 각각 1조1천8백억원과 7천7백억원에
   이른 조흥은행과 제일은행외에도 한두개 지방은행이 지준부족을 피할 수
   없을 것으로 보이나 은행들이 지준 상황이 좋은 상업은행 등 다른 은행들을
   집중 공략하고 있어 상황을 예측키가 어려운 실정이다.
                    
    한국은행은 당초 지준 부족액에 대해 연 24%를 물리는 과태료를 부과하는
   방안까지 고려했으나 이번에는 일단 연 12.6%짜리인 B2자금으로 지원하고
   은행들이 앞으로도 계속 자금을 방반하게 운용하는 것으로 판단될 때에는
   과태료를 부과하기로 했다.
                    
    유시열한국은행 자금담당 이사는 이에 대해 "은행들이 지난달 당좌대월
   2조1천억원과 일반대출 8천억원을 포함, 3조여원을 대출하는 등 자금운용
   이 방만했다는 것이 통화당국의 판단"이라고 지적하고 "은행의 방만한
   자금운용을 방관하지 않겠다는 것이 기본방침이고 그동안 여러번 은행들에
   대해 경고를 주었으므로 최근 통화관리가 갑자기 강화되고 있다는 시각은
   잘못된 것"이라고 말했다.
                    



