 여야가 상무대 비리를 캐기 위한 국정조사의 수표추적에 합의해도
   은행감독원이나 은행의 협조를 받기는 어려울 전망이다.
                    
    31일 은행감독원과 금융계에 따르면 김영삼대통령이 지난 28일 이기택민
   주당대표와의 회담에서 '법 테두리안에서 협조'방침을 밝혔고 홍재형재
   무장관은 30일 국회 재무위에서 예금주의 동의가 없는 한 국정조사에 의한
   수표추적은 불가능하다고 못박은 은행감독원이나 관련 은행들이 수표추적에
   협조할 입장이 못된다는 것이다.
                    
    은행감독원은 특히 국회가 관련 은행들에 대해 직접 문서검증을 실시하면
   서 수표추적을 위해 은행감독원의 검사요원을 감사보조요원으로 위촉해도
   현실적으로 수용하기가 어려울 것이라는 견해를 밝혔다.
                    
    은행감독원 고위 관계자는 "국회가 공식적으로 요청한 다음에야 구체적
   검토를 거쳐 입장을 정리할 것"이라면서 사견임을 전제, "재무장관이
   불가능하다고 규정한 일에 은행감독원이 발벗고 나서는 것은 모양상 좋지
   못하며 물리적으로도 현재실시중인 각종 검사 때문에 검사요원들을 동원
   하기도 어려운 실정"이라고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 이어 금융실무적으로도 국정조사반이 수표추적을 하는 데에
   는 적지않은 난관이 있을 것이라면서 예를 들어 본인이 동의한 경우에도
   수표가 다른 은행을 거쳐 교환제시됐거나 배서인이 많을 경우에는 일일이
   해당자 본인의 동의서를 받아야 하는 등 수표추적을 쉽게 생각해서는
   안되는 사안이 아니라고 지적했다.
                    
    은행감독원의 다른 관계자는 본인 동의는 예금주 자신의 거래에 대해서만
   해당되는 것으로 안다고 말해 당병국우성산업개발(구청우종합건설)사장이
   수표추적에 동의해도 본인이 청우종건을 인수한 후의 금융거래에 대해서만
   가능하고 조기현 전청우종건 회장의 계좌추적은 불가능함을 시사했다.
                    
    한편 주택.국민.중소기업.상업.제일.한일은행 등 관련 은행들 역시 국회
   가 문서검증을 정식 요청한 후 수용 여부를 결정하겠다는 입장을 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



