일본철강사들 구조조정, 포철에 지분매각 검토
<!-search 199811171815:hk:12:::: ->일본의 대표적인 고로 6개사중 일부가 자신의 회사지분을 포항제철 등에 매각하는 방법으로 자본유치를 시도하고 있는 것으로 알려졌다.

 17일 관련업계에 따르면 신일본제철(新日鐵)을 제외하고 구조조정 논의가 본격화되고 있는 일본의 대표적인 고로사중 2-3개사가 인수 및 합병보다는 포철 등에 지분을 매각하는 방식으로 외자를 유치, 생존을 모색하고 있는 것으로 보인다.

 일본 철강업계에서는 최근 공급과잉 등을 이유로 고로사끼리의 통합 불가피론이확산되는 등 구조조정 논의가 강하게 제기되고 있으며 세계 철강업계 매출액 1위를달리고 있는 신일본제철이 통합 논의를 사실상 주도하고 있다.

 업계의 한 관계자는 『일본 철강업계의 구조조정 논의가 활발해지면서 일부 고로사들이 신일본제철에 넘어가기보다는 외국 자본을 유치하는 방안을 찾고 있다』며 『외자 유치가 가능한 회사로 포철 등이 거론되고 있는 것으로 안다』고 말했다.

 포철은 이에 대해 『일본 철강업체로부터 지분 문제 등에 대한 공식 입장을 전달받은 바 없다』며 『일본측이 공식 입장을 밝힌다 해도 포철이 섣불리 나설 상황은 아닌 것 같다』고 말했다. /장학만기자

