[삼성차] 빅딜 이번주 급물살
<!-search 199906062340:hk:10:::: ->
 「5·24개각」후 처음 개최한 경제장관간담회에서 정부가 삼성과 대우의 자동차 사업교환(빅딜)을 주내에 매듭짓도록 구체화한 것은 재벌개혁에 대한 정부의 의지를 재차 확인한 것이다. 이에따라 말만 무성하고 실천이 없었던 삼성과 대우의 자동차 빅딜은 이번주중 급물살을 탈 전망이다. 

 인수협상 왜 지연됐나  가장 큰 문제점은 삼성자동차 부채 4조원 문제를 해결할 묘수가 없다는 것이다. 삼성이 부채 처리방법을 내놓아야 하지만 현실적으로 삼성전자 등 상장계열사의 지원을 받을 수 없는 입장이다. 특히 삼성전자의 경우 외국인 지분이 50%를 넘는 상황에서 삼성자동차에 대한 지원을 할 경우 기업가치의 하락뿐만 아니라 주주들의 반발을 피할 수 없다. 이건희(李健熙)회장의 사재(私財)출연의 경우 부분적인 진전이 있다고 해도 문제의 본질을 해결할 수는 없을 것으로 보인다. 

 대우도 문제를 빨리 매듭짓고 싶으나 자금이 넉넉지 않은 상황에서 삼성을 지원할 방안이 없다. 대우는 이미 삼성자동차의 순자산가치에 대해서는 양 그룹간 대체적인 합의를 본 만큼 현 단계에서는 할 일을 다했다는 입장이다.

 협상 어떻게 진행될까 채권단은 삼성 대우가 자구노력계획이 담긴 합의안을 가져오지 않는 이상 부채분담 문제를 거론조차 할 수 없다는 입장이었다. 그러나 삼성측이 곧 최종 협상안을 금감위에 제출할 것으로 알려졌다. 금감위 이헌재(李憲宰)위원장은 이를 바탕으로 양대그룹 총수와 최종담판을 벌일 예정이다. 

 삼성이나 대우 모두 자동차 빅딜을 더 이상 지연시킬 경우 국민적인 여론이 간단치 않을 것으로 인식하고 있다. 게다가 정부가 성과가 없을 경우 귀책사유가 있는 그룹에 여신을 중단키로 하는등 배수진을 치고 있어 삼성차 빅딜은 이번주중 급진전될 가능성이 높다. 이의춘기자 eclee@hk.co.kr


