 고가권매물이 계속출회되는 가운데 시장기조는 전일의 강세를 조심스럽게
   이어가고 있다.
                    
    4일 주식시장은 섬유 철강 도매업등을 중심으로 상승세를 타고 있으나
   차익경계매물도 만만치 않아 투자자간 신경전이 팽배하다.
                    
    보합수준의 매수세와 3백-4백원 시세차익을 남기려는 매도세의
   힘겨루기가 대부분 업종에서 펼쳐지면서 거래는 활기를 띠고 있다.
                    
    증자 제2이동통신 사회간접자본확충등의 재료 보유군 강세는 지속되나
   증안기금매물을 의식한 고가 저PER주들은 하향조정을 받는 모습이다.
                    
    *무역수지흑자 *증안기금탄력운영방침 *시중자금 안정세등이 상승재료로
   인식되는 반면 단기급등에 따른 기술적 반락가능성이 꼿꼿한 오름세를
   다소 억누르고 있다.
                    
    중저가대형주들은 전일에 이어 대량거래수반속에 강보합권을 유지하고
   있으며 외국인매수세 일부가 자산주를 겨냥하고 있는 것도 주목을 끌고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    



