 오는 29일 동방유량(대표이사 신명수)에 흡수합병되는 (주)풍진의
   매매거래가 28일부터 정지된다.
                    
    증권거래소는 24일 (주)풍진의 주주확정을 위한 주주 명의개서가 6월30일
   부터시작되므로 28일 매매분은 30일에 개서를 할 수 없어 27일까지로 매매
   시한을 정했다고 밝혔다.
                    
    (주)동방유량은 지난 2월24일 증권거래소 공시를 통해 경영합리화 차원에
   서 (주)풍진을 흡수합병키로했다고 밝힌 바 있다.
                    
    동방유량은 식용유, 대두박, 배합사료 등을 생산하는 콩 가공업체로 식용
   유 및대두박 시장에서 업계 선두, 배합시장에서 중상위의 지위를 유지하고
   있으며 자회사인 풍진은 옥수수를 가공한 전분당과 옥수수, 대두박을 가공
   한 배합사료 생산을 주력사업으로 하고 있다.
                    
    흡수합병되는 풍진은 전분당 시장의 공급과잉으로 수익성이 악화되면서
   최근 사업연도 매출액이 8백27억원, 당기순이익은 1억원에 그쳤다. 자본금
   은 72억원.
                    
    합병비율은 풍진주식 1주당 동방유량 주식 0.41615주가 배정되며 동방유
   량은 합병 이후 자본금이 1백30억원으로 늘어난다.
                    
                    
                    



