 경제와 정치는 불가분의 관계에 있다. 지난해 세계 정치상황은 러시아의
   권력투쟁의 수습, 중동지역에서 이스라엘과 팔레스타인 해방전선(PLO)
   사이의 관계개선, 인도차이나 반도의 안정등을 들수 있다. 라틴 아메리카나
   아프라카에서도 일부의 소요가 있기는 하였으나 대체로 평온하였다. 이것은
   지난해는 정치에 의하여 세계경제가 크게 영향을 받을 만한 요소가
   없었다는 것을 말해준다.
                    
    반면 정치의 관심사가 전쟁에서 경제로 바뀌게 되어 선진국을 중심으로
   NAFTA(북미자유무역협정), EEA(유럽경제지역), APEC(아태경제협의체)등
   블록 경제권의 출현과 동시에 세계를 하나로 묶으려는 우루과이 라운드의
   극적인 타결등으로 인류는 21세기를 맞이하기위한 준비로 분주한 한해를
   보냈다. 이런 과정에서 93년의 세계경제는 선진국을 중심으로 한 보호무역
   주의적 정책으로 인하여 침체를 경험하였다. 미국경기는 3년이나 계속되는
   불황을 경험한뒤 93년 후반부터 회복기미를 보였으며, 대부분의 경제전문가
   들은 금년도 미국경기가 3%정도 성장 할것을 예상하고 있다.
                    
    그러나 과거 수년간의 미국경기를 보면 전반 정체, 후반회복을 반복하고
   있기에 안심만 할수 있는 형편도 아니다. 최근 경기가 회복되고 제조업이
   경쟁력을 되찾고 있으나 실업률이 크게 개선되지 않고 있어, 기업체질
   개선이 경제전체의 구조개선으로 연결되고 있지 않은 감이 든다. 정부
   재정적자도 개선은 되고 있으나 아직도 연간 2천5백억달러로 방대한
   규모이며, 경상수지 적자도 1천억달러 이상으로 미국경제의 중장기적 안정
   성장은 기대하기 어려운 것이 현실이다. 한편 EC경제를 보면 1988년이래
   경기침체를 계속하고 있는 유럽은 독일의 통일비용 부담에 따른 문제점
   등으로 두자리수의 실업률이 계속되고 있는등 고통을 겪고있다. 금년의
   EC는 독일경기의 회복을 기대하여 1%대의 낮은 성장이 예상된다.
                    
    그러나 1930년대 이래의 높은 실업으로 사회불안의 고민이 계속될것처럼
   보인다. 이런 실업문제는 비록 금년부터 EEA가 출발하였다 하여도 실질적인
   유럽통합을 지연시킬 공산이 크다. 세계 제2위의 경제대국이라는 일본은
   지난해 엔고 이외에도 정치권의 부패, 냉해, 정치개혁의 부진등이 겹치고
   소위 거품경제의 후유증과 정부정책의 대웅지연등으로 전후 최악의 불황을
   경험하였다. 일본의 금리는 더 이상 내릴수 없을 정도로 낮아 금융정책에
   의한 경기 자극은 기대하기 어렵고 오직 재정정책만이 유일한 정책수단으로
   남게 되었다. 일본은 94년 정부의 적극적인 대응책과 엔화 평가절하등으로
   하반기부터는 서서히 회복국면으로 접어들어 연간 1%내외의 저성장을
   할 것이 예상된다.
                    
    이런 선진국 경기와는 대조적으로 중국을 위시한 동남아시아 국가들은
   높은 경제성장을 하여 세계경제의 기관차역할을 하였다. 금년에도 국제
   금리가 저수준에 머무르고, 원유가나 국제 상품가격이 비교적 안정세를
   유지한다면 세계경제는 새로운 생산설비를 갖추고 있는 아시아 태평양
   국가들에 유리하게 움직일 것으로 보인다. 단지 금년도 아시아 태평양
   지역의 최대 문제점은 중국경제다. 중국경제의 과열은 중국내의 지역간,
   산업간, 계층간의 격차를 심화시키고 국영기업과 합영기업간의 발전의
   격차, 지방정부의 독주와 중앙정부의 통솔력 저하등의 문제를 야기시키고
   있다. 중국의 경제과열이 정치불안으로 연결될 때 문제는 심각하게 될
   것이다.
                    
    이런 우려할만한 요소들이 있음에도 불구하고 올해 선진국 경제성장률은
   2%를 약간 상회할 것이라는 예상이 지배적이다. 지역적으로는 작년에 이어
   금년도 역시 아시아 태평양국가들의 성장이 괄목할만한 성장을 보일 것이며
   특히 우루과이라운드의 타결로 미국을 비롯한 선진국을 중심으로 자유무역
   분위기가 확산된다면 이지역국가들의 성장은 더욱 높아질 것이 기대된다.
   그러나 세계경제의 분위기가 호전된다는 것이 우리에게만 주어지는 기회는
   아니다. 우리의 경쟁상대국에도 똑같은 조건이 주어지는 것이므로 경쟁
   상대국보다 더 열심히 일하고 더 많이 저축하고 더 오래 고민하여 경쟁상
   우위요소를 확보하는 것이 무엇보다도 중요하다.
                    
    지난해 우리 수출이 경쟁상대국에 비하여 저조하였다는 점은 반성해야 할
   대목이다. 특히 우루과이라운드로 인하여 95년부터 국내시장을 무차별적
   으로 개방하지 않을 수 없는 우리에게는 금년이 대단히 중요한 한해가 될
   것이다. 귀중한 이 한해를 근로자, 경영자, 정부가 단합하여 국가 경쟁력
   강화의 기틀을 다지는 귀중한 해로 만들어야겠다. 그러기 위해서는 정부는
   인플레의 안정과 사회간접 자본의 확충.규제완화와 교육투자의 확대를,
   기업은 노사화합과 경쟁력 강화를, 근로자는 생산성 향상에 혼신의 노력을
   경주하여야 할 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    



