 대주제가 시행 첫날부터 제자리를 못잡고 있다.
                    
    일반투자자들은 수년만에 처음 대하는 생소한 투자기법에 당황해 하고 있
   으며 증권사들은 대주제 운용원칙을 수립치 못하거나 아예 자의적으로 운
   용한다는 [무원칙의 원칙]을 세우고 있어 새 제도가 제대로 자리잡는데
   는 다소 시간이 필요할 것으로 보인다.
                    
    대주제는 선진금융기법인 선물거래의 ABC를 배우는 계기가 될 것이라는게
   증권관계자들의 한결같은 지적이다.
                    
    그러나 증권사들이 시행 첫날 보여준 모습은 실망스럽기 짝이 없다. 우선
   상품주에서 대주대상 종목을 선태하면서 그간 단기급등, 향후 주가하락이
   예상되는 알짜배기 종목은 대개 제외하거나 생색용으로 소량편입시킨 대신
   일반투자자들이 별로 재미를 보지 못할듯한 [쭉정이]종목을 주로 선정,
   발표했다.
                    
    국내최대 증권사인 대우증권조차 [대주가능종목을 선정하는데 특별한 원
   칙이나 기준은 없다. 다만 한도내에서 적절히 운용할 것]이라는 애매한
   입장을 밝혔고 제일증권은 아예 대상종목조차 정하지 않았다. 상품주 내역
   이 알려질까봐 두려워서라는게 업계의 설명이다.
                    
    또한 포철 삼성전자 현대차 삼성전관 데이콤같은 단기급등 우량주에 대한
   대주수요가 커져 잠시 수급불균형이 나타나기도 했다. 이날 시장에서는 다
   행히 수요와 공급이 모두 적어 유공 현대차써비스 동아건설등 60종목에 대
   해 사당 평균 10억원의 대주가 이뤄졌다.
                    
    그러나 증권관계자들은 앞으로 대주가 본격화될 경우에는 향후 하락가능
   성이 큰 종목의 대주편입여부를 두고 증권사와 일반투자자의 갈등이 더욱
   증폭될 가능성이 크다고 우려하고 있다.
                    
    따라서 신용융자제와 대등한 위치에서 대주제도가 자리를 잡기 위해서는
   대주종목및 수량선정에 대한 일괄적인 기준안을 마련해 증권사의 [자의적
   운용여지]를 좁히는 한편 전체 한도를 확대하는 것이 바람직한 방안으로
   제시되고 있다.
                    
    5년만에 부활된 새 제도로 일반투자자들 역시 향후 투자원칙을 정하는데
   상당한 어려움을 겪고 있는게 사실. 유능한 펀드매니저들 조차도 대주성공
   확률이 10%에 불과하다는 분석이 말해주듯 대주는 결코 만만한 투자기법은
   아니란게 관계자들의 평가이다.
                    
    이와관련 대신증권은 대세하락기에 대형주에 투자할 것 *단기악재 발생
   종목을 피하고 장기적인 구조불황요인을 가진 종목을 찾아낼 것 *대주잔
   고 급등락종목은 피할 것 *목표가격대를 설정, 선매입 중도상환할 것 *
   신저가 기록후 이동평균선 하락시 고점의 상향세 지속때 장기지지선이 붕
   괴된 시점을 골라 특정종목의 대주투자에 나서는게 유리하다는 투자지침을
   제시, 눈길을 끌었다.
                    
                    



