 파키스탄을 방문중인 정인영 한라그룹회장은 26일 정부투자위원회의 모히
   블라 사하장관과 인더스강하구에 대규모다목적항만을 건설하려는 프로젝트
   의 타당성검토를 한라건설이 담당한다는 내용의 합의각서에 서명, 교환했
   다.
                    
    이 합의각서에 따르면 한라가 이 프로젝트의 타당성검토를 담당하는 대신
   파키스탄정부는 이 항만건설에 관한 국제입찰시 한라에 우선수주권을 부여
   하도록 했다.
                    
    이 항만이 건설될 경우 파키스탄내륙지방의 수출입물자는 물론 서북부접
   경의 아프가니스탄, 투르크메니스탄, 카차흐스탄등 중앙아시아국가의 수출
   입물자도 이 항만을 이용할 수 있게 된다.
                    
    파키스탄정부는 이 항만개발사업을 경제개발사업의 필수프로젝트로 추진
   하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    또 정회장은 파키스탄정부와 파키스탄 신드주에 연산1백20만톤규모의 시
   멘트공장을 현지회사와 합작으로 건설키로 합의했다. 정회장은 또 파키스
   탄의 산업설비생산업체인 국영헤비미케니컬사와도 시멘트공장건설과 제철.
   제강기술의 개발및 공장건설에 협력하기로 합의.서명했다.
                    
                    
                    
                    



