워크아웃 어떻게 돼나
<!-search 199908261851:hk:10:::: ->
기업개선작업(워크아웃)은 자구노력만으로는 한계에 처한 중환자(부실기업)를 되살리기 위해 전문의(채권금융기관)가 직접 칼을 드는 작업을 말한다. 수술 결과에 따라 회생할 수도 있지만 사망선고를 받을 수도 있다. 제일은행 등 대우그룹 채권금융기관이 워크아웃을 결정한 것도 이 때문. 대우를 더 내버려 두었다가는 돌이킬수 없는 상태로 빠져들 수 있다는 위기의식과 대우를 반드시 살려야한다는 의지가 함께 깔려있다.

 제일은행이 26일 채권단협의회 개최를 요구함에 따라 워크아웃 대상 12개 기업의 채무나 채권은 전면 동결된다. 통상 워크아웃은 채권단이 대상기업의 재무구조 자금흐름 사업전망 등을 꼼꼼히 따져 문제점을 파악하고 해당기업의 바람직한 회생방안을 마련하는 것이 순서. 이와 관련, 정부와 채권단은 워크아웃의 회생방안은 재무구조개선약정을 최대한 유지하는 것을 원칙으로 할 방침이다.

 이어 실신상태의 환자에게 영양분을 공급하는 작업이 이루어진다. 채권단은 부채를 탕감하고 유동성이 부족한 업체에는 신규 자금을 지원, 기업가치를 높여 해외매각 등에 유임하게 된다. 필요할 경우 출자전환도 이뤄진다.

 워크아웃 작업은 기업의 부실 경영에 대한 철저한 책임 추궁이 뒤따르게 마련. 그러나 정부와 채권단은 김우중회장을 중심으로 한 현 경영진의 경영권도 존중, 계열사의 생산과 영업 해외매각 작업이 원활하게 이뤄지도록 지원할 방침인 것으로 알려졌다.

 한편 대우 계열사에 워크아웃 전격 결정으로 제일 한빛 등 채권금융기관들이 엄청난 규모의 대손충당금(20%)을 추가로 쌓아야 하는등 적지않은 경영손실을 입게 될 것으로 전망된다. 이와 관련, 12개에 이르는 대우 계열사에 대한 워크아웃 작업을 신속하게 마무리하고 은행권의 피해를 최소화하기 위해 이전과는 다른 방식이 도입될 가능성도 점쳐진다. 금융기관이 기업대출금을 출자로 전환할 경우 그 주식을 사주거나 관리를 맡아주는 기업구조조정기구(CRV:Corporate Restructuring Vehicle)를 설립하는 방식이 유력하게 거론되고 있다. 이 회사는 주로 출자전환된 주식을 현금화해주거나 이를 담보로 국내외 차입을 주선해 금융기관의 자금부담을 덜어주는 기능을     맡는다.

 김병주기자 

