 시멘트업계가 중국.동남아지역을 중심으로 해외진출에 적극 나서고 있다.
                    
    7일 관련업계에 따르면 쌍용양회는 베트남 호안보지역에 연산1백20만톤규
   모의 시멘트합작공장을 건설키로 하고 빠르면 상반기중에 계약을 체결할
   계획이다.
                    
    쌍용양회는 베트남이 미국의 금수조치해제와 개방화정책으로 경제성장잠
   재력이 매우 크다고 판단, 베트남국영시멘트사(UCP)와 70대30의 비율로 총
   2억6천만달러를 투자해 합작공장을 건설키로 원칙적인 합의를 보았다.
                    
    또 쌍용양회는 중국상해보산제철소와 합작으로 연산60만톤규모의 시멘트
   공장을 건설하는 방안을 협의중이며 중국진출전진기지로 플로팅사일로의
   투입도 추진중에 있다.
                    
    동양시멘트는 중국경제특구에 시멘트합작공장을 건설한다는 계획아래 투
   자지역을 물색중이며 북한및 베트남에의 투자도 신중히 검토중인 것으로
   알려졌다.
                    
    아세아시멘트는 중국대련시로부터 연산 30만톤규모의 시멘트공장확장건설
   (60만톤) 사업제의를 받고 조사팀을 파견해 타당성여부를 검토중이다.
                    
    한라시멘트는 지난해 파푸아뉴기니에 60만톤규모의 시멘트공장을 1억4천
   만달러에, 사우디아라비아의 비샤시멘트공장(1백35만톤)을 2억3천만달러에
   턴키베이스로 수주했다.
                    
    (주)대우는 지난해 중국산동성에 3억달러를 단독투자, 연산 2백40만톤규
   모의 시멘트공장을 95년까지 완공키로하고 현재 공사를 진행중이다.
                    
                    
                    



