 삼성전자(대표 김광호)는 18일 기술본위.연구우위의 풍토속에 소외돼온
   사무관리.영업.생산관리직 사원들에게 보람과 자긍심을 심어주기 위해
   주요부문별로 달인.전문가들을 선발하는 [명인](사무직), [명장](기능직)
   제도를 신설, 1차로 17명을 선발했다.
                    
    명인.명장은 비연구개발직군에 근무하는 사원들을 대상으로 담당분야에
   서 최고의 실력과 기능을 보유하고 있으며 개선의식과 문제의식을 가지고
   담당업무 개선에 노력하는 사원들이다.
                    
    삼성전자는 명인.명장을 경영지원이나 영업업무를 수행하는 인력과 현장
   에서 기술 또는 생산관련 업무를 수행하는 기능인력으로 근속연수가 10년
   이 넘고 동일직종에서 7년 이상 근무한 직원들중에서 선발키로 했다. 이들
   명인.명장에게는 2백만원의 격려금과 4백5일간의 유급휴가는 물론 명인.
   명장이 새겨진 명찰과 명함.배지를 지급하는 특전이 주어진다.
                    
    삼성전자 인사팀의 한 관계자는 [저성장.고직급화 추세속에 사무관리직
   의 경우 영업.구매.서비스등 전문가의 필요성이 증가되고 있으며, 기능
   직 사원들은 간부직으로 성장할 수 있는 장기비전이 결여되는 등의 문제점
   을 해소하고 전문가가 존경받는 풍토를 조성하기 위해 이 제도를 도입했다
   ]고 밝혔다.
                    
    이번에 명인.명장으로 선발된 직원들은 다음과 같다.
                    
    *명인 *영업 이민우(국내영업) *구매 윤해묵(반도체) *경리 김철진
   (AV본부) *환경관리 김성진(수원공장) *자재개발 이석희(가전본부)
   *기술영업 김중규(정보시스템) *자재조달 명영대(정보기기) *명장 *금형
   황병호(생산기술센터) *가공 신광현(가전본부) *장비시험 이용혁(정보통
   신) *제조기술 박래삼(반도체) *설비관리 박동익(AV본부) 김상갑(반도체)
   *생산 박해철(정보시스템) 김대도(정보기기) 김영일(데이터통신) *전기
   이순훈(데이터통신)
                    
                    
                    
                    
                    
                    



