 예상했던 대로 올해 물가는 매우 불안한 출발을 했다. 물가를 걱정하는
   소리가 높아왔는데 아니나 다를까 1월의 소비자물가가 1.3%나 올랐다.
                    
    올해 경제운영의 최대현안이다. 경제의 모습이 어떻게 달라질 것이냐를
   판가름하는 것이 물가다. 때문에 우리의 관심이 물가에 집중되어 왔고
   물가불안을 경계해왔는데 이를 비웃기라도하듯 1월부터 물가가 큰 폭으로
   올랐다.
                    
    공공요금 농축산물 개인서비스요금이 1월물가를 주도했다. 특히
   생활필수품이 많이 올랐다. 양파 파 시금치 밀감 일반미값이 3.7% 뛰었다.
   담배 철도 지하철등 공공요금이 1.3% 상승했다. 기초식료품과 공공요금이
   이렇게 올랐는데 서민들이 느끼는 피부물가는 더욱 컸을 것으로 짐작된다.
                    
    1월중의 물가오르는 모습을 보면 작년이나 재작년과 다를것이 별로없다.
   물가당국의 설명대로 담배 소비세및 유류 특별소비세 인상에 따른
   가격조정요인과 작년 냉해에 따른 농산물가격 상승요인을 제외하면 0.8
   오른 것이다.
                    
    92년에도 1월에 0.7%, 2월 1.3%, 3월 2.4%올랐다. 1.4분기중에 연간
   소비자물가의 절반정도 오른 것이다.
                    
    또 93년에도 1월에 0.8%를 비롯하여 2월 1.5%, 3월 2.7% 올랐다. 이 또한
   지난해 연간물가 상승률의 거의 절반에 이르는 것. 물가당국은 이같은
   연례적인 오름세 패턴으로 보아 2.4분기 이후에는 안정추세를 보일 것이고
   연말 억제선 6%수준을 지킬수 있다고 낙관한다.
                    
    그만큼 물가는 2-3월이 중요한 시기다. 1.4분기에 물가에 대한 경계심을
   늦추지 말고 물가관련 정책에 신경을 써야 한다. 더욱이 이기간은
   임금협상시기와 맞물려 있다. 물가불안 심리가 근로자임금인상 요구폭을
   끌어올리도록 자극할 것이기 때문이다.
                    
    그러나 잠재되어 있는 물가불안 요인이 한두가지가 아니다. 우선 지난해
   묶어두었던 공산물가격이 여기 저기서 고개를 내밀고 있다. 예정됐던
   사립중고교 수업료 인상이 몇달뒤로 미뤄졌을 따름이다. 수도료 전기료등
   공공요금도 정부의 물가정책 전환에 따라 잠시 기다리고 있다.
                    
    통화팽창의 물가 교란위험이 가장 두렵다. 지난해 실명제와 금리자유화를
   실시하면서 풀어놓은 돈이 엄청나다. 물가에 대한 경고에도 불구하고
   정부는 돈을 풀기만 했다. 돈을 풀면서 경기가 침체되어 있는때라
   통화유통속도가 떨어져 별문제가 되지 않는다고 주장했다. 통화가 늘어도
   유통속도가 느려지면 당장은 물가에 영향을 주지 않는다. 그러나 사정이
   달라졌다. 경기의 호황기를 맞고있다. 호황기에 통화유통속다가 다시
   신속해진다. 돈의 회전이 신속해지면 승수효과를 가지고 물가를 자극한다.
                    
    국내 통화만이 아니다. 해외로부터의 외화유입도 큰 골칫거리다. 자본자
   유화로 올해 외화유입 규모는 1백80억달러에 이를 전망이다. 이중 순유입
   규모는 1백억달러 내지 1백30억달러. 이는 총통화증가분의 50%수준을
   차지하고 시차를 두고 물가를 5%이상 상승시킬 것으로 분석되고 있다.
                    
    또 올해엔 사회간접자본투자가 본격화된다. 건설이 늘어나면 건축자재
   수요가 늘어 물가불안 요인으로 작용한다. 더욱이 호황기에 접어들고 있다.
   산업동향이 경기회복을 예고하는 것과 함께 대기업들의 투자도 대폭 늘어
   난다.
                    
    경기회복과 더불어 소비가 급격히 늘고 있는 점도 물가를 부채질
   할것이다. 최근 백화점 세일기간동안에 판매액이 지난해보다 40%나
   늘었다. 소비증가 경기회복바람을 타고 가속될것이 틀림없다. 요즘
   과열현상을 보이고 있는 증시의 움직임도 물가에는 바람직하지 않다.
   증시에 몰려들었던 돈이 방향을 투기로 틀게되는 날에는 물가는 걷잡을 수
   없게 된다.
                    
    물가를 어떻게 잡을 것인가. 문제는 통화관리에 있다. 설명제와
   금리자유화 때문에 풀린돈이 유통속도를 회복해 가고 엄청난 외화유입이
   예상되는 판에 통화의 고비를 휘어잡지 못하고서는 물가를 잡을 수 없다.
   그렇다고 통화를 지나치게 조이면 모처럼 살아나고 있는 경기에 찬물을
   끼얹게 된다. 경기도 안정이 전제되지 않으면 거품으로 흐를 위험이 있다.
   따라서 재정과의 조화가 필요하다. 통화가 많이 풀리면 재정을 줄여
   총수요관리를 잘해야한다.
                    
    가격을 직접규제하는 정책은 좋은 정책이 아니다. 물가를 규제하다보면
   가격구조가 왜곡된다. 가격을 억누르면 기업이 어려워진다. 품질과 규격을
   바꾸어 가격억제를 보전하려할 것이다. 이상한 가격인상이 되고 결국은
   소비자 부담으로 돌아온다. 그래서 공공요금도 현실화요인이 있으면 그때
   그때 반영해주는 것이 옳다. 다만 한시기에 집중인상하는 것을 피해야한다.
   시차현실화로 물가를 연중 평준화해야 물가불안심리를 해소하고 편승인상도
   막을 수 있다.
                    
    기업간 경쟁을 촉진시키는 방법도 가격안정을 위해 바람직하다.
   개방화시대에서 국내외 기업이 공정하게 경쟁을 유도한다. 경쟁을 하다보면
   제품값을 마음대로 올릴 수 없게 된다.
                    
    물가안정은 어느측면에서 보아서도 우리 경제의 최대 과제다. 안정이
   무너지면 무분규 원년도 국가경쟁력도 물거품이 될 수밖에 없다. 2-3월의
   물가에 유의하고 통화관리에 신경을 써야한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



