 동화은행은 지난해 안영모전행장의 비자금조성사건, 대출관련사고등으로
   실추된 은행이미지를 회복하고 경영혁신을 이루기위해 전임원이 <거취위
   임장>을 행장에게 제출하는등 비상체제에 돌입했다.
                    
    동화은행노동조합(위원장 민희원)도 새해들어 <동화새출발(NEW START)운
   동>을 적극 전개하는등 은행되살리기에 적극 동참하고 있다.
                    
    11일 동화은행에 따르면 지난해 12월초 송한청전무등 10명의 임원전원이
   <그동안 우리은행에서 발생한 불행한 사건에 대해 무거운 경영책임을 느
   끼며 임원일동은 은행재건과 백의종군의 자세를 보이기 위해 차기주주총회
   에서 각 임원의 거취를 은행장에게 일임코자 한다>는 내용의 위임장을 선
   우윤행장에게 제출한 것으로 밝혀졌다. 이에따라 오는 2월말께로 예정된
   주주총회에서의 임원교체 규모에 귀추가 주목된다.
                    
    이와관련, 동화은행노조는 지난해 연말 전개했던 경영혁신운동이 나름대로
   긍정적인 성과를 거두었다는 판단에 따라 지난3일부터 일류은행으로의
   도약을 위한 <동화새출발운동>을 전개하고 있다.
                    



