 오는 4월초 사단법인 보험연수원이 정식 발족한다.
                    
    18일 보험당국에 따르면 지난 1월부터 부설 보험연수원(원장 김용달)의
   민간이양을 추진해온 보험감독원은 최근 연수원을 생명보험협회와 손해보
   험협회가 공동으로 운영하는 사단법인으로 독립법인화하기로 결정했다.
                    
    보험연수원은 이달말 42개 국내 생.손보사 사장단이 참석한 가운데 발기
   인 총회를 거쳐 적정수준의 회원사를 이사로 이사회를 구성해 오는 4월1일
   정식 설립될 예정이다.
                    
    이사회의장은 생명보험협회장과 손해보험협회장이 번갈아 맡으며 연수원
   장도 새로 선출되는데 연수원 운영은 보험업계가 이미 공동출연한 28억원
   의 기금을 자산으로 매년 일정금액을 회비로 출연해 비용을 충당한다.
                    
    또 현재 연수원에서 일하는 26명의 보험감독원 직원은 그대로 신설 보험
   연수원이 인수하며 지난달 설립된 보험연수원 설립추진위원회(위원장
   김종성 보감원부원장) 일부 직원들도 연수원에서 흡수할 예정이다.
                    
    보험연수원은 보험사 내근직원들을 상대로한 각종 보험관련 교육과 보험
   대리점에 대한 교육은 물론 보험모집인에 대한 교육도 실시해 보험전문인
   을 집중 양성할 예정이다.
                    
    보험업계 관계자들은 보험연수원이 보험감독원에서 떨어져 업계 공동으로
   운영되면 업계 자발적인 참여가 유도돼 연수원 기능이 크게 활성화될 것으
   로 보고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



