대우채권신고 31일까지
<!-search 199908291811:hk:10:::: ->

 대우그룹 주요 채권은행들이 이번주 기업개선작업(워크아웃) 대상 12개 계열사에 자금관리단을 파견하는등 채권단 주도의 대우 구조조정작업을 본격화한다.

 29일 금융계에 따르면 제일, 한빛, 외환, 조흥, 서울, 산업은행 등 6개 전담은행은 오는 31일까지 채권신고를 받고 이번주내 워크아웃 대상 12개 기업별 채권금융기관협의회를 열어 자금관리단(경영관리단) 파견여부와 자산·부채 실사 및 회계법인 선정, 신규자금 지원 여부 등을 결정한다. 

 전담은행들은 또 신규자금 지원, 출자전환, 이자감면, 채무만기연장 등 워크아웃 세부계획을 수립하기 위한 자산·부채 실사에 착수할 예정이다. 단 실사기간이 통상 2~3개월 소요되는 만큼 실사중이더라도 자금사정이 급박하면 곧바로 신규자금 지원에 나설 계획이다. 

 한편 6개 전담은행은 워크아웃에 포함되지 않은 대우증권에 대해서도 이번주 대우 계열사와 대우증권 지분 16.38%를 넘겨받는 주식양수도 계약을 체결, 인수를 매듭지을 예정이다.  

 이영태기자 

