금융기관 "부실채권규모 최대 150조원" 추정
<!-search 199901210900:hk:10:::: ->

 이헌재(李憲宰)금융감독위원장은 20일 지난해말 현재 국내 금융기관의 부실채권 규모는 최대 150조원 정도로 추정된다고 밝혔다.

 이위원장은 이날 국회 `IMF 환란조사특위'에 출석, 지난해말 현재 공식적인 부실채권 추계는 118조원이지만 학자에 따라선 국내 금융기관의 부실규모가 200조원이나 250조원이라고 주장하는 견해도 있다"면서 "그러나 향후 기업구조조정 작업에 따라 확대될 부실을 감안할 경우 150조원까지 늘어날 수도 있다"고 말했다.

 그는 또 논란이 일고 있는 부도유예협약의 제정주체와 관련 "지난 97년 4월 당시 은행감독원이 외국의 사례를 수집해 재경원의 협조를 얻어 협약의 가이드라인을만들었으나 이의 시행은 금융기관들이 토론을 통해 자발적으로 결정한 것"이라고 강조했다.

 이 위원장의 이같은 발언은 부도유예협약이 재경원과 은행감독원 등 관계기관대책회의에서 일방적으로 결정돼 금융기관에 강제됐다는 은행권의 주장과 배치되는것이어서 주목된다.

 이위원장은 또 국내 금융기관의 역외펀드 평가손과 관련 "지난해말 현재 모두 9억6천200만달러 정도로 추정되지만 손실규모가 더 이상 확대되지 않을 것으로 본다"고 말했다.

 그는 이어 "97년초 한보 부도이후 대기업 연쇄부도가 이어져 더이상 대기업 부도는 안된다는 금융권과 정부의 공감대가 형성돼 있었고 이로인해 시간을 끌다 부도유예협약을 적용하는 바람에 우리 경제의 투명성에 결정적인 손상을 입어 결과적으로 외환위기를 초래하게 됐다"고 덧붙였다.


