[기자의 눈] '편법' 흑자목표 달성
<!-search 199812221743:hk:1B:::: ->연말들어 수출이 이상징후를 보이면서 무역흑자 400억달러 달성이 불투명해지자 정부가 밀어내기 등 편법을 사용해서라도 목표를 달성하겠다는 자세를 보이고 있다.

 최근까지 400억달러 흑자달성을 낙관해 왔던 산업자원부는 지난주부터 하루 수출물량이 10%이상 줄어드는 등 불안한 기미가 엿보이자 안절부절하는 모습을 보였다. 산자부는 22일 부랴부랴 종합상사들을 상대로 긴급수출대책회의를 소집했다.

 현대종합상사, ㈜대우, 삼성물산 등 7개 종합상사 수출담당 임원들이 모인 이날 회의에서 산자부는 밀어내기를 통해서라도 수출목표를 달성할 것을 은근히 부추겼다. 내년 수출물량을 연말로 당기는 것은 물론이고 올연말 수입물량을 내년으로 늦출 수도 있다는 태세였다.

 회의를 주재한 산자부 당국자는 종합상사 임원들을 상대로 일일이 연말 수출상황과 목표달성 여부를 확인했다. 12월 자동차수출이 예상보다 1억달러 이상 부진한 현대종합상사는 내년초로 예정된 7척의 대형선박 수출물량을 30일께로 앞당기기로 했고 ㈜대우도 대우전자의 수출차질분 5,000만달러를 다른 품목으로 메우는 방안을 검토키로 했다. 산자부 당국자는 『흑자 달성을 하려면 수출을 늘리든가 수입을 줄여야 한다』며 연말 수입물량 연기의 뜻도 비췄다.

 밀어내기 등 종합상사들의 편법수출을 비난해 왔던 정부가 흑자목표 달성을 위해 오히려 편법을 조장하고 있는 모습이었다. 정작 수출증진을 위한 지원책은 준비돼 있지 않아 「대책회의」라기 보다는 정부의 목표치 달성을 위한 「독려회의」의 인상이 짙었다. 흑자규모 399억달러와 400억달러의 차이를 메우기 위해 경제정책의 원칙과 기초가 희생되고 있는 것은 아닌지 정부는 되새겨 봐야 할 것이다.



