 은행주에 대한 기관투자가들의 관심이 더욱 뜨거워지고 있다.
                    
    은행 투신 보험등 기관투자가들은 금융전업 그룹과 관련  우량은행주들만
   을 매수하던 주초의 패턴과는 달리 2급 은행주에 까지 적극 매수에 나서며
   은행주에 대한 관심을 더욱 가속화하고 있다.
                    
    이제 일반투자가들 사이에 까지 은행주에 대한 관심이 높아진 상황이어서
   은행주가 당분간 시정의 관심주로 부각될 가능성이 높고, 제일은행 조흥은
   행등의 선발 은행주들은 당분간 고점이전의 매물공백인 상황임을 감안하면
   현 지수대의 매수도 그다지 늦은 것은 아니라는 의견에 점차 접근해가고
   있는 모습이다.
                    
    상업은행 한일은행등이 이날 주가가 크게 오르면서 거래량이 늘어난 점도
   이러한 맥락에서 이해되고 있다.
                    
    이날 기관은 제일은행 신한은행 조흥은행들을 많이 샀고 증권주에도 관심
   을 보인반면 대우중공업 주식의 매도주문을 많이 내면서 이익실현에  나서
   는 모습을 보였다.
                    
    그러나 이날 대우중공업 주식은 주가가 떨어지면서 매기가 일지 않아 많
   은 매도주문에도 불구, 기관들이 팔아치운 종목들은 얼마 되지  않았다.
                    
                    
                    



