 대영전자(대표이사 조병룡)통신기 전문제조업체로 반송장치,특수통신장비
   등 관납용 통신기기판매에 주력하고 있다.
                    
    최근 참여한 컴퓨터보조기억장치 하드 디스크 드라이브( HDD),위성방송수
   신기(SVR),무선호출기등의 사업을 확대하고 있음에도 율곡감사로 인한 방
   산부문 매출차질과 HDD가격인하로 외형이 감소세를 보였다.
                    
    지난해 매출액은 8백13억원으로 전년대비 12.8%가 감소했으며 경상이익은
   43억원의 적자,순이익은 5억원으로 76.6%가 감소했다.
                    
    경상손실의 가장 큰 요인은 율곡사업 지연외에도 에스퍼트사의 인수 및
   공장증축에 따른 차입금증가로 금융비용이 영업이익의 1.5배에 달했기 때
   문인 것으로 분석되고 있다.
                    
    그러나 지난해 11월 전대표이사인 정대영씨가 주식 18만주를 무상증여함
   에따라 자산이 증가,흑자를 유지할 수 있었다.
                    
    대영전자는 에스퍼트사의 HDD공장 인수후 매출부진 및 고정비증가로 어려
   움을 겪어 자금악화설에 시달렸는데 최근 HDD사업의 종결로 결손비용이 절
   감,점진적인 수익성호전이 가능할 것으로 기대되고 있다.
                    
    지난해말에는 한국통신과 디지탈 마이크로웨이브장치등의 공급계약을 체
   결했으며 SVR와 무선호출기등 신제품의 지속적인 매출증가와 정부 및 군의
   통신장비현대화계획으로 인한 관납등으로 올해 매출액은 8백90억원으로 9
   %이상 증가할 전망이다.
                    
    또 경상이익도 25억원의 흑자전환이 기대되며 순이익은 2백%정도 늘어난
   17억원에 이를 것으로 예상되고 있다.
                    
    한편 대영전자는 최근 주가하락으로 인해 스폿펀드가입 및 자사주취득을
   결의한 바 있다.
                    
    대영전자의 주가는 9일 현재 1만8천7백원이며 올해 최고가는 3만1천4백원,
   최저가는 1만7천1백원이다.
                    
                    



