 농어촌지역 주민이 도시에 있는 아파트나 주택 1채를 임대한 경우 임대
   소득에 대해 세금을 물지 않아도 된다.
                    
    또한 서민용 다가구주택에 대한 임대소득도 이 주택의 건물면적이 80평을
   넘고평가액이 5억원을 초과할 때만 과세키로 해 대부분이 과세대상에서 제
   외된다.
                    
    18일 국세청에 따르면 다음달중의 종합소득세 확정신고 과정에서 다주택
   보유자가 작년의 임대소득을 신고할 때 군단위 이하의 농어촌거주자와 농
   어촌소재 주택 및서민용 다가구주택은 임대소득 신고대상에서 빼주기로 했
   다.
                    
    이같은 조치는 쌀시장 개방으로 어려움을 겪고 있는 농어촌 주민을 돕고
   무주택서민들의 전세값 부담을 줄여주기 위해 세정개혁 차원에서 취해진
   것이다.
                    
    이에 따라 40평짜리 농촌주택에 살고 있는 자가 도시의 45평짜리 아파트
   를 임대하고 있는 경우 작년까지는 2주택보유자로 분류돼 임대소득에 대해
   세금을 냈으나올해부터는 세금을 물지 않아도 된다.
                    
    또한 작년까지는 건물면적이 80평을 넘는 다가구주택 소유자가 이를 임대
   한 경우 모두 과세했으나 올해부터는 면적이 80평을 넘는 것과 동시에 평
   가액이 5억원을초과하는 경우에만 과세키로 했는데 국세청은 평가액이 5억
   원을 넘는 다가구주택이거의 없는 것으로 파악하고 있다.
                    
    국세청은 그러나 3주택 이상 보유자가 임대하는 경우에는 작년과 마찬가
   지로 모두 과세하고 2주택 보유자가 임대하는 경우에는 2주택이 단독주택
   은 건물면적 35평이상, 아파트는 전용면적 25.7평 이상일 때만 과세하기로
   했다.
                    
    이와함께 1주택 보유자가 건물면적 80평이상의 단독주택이나 전용면적 5
   0평이상이고 5억원 이상인 아파트 등 고급주택을 임대하는 경우에도 과세
   하기로 했다.
                    
    국세청은 전국의 다주택보유자에 대해 지난달 말부터 우편으로 안내문을
   보내임대사실 여부 및 임대료 등을 확인하고 있는데 작년의 임대소득 대상
   자는 모두 34만1천7백2명으로 이중 3주택이상 보유자가 30만8천31명, 2주
   택 보유자중 기준 이상자가 3만3천6백71명 이었다.
                    
                    
                    
                    



