 현대산업개발(사장 심현영)은 관리및 영업본부장제를 신설하는 것을 골자
   로 한 조직개편을 단행했다. 현대산업은 또한 전국12개지역의 지사에 상근
   임원을 주재시켜 영업과 수주활동을 강화키로 했다.
                    
    현대산업개발은 10일 윤주익부사장을 관리본부장, 김종태부사장을 영업본
   부장에 각각 신규 임명, 본부장제를 발동했다.
                    
    이와함께 현대산업은 안전품질관리실을 안전환경관리부와 품질관리실로
   분리, 시공시 환경보전업무의 비중을 높여 나가기로 했다. 안전환경관리부
   는 아파트등의 건축과 토목공사시 공해방지등 환경보전업무를 중점 전개해
   나가게 되며 품질관리실은 ISO9000시리즈인증의 취득을 담당하게 된다.
                    
    한편 일부 부서의 명칭도 바꿔 업무1부를 업무부, 업무2부를 민수영업부,
   주택업무부를 재개발부, 홍보부를 홍보실로 각각 변경했다.
                    
                    
                    
                    



