 씨티은행 서울지점이 종교재단자금 해외유출설과 관련, 홍콩의
   카릴로드사와 맺었던 7년만기 이자율스와프거래계약을 2년만인 지난해에
   해약한 것으로 밝혀져 의혹이 증폭되고 있다.
                    
    14일 은행감독원과 금융계에 따르면 씨티은행서울지점은 지난91년5월
   카릴로드사와 약정금액 6천5백만달러, 만기 7년의 이자율스와프거래계약을
   맺었으나 계약2년후 해지할 수 있다는 단서조항에 따라 계약을 2년만에
   해지한 것으로 확인됐다.
                    
    씨티은행과 카릴로드사간 계약은 7년간 씨티측이 연 8.884%의 고정금리를
   카릴로드사에게 주고 대신 LIBOR(런던은행간금리)에 연동된 변동금리를
   받는 것으로 돼있다. 씨티은행 서울지점은 같은 시기에 위험을 줄인다는
   이유로 씨티은행홍콩지점과 LIBOR연동 변동금리를 주는대신 고정금리는
   카릴로드사에게 주기로 한 것보다 1.484%포인트 낮은 연 7.4%만 받는
   계약을 맺었었다.
                    
    씨티측은 이 두 계약의 금리가 다른 것은 만기가 다르고 계약기간이
   장기간일수록 고정금리는 높기 때문이라고 설명하고 있다.
                    
    그러나 씨티은행서울지점이 카릴로드사와의 계약을 조기해지함으로써
   거래기간이 똑같이 돼 씨티은행서울지점은 두 계약의 금리차에 해당하는
   1천7백만달러를 손해보게 된 것. 이에따라 씨티은행서울지점이 이처럼
   손해보는 계약을 한데 대한 의문과 함께 카릴로드사와의 계약기간을
   서류상으로만 7년으로하고 처음부터 2년만 거래하려고 했던게 아니냐는
   의혹이 제기되고 있다.
                    
    은감원관계자는 이에대해 <두가지 거래결과로 볼때 의문이 생긴다>며
   <앞으로 정기검사나 특검을 통해 두 거래간의 관계를 규정할 방침>이라고
   말했다.
                    
    금융계 외환딜러들은 <씨티은행이 두 가지 스와프거래를 실시할때 7년만
   기거래도 2년만에 해지할 방침아래 만기를 줄였다면 손해는 거의 없었을
   것>이라며 <두 거래가 각각 제3 또는 제4의 다른 스와프거래의 위험을
   줄이기 위한 반대거래였다면 모르되 두 거래가 직접 연관된 거래로 이루어
   졌다면 씨티은행서울지점의 거래는 이해되기 어렵다>고 말했다.
                    



