 은행감독원은 25일 한국통신 주식 응찰가격 조작사건과 관련, 외환은행이
   내부자 정보를 활용해 낙찰가능 가격을 사전에 인지했거나 이같은 정보를
   외부로 유출시킨 혐의는 확인하지 못했다고 밝혔다.
                    
    은행감독원은 그러나 외환은행이 입찰단가를 두차례 전산수정한 사실을
   적발하고 문책 기관경고를 내리는 한편 이장우전무를 문책경고하는 등 직
   .간접적인 사건연루자 11명을 징계키로 했으나 관련자들을 형사고발은 하
   지 않기로 했다.
                    
    강신경은행감독원 검사담당 부원장보는 이날 오후 외환은행에 대한 특별
   검사 결과를 발표하고 외환은행이 입찰과 관련한 내부 정보를 활용, 입찰
   단가를 책정했거나내부 정보를 외부에 유출한 사실은 없었던 것으로 판단
   된다고 밝혔다.
                    
    강부원장보는 내부 정보 활용이 없었다는 판단의 근거로 *외환은행이
   11일부터 낙찰가능 가격을 면밀히 검토, 은행장 결재를 거쳐 19일 입찰단가
   를 확정했고 *입찰기간중 다른 신청인의 입찰단가와 수량에 관한 정보를
   알아내기가 불가능한 데다*낙찰가능 가격의 사전 취득을 위한 전산자료
   재배열이 없었던 점을 들었다.
                    
    이와 함께 10만주 이상 응찰한 기관 및 거액 투자가의 응찰규모가 전체의
   16.9%이고 2천만원 이상 응찰자(6개 대형점포)의 평균 입찰단가가
   3만3천8백원에 그친점등을 내부 정보를 활용한 것으로 보기 어려운
   정황증거로 제시됐다.
                    
    강부원장보는 기관투자가가 전체 응찰건수의 0.2%에 그쳤고 10만주 이상
   응찰한47건중 6건만 낙찰됐으며 외환은행 직원 및 가족의 응찰규모가 1.5
   (물량기준 1%)이고 낙찰가격은 3만5천원 이하 35.1%, 초과 64.9%로 전체
   낙찰자의 31.2% 및 68.8%와 별 차이가 없는 것으로 나타났다고 말했다.
                    
    강부원장보는 따라서 창구 직원이 입찰고객을 응대하는 과정에서 입찰가
   격을 탐문하는 고객에게 부분적으로 판단된 예상가격을 알려준 경우는 있
   을 지 모르나 은행전체적 또는 조직적으로 정보를 유출시킨 혐의는 확인되
   지 않았다고 말했다.
                    
    외환은행은 그러나 지난 21일 오전 허 당시 행장 주재로 대책회의를 열고
   외환은행이 입찰에서 탈락한 것처럼 꾸미기 위해 입찰단가를 당초의 주당
   3만4천8백원에서 3만4천6백원으로 낮춘 것으로 드러났다.
                    
    이같은 입찰단가 조작은 입찰대행자로서 최저가로 낙찰받는 데 따른 여론
   의 비난을 우려한 것으로 당초 입찰단가를 수정하지 않았다면 총 응찰물량
   90만주중 47만7천3백40주가 탈락되고 42만2천6백60주를 최저가격으로 낙찰
   받도록 돼 있었다.
                    
    대책회의에는 허 전행장 이외에 김연조전무.이영우상무.우의제고객업무부
   장.이승용자금부장.이동철신탁부장이 참석했고 우부장이 이준상사무관리부
   장의 협조를 얻어 21일 오후 2시36분 입찰단가를 3만4천6백원으로 고쳤다
   가 22일 오전 11시33분 3만4천8백원으로 재차 변경했다.
                    
    강부원장보는 이중 허 전행장과 김전무.이상무가 각각 23일과 25일 자진
   사퇴함에 따라 징계대상에서 제외하고 사무관리부 통할책임을 물어 이전무
   를 문책 경고하는 등 임직원 11명을 징계하기로 했다.
                    
    강부원장보는 외환은행이 정부 주식매각업무를 방해한 혐의는 인정되나
   은행장등 임원 3명이 물러난 데다 외환은행과 같은 가격으로 응찰한
   2백41명을 구제하려는선의에서 비롯된 점 등을 고려, 관련자 형사고발은
   하지않기로 했다고 밝혔다.
                    
    은행감독원이 문책심의위원회(위원장 허한도은행감독원 부원장)에 상정한
   문책내용은 다음과 같다.
                    
    *기관: 문책 기관경고 *임원: 허준행장.김연조전무.이영우상무(이상 자
   신사퇴로 조치 불능).이장우전무(문책경고).노재학감사(주의적 경고) *직
   원: 우의제고객업무부장.이준상사무관리부장.이승용자금부장.이동철신탁부
   장.손종호사무관리부과장.홍형표영업무과장(이상 문책).최경영업부과장.고
   준식사무관리부대리.김주병영업부행원(이상 주의촉구)
                    
                    
                    
                    
                    
                    



