 올들어 국제 원자재 값이 상승세를 보이면서 국내 기업들의
   해외선물거래 실적이 큰 폭으로 증가하고 있다.
                    
    20일 조달청에 따르면 올들어 지난 3월말까지 국내 기업들의 해외선물거래
   실적은 모두 13억7천만달러 어치로 전년 동기의 9억4천만달러 어치보다
   44.7% 증가한 것으로 집계됐다.
                    
    품목별로는 원면이 9천33만달러 어치로 전년 동기의 4백79만4천달러
   어치보다 20배이상의 증가율을 보였으며 아연, 알루미늄 등 비철금속류의
   선물거래 실적도 전년 동기에 비해 5배정도 늘어났다.
                    
    조달청은 국내외 경제가 침체국면에서 벗어날 조짐을 보이면서 국제
   원자재를 안정적으로 확보하기 위한 선물거래 이용 기업이 급증하고
   있다고 분석하고 이같은 추세는 앞으로 계속될 것으로 전망했다.
                    
                    
                    
                    



