 봉급생활자가 올 상반기중 도입되는 개인연금 저축 또는 보험에 가입,
   연간 1백20만원을 불입하면 39만원의 소득공제혜택을 받고, 연간 1백75만원
   이상을 부으면 50만원까지 소득공제를 받게된다.
                    
    재무부는 최근 개인연금제도 도입을 위한 세제지원방안을 마련, 은행.
   보험등 관련업계에 통보하고 올 상반기중 시판할 수 있도록 상품개발을
   서둘도록 독려했다.
                    
    세제지원방안은 *지원대상을 근로소득자에 국한하고 *소득공제 최대한도를
   연간 50만원으로하되 *연간납입액 규모에 따라 공제율을 차등적용,
   불입액이 클수록 더 많은 소득공제를 받도록 했다.
                    
    구체적으로는 *연간납입액 50만원이하는 납입액의 40%를 *연납액 50만-
   1백만원은 20만원에 50만원초과분의 30%를 합친 금액만큼 *1백만원을
   넘으면 35만원에 1백만원초과분의 20%를 합한 금액만큼 각각 공제받게
   된다.
                    
    이에따라 최대한도인 50만원까지 공제를 받으려면 연간납입액이 1백75
   만원이상이 돼야한다.
                    
    재무부는 개인연금의 경우 이처럼 불입시 소득공제를 해주기 때문에 연금
   수령시에는 세제혜택을 주지 않을 방침이다. 그러나 향후 금융자산소득에
   대한 종합과세시 분리과세하는 등의 혜택은 추후재검토될 것으로 보인다.
                    
    개인연금상품은 은행과 보험사들이 취급케 되는데, 최소만기가 10년이고
   지급시기도 55세이후 또는 퇴직이 확정된때 등으로 제한된다.
                    
    재무부관계자는 <노후에 안정된 생활을 영위하기 위해서는 퇴직당시
   소득의 75% 정도가 필요하다>고 전제, <공적연금(국민연금)과 기업연금
   (퇴직금)을 합친 금액이 최종소득의 53%가 되는 점을 감안, 개인연금을
   통해 최종소득의 20% 정도를 메울수 있도록 한다는 것이 정부의 구상>
   이라고 말했다.
                    
    이와관련, 업계관계자는 40세 가입자가 15년간 월10만원씩 불입하면 56세
   부터 매달 30만원이상은 받을 수 있을 것이라고 추산했다.
                    
    한편 개인연금 취급기관으로 예정된 은행과 보험사간 물밑경쟁이 치열해
   지면서 보험사들은 은행권에 비해 금리경쟁력이 취약한 점을 감안, 예상
   배당률을 미리 밝힐수 있는 배당예시제의 도입을 허용해 줄 것을 당국에
   요청하고 있다.
                    
                    



