 내달초를 전후해 금융기관들의 자금확보경쟁이 본격화될 것으로 예상됨에
   따라 이의 여파가 주식및 채권시장에도 미칠 전망이다.
                    
    26일 증권업계에 따르면 풍부한 유동성에도 불구, 이달말부터 설날인 내
   달10일까지 보름여동안 자금수요가 집중되어 있어 기관자금의 증시이탈이
   불가피할 것으로 예측됐다.
                    
    자금수요의 내용을 살펴보면 이달중에는 지난 24, 25일의 한국이동통신주
   식매각에따른 자금동원6천억원, 25일 부가세납부 2조5천억을 비롯, *31일
   특소세 법인세등 세수요인 1조원규모 그리고 내달에는 *2월10일 투신사
   한은특융상환 3천억~5천억원 *설날자금수요 약3조원등이 버티고 있다.
                    
    특히 내달 회사채발행예정규모가 평소에 비해 크게 늘어난 2조9천억원에
   달해 자금수급구조에 불안요인으로 작용할 것으로 예상된다.
                    
    증권전문가들은 이와관련, 증시로 유입되었던 기관자금이 일시적으로 이
   탈장세에 영향을미칠 가능성이 크다고 전망했다.
                    
    또 시중실세금리도 단기적인 수급불안으로 2월중순까지는 상승세를 보일
   것으로 점쳐졌다.
                    
    투자자들이 신규로 증권계좌를 개설할때는 앞으로 주민등록증사본을 반드
   시 첨부해야한다.
                    
    26일 증권감독원은 최근 일부증권사에서 금융거래에따른 실명확인절차가
   창구직원의 확인절차만 받도록되어있어 실명확인을 소홀히 하거나 변칙적
   인 실명거래를 묵인하는등 실명확인의무위반사례가 발생되고 있다고 지적,
   이를 방지하기위해 주민등록증사본을 첨부하도록 각증권사에 지시했다.
                    
    또 증감원은 증권사들이 금융실명거래가 조기정착될수있도록 교육및 자체
   감사도 강화하도록 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



