 연초부터 대일무역에서 큰 폭의 적자가 났다.
                    
    17일 대한무역진흥공사가 입수한 일본 대장성의 <무역통계 속보>에 따르면
   지난 1월 한달동안 한국의 대일 수출은 작년 동기에 비해 14.3%가 증가한
   9억7천만 달러였다.
                    
    그러나 대일 수입은 22.4%가 늘어난 13억9천만달러로 1월중 대일
   무역수지는 작년 동기에 비해 46.3%가 증가한 4억2천만달러의 적자를 냈다.
                    
    대일 무역적자가 이처럼 큰 폭으로 늘어난 것은 엔화강세가 한국의 수출용
   제품의 부품 수입에 커다란 부담으로 작용했기 때문인 것으로 무공의
   관계자는 풀이했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



