 오는 5월부터 공업단지지정에 필요한 각종 서식이 현행 1백73종에서 1백
   11종으로 줄어들고 이에따라 공업단지지정 처리기간도 현행 4-5년에서 2년
   이내로 크게 단축된다. 또 주택건설을 위한 사업승인 관련 서류도 68종에
   서 27종으로 축소돼 최고 2년까지 소요되던 사업승인기간이 1개월로 짧아
   진다.
                    
    건설부는 1일 이같은 내용의 공업단지지정및 개발, 주택공급 규제완화시
   책을 마련하고 관계부처의 협의를 거쳐 이르면 5월부터 시행에 들어갈 예
   정이라고 발표했다.
                    
    건설부는 이날 김우석장관을 비롯한 규제점검단이 이미 발표된 행정처리
   절차 간소화 시책이 실제로 잘 수행되고 있는지 여부를 확인하고 보완할
   사항이 있을 경우 향후 행정규제완화시책에 포함시킨다는 방침아래 수원시
   와 평택군을 방문, 현황을 청취했다.
                    
    건설부가 발표한 규제완화방안에 따르면 우선 지금까지 공업단지지정에서
   부터 실제 사업승인까지 모두 5단계를 거쳐야 하던 것을 앞으로 3단계로
   대폭 축소해 평균 4~5년 소요되던 공단지정처리기간을 2년이내로 단축키로
   했다.
                    
    이제까지의 5단계란 공단지정및 개발기본계획수립, 사업시행자지정, 실시
   계획승인, 사업시행등이었으나 이번 규제완화안에서는 개발기본계획및 사
   업시행자지정절차를 공단을 지정할때 아예 포함시키도록 했다. 또한 종전
   에는 공업단지를 지정하기에 앞서 국토이용관리법과 공유수면매립법에 의
   한 국토이용계획및 공유수면매립기본계획을 먼저 변경해야 하는 번거로움
   이 있었으나 앞으로는 이를 공단지정시 일시에 처리토록 함으로써 기간을
   크게 단축토록했다.
                    
    따라서 앞으로는 국토이용계획을 미리 바꿀 필요 없이 공단지정을 받으면
   곧바로 시행자가 실시계획을 수립해 사업을 시행하면 된다.
                    
    이와함께 현행 공단지정및 개발과 관련된 각종 인허가사항을 처리하는데
   요구되던 1백73종의 구비서류도 법률에 의거해 반드시 필요하다고 인정되
   는 1백11종만 남기고 62종은 폐지시키기로 했다. 이번에 폐지되는 서류는
   산업입지 및 개발에 관한 법률에 의한 인허가사항 3개와 기타 21개, 법률
   의 39개 인허가 사항 59개다.
                    
    건설부는 또 그동안 주택건설과 관련해 입지, 건축등 사전심의는 물론 사
   업계획승인과정에서 요구되던 68종의 서류 가운데 41종을 폐지시키고 앞으
   로는 27종만 제출토록 했다.
                    
    이와함께 입지 및 토목 건축 경관등 각종심의도 사전결정제도로 일원화해
   최장 2년이나 걸리던 사업승인기간을 1개월로 크게 단축시켜 사업기간연장
   에 따른 시간및 비용 낭비를 없애고 주택공급을 활성화시켜 나가기로 했다.
                    
                    
                    
                    



