 국회 사무처가 국회TV생중계실시를 앞두고 최근 고가의 방송장비를 발주
   하면서 국산품이 아닌 외제품을 일부 수입키로 잠정결정한데 대해 상공자
   원부와 국내 생산업체가 반발하고 나서 논란.
                    
    상공자원부와 국내 생산업체등은 25일 [국회가 외제 방송장비수입을 강
   행할 경우 1조원대에 이르는 국내방송장비시장이 외국업체에 잠식당할 우
   려가 크다]며 [민의의 전당인 국회만큼은 외제품사용을 자제해야한다]
   고 주장.
                    
    이에대해 국회사무처는 [모든 방송장비를 수입하자는것은 아니다]면서
   [방송기술상 외제품사용이 불가피한 방송카메라등 일부 설비만 수입하고
   VTR등은 전량 국산품을 사용할것]이라고 설명.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



