 무책임씨는 지난 90년1월6일부터 8일까지 대충증권사를 통해 A사 주식
   5천주를 주당 1만7천원가량으로 매입했다. 무씨의 계좌에는 다른 회사
   주식들만 있었는데 무씨가 주식매입대금을 추가 납입하지 않아 미수금이
   발생했다.
                    
    대충증권사는 그후 주가가 계속 떨어지자 무씨의 계좌에 남아있는 주식을
   처분, 미수금을 정리하는 일을 차일피일 미루다가 9월13일에야 무씨에게
   미수금정리를 촉구하고 10월12일에 무씨계좌의 A사주식을 주당 8천5백원에
   처분하는등 무씨 보유주식을 모두 팔아 미수금에 충당했는데도 미수잔금이
   남자 이를 청구하는 소송을 냈다.
                    
    무씨는 이에 대해 대충증권사가 미수금이 발생한 직후에 주식을 처분, 미
   수금에 충당했어야 하는데 이를 게을리해 자신의 피해규모가 커졌다고
   항변했다.
                    
    지난 90년 증권가를 휩쓴 깡통계좌 처리문제를 둘러싼 분쟁중 한 사례다.
                    
    깡통계좌 문제는 주식거래계좌의 잔고(현금및 주식잔고)가 신용미수금및
   주식거래미수금 규모에 미치지 못하는 계좌(깡통계좌)가 너무 많아 이의
   처리를 둘러싸고 증권사는 물론 증권당국마저 고심했던 사건이다. 증시침
   체가 장기화되면서 투자자가 보유했던 주식의 가격이 크게 떨어지다보니
   계좌의 잔고가 미수금상환에도 부족한 규모로 줄어들었기 때문에 일어난
   상황이었다.
                    
    주식거래의 결제기간은 3일이다. 오늘 주식을 매입했더라도 매입대금은
   3일이내에 납입하면 된다. 현재는 매입시점에 주식매입을 위한 주식거래위
   탁증거금으로 매입대금의 40%(개인의 경우)를 계좌에 보유하고 있어야 하
   나 당시에는 위탁증거금이 없어도 매입주문을 낼 수있었다.
                    
    미수금이 발생했을때 증권사는 즉각 미수금정리에 나섰어야 하는데 어떤
   사정에서든 이를 게을리한 경우 증권사의 책임은 어떻게 되는가 하는 것이
   이 사건의 쟁점이다.
                    
    무책임씨는 증권관리위원회가 각 증권사에 내린 사무처리지침을 들어 대
   충증권사가 미수금정리를 늦게 한 책임을 져야 한다고 주장했다. 증권관리
   위원회가 지시한 <미수금정리절차등에 관한 규정>에 따르면 미수금이
   발생했을 경우 증권회사는 지체없이 미수금내역을 고객에게 알리고 이때
   부터 10일이내에 미수금이 납입되지 않으면 매입한 주식을 처분하겠다는
   내용을 고객에게 통지하도록 돼있다. 또 이처럼 고객에게 미수금정리를
   촉구했는데도 납입하지 않을때는 지체없이 매매거래계좌 설정계약서에
   규정된대로 미수금규모의 유가증권을 처분, 미수금에 충당해야 한다고
   정해놓았다.
                    
    무씨의 주장은 대충증권사가 이같은 규정을 무시하고 8개월이상 미수금정
   리를 게을리했기 때문에 자신의 피해규모가 커졌다는 것이다. 자신의 주식
   거래를 위임받은 대충증권사가 규정에 정해진대로 업무처리를 하지않은 것
   은 선량한 관리자로서의 주의의무를 제대로 하지 않은 것이라고 무씨는 강
   조했다.
                    
    그러나 법원은 무씨의 주장을 이유없다고 기각하고 증권사의 승소판결을
   내렸다(서울민사지법 92.6.2선고 91가합49902).
                    
    증권관리위원회가 지시한 사무처리지침은 증권사의 사무처리에 관한 것으
   로 법적 구속력이 없다. 반면 증권사와 고객이 체결한 매매거래계좌 설정
   계약서에는 미수금결제가 연체된 경우 이의 처리를 증권사에 맡기겠다고
   명시돼있는 만큼 대충증권사가 무씨의 미수금정리를 다소 늦게 했더라도
   선량한 관리자의 주의의무를 게을리했다고 보기는 어렵다는게 법원판결의
   요지다.
                    
                    



