 배합사료 제조업을 허가제에서 등록제로 전환하는 것등을 주요골자로 한
   <사료관리법>개정안이 이번 임시국회에서 통과될 가능성이 높아 국내 중
   소사료업체들의 연쇄도산이 우려되고 있다.
                    
    사료관리법 개정안은 외국 대기업의 국내 사료시장 참여를 허용하는 결과
   를 가져와 사료산업의 국제경쟁력제고보다는 업계전체의 과잉시설에따른
   공급과잉, 가동률저하, 과당 가격경쟁에 따른 중소기업의 채산성악화등을
   초래할 것이라는 것이 업계의 주장이다.
                    
    22일 관계기관및 업계에 따르면 <사료관리법>개정안은 지난해 7월 입법
   예고돼 작년가을 정기국회에 상정됐다가 보류됐었는데 민자당은 최근 이
   법안을 이번 임시 국회에서 반드시 처리해야할 법안으로 분류해 놓은 상태
   다.
                    
    업계는 국내 사료시장의 경우 이미 중소기업외에 대기업, 축협, 그리고
   퓨리나코리아.카길코리아등 다국적기업의 참여로 인해 기존 시설만으로도
   향후 수요증가량을 충분히 감당할 능력이 있는 것으로 보고 있다.
                    
    이같은 상황에서 법개정을 통한 시장개방까지 이루어질 경우 업계전체의
   과잉시설로 인해 국가적 손실과 제조원가 상승을 초래할 것이라는게 업계
   의 주장이다.
                    
    또 그동안 시장개방만을 노리고 국내사료시장 참여를 준비해온 태국의 C
   .P그룹, 미국의 콘티넨탈그레인등 외국 대기업의 진출로 국내시장이
   급속히 잠식될 것으로 관측되고있다.
                    
    특히 태국의 C.P그룹의 경우 국내시장진출시 사료는 물론 축산사육, 도
   계, 유통의 체인화를 실현해 실수요자에게 직접 공급할 계획으로있어 만일
   C.P그룹이 덤핑공세를 통한 국내시장공략에 나설경우 국내의 축산관련산
   업 전반에 적잖은 피해가 뒤따를 것으로 예상되고 있다.
                    
    현재 국내 최대 사료생산업체는 퓨리나코리아(92년 생산량 80만2천톤)인
   데 C.P그룹은 최근 태국에 있는 퓨리나를 인수할 정도의 대기업이다.
                    
    업계는 이와관련, 국내 중소업체의 경쟁력제고및 시장개방에 대비하기위
   해 일단 <사료관리법개정안>의 처리가 유보돼야한다는 입장을 견지하고
   있다. 또한 올 8월31일까지로 돼있는 배합사료의 중소기업고유업종해제 시
   한을 재연장해야한다는 주장도 하고 있다.
                    
    업계는 이와함께 단계적 개방에 대응할 수 있도록 *배합사료원료의 관세
   인하 *대맥등 일부 원료의 수입규제완화 *배합사료에 대한 부가가치세
   면세등도 이루어져야 한다고 강조하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



