 국내제지업체들이 엔고로 홍콩등 동남아지역에서의 가격경쟁력이
   되살아나면서 인쇄용지 수출에 적극 나서고 있다.
                    
    22일 제지업계에 따르면 올들어 국내업체들의 인쇄용지 수출은 1월
   1만7천톤, 2월 1만5천톤등 3만2천톤을 기록, 작년 같은기간의 2만2천톤보다
   45%이상 늘어난 것으로 집계됐다.
                    
    이같은 수출증가세는 이달만도 2만톤을 넘어서는등 당분간 계속될 것으로
   업계관계자들은 전망하고 있다.
                    
    업계는 이에따라 올 수출목표를 당초 20만톤에서 24만톤으로 20%가량
   늘려잡고 있다.
                    
    인쇄용지수출이 이처럼 급증하는 것은 국제펄프값 상승으로 각국이 인쇄
   용지가격을 올리고 있어 수출시 채산성을 맞출수 있게된데다 동남아지역
   으로의 주요 종이수출국이던 일본이 엔고이후 가격경쟁력을 잃어가고 있기
   때문으로 풀이된다.
                    
    국내업체들은 홍콩지역의 인쇄용지 수출가격을 작년 톤당7백90-8백달러
   (C&F:운송료포함기준)에서 8백50달러로 크게 올려받고 있으나 일본의
   톤당9백달러보다는 크게 낮은 상태이다.
                    
    업계관계자들은 <지금까지 종이수출은 국내 과잉생산에 따른 재고물량을
   밀어내는데 그쳤다>고 지적하고 <그러나 최근수출채산성을 충분히 맞출
   수 있게 돼 전략적으로 수출확대를 추진하고 있다>고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



