 은행감독원은 장영자씨 어음부도사건에 연루된 은행들의 은행장을 비롯한
   임원들에게 사건 개요에 대한 질의서를 이미 보내는 등 내부적으로는
   문책대상 임원들을 결정하고 징계절차에 들어갔다.
                    
    26일 은행감독원과 금융계에 따르면 은행감독원은 이용성원장이 25일
   저녁 홍재형재무장관, 박재윤청와대 경제수석과 만나 사건 개요을 설명한
   후은행장 등에 대한 징계방침을 협의한후 이날 밤 서울신탁은행.동화은행.
   삼보상호신용금고 등 3개금융기관의 징계대상 임원들에게 질의서를 보냈다.
                    
    은행감독원으로 부터 질의서를 받은 임원은 서울신탁은행의 김영석행장.
   김용요전무.장만화전무.이동대감사.한기선상무, 동화은행의 선우윤행장.
   송한청전무.임창무감사.이재천상무, 삼보금고의 정태광사장.조정상전무.
   원광희감사.박봉석이사 등으로확인됐다.
                    
    질의서는 당사자의 인적사항과 금융실명제 위반.예금 불법인출.불법배서.
   동일인한도초과 등 이번 사건에서 드러난 탈법.위규사항 등에 관한 것으로
   26일중으로 은행감독원에 제출하도록 돼 있다.
                    
    은행감독원이 이들 금융기관의 임원들에게 질의서를 보냈다는 것은 이미
   공식적인 징계절차가 시작됐음을 의미하는 것으로 문책대상자들에 대한
   징계를 빠른 시일내에 처리하라는 통보를 받은 것으로 알려졌다.
                    
    은행감독원 관계자는 그러나 이들이 모두 사퇴하는 것은 아니라고 말해
   은행장또는 사장 및 감사와 전무.상무.이사중 일부는 자진 사퇴 형식으로
   물러나고 나머지는 정직.감봉 등의 징계를 받게 될 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    
                    



