 월말 자금수요에도 불구하고 금융권의 자금사정이 호조를 보이고 있는
   가운데 하루짜리 콜금리가 연 10%대로 떨어지는 등 시중실세금리가
   하향안정세를 보이고 있다.
                    
    또 시중의 통화수위를 나타내는 총통화(M2) 증가율이 이달의 억제목표선
   인 16.5%(평균잔액 기준)을 밑도는 15%선에서 안정을 유지, 통화긴축에
   따른 자금불안 심리도 없어 보인다.
                    
    은행권의 3월 상반월 지급준비금 마감일인 22일 각 은행들은 다소 여유있
   는 상태로 지준을 넘겨 지난 7일 조흥.제일은행이 벌칙성 자금인 유동성
   조절자금(B2)을 지원받아 지준금을 메웠던 상황과 대조를 보였다.
                    
    금융기관끼리 단기자금을 주고 받는 콜시장에서는 지준마감 하루전인 21
   일의 경우 지준사정이 좋은 은행권이 자금조달을 꺼리는 바람에 투금사들
   이 여유자금을 제대로 운용하지 못해 어려움을 겪기도 했다.
                    
    이날 하루짜리 콜금리는 연 10.8%로 떨어져 지난 7일 지준마감당시 연 1
   7%대로 치솟던 상황과는 딴판이었으며 투금사들은 남는 자금을 값싸게 기업
   에 대출, 기업들에게 당좌차월을 상환하도록 할 정도였다.
                    
    금융권의 단기유동성 자금이 남아돌면서 콜거래가 부진을 면치 못해 지난
   주중 하루평균 콜거래 규모는 3조원에도 못미쳐 4조원을 훨씬 웃돌던 전주
   와 대조적인 모습을 보였다.
                    
    또 월말의 단기금리를 예고해주는 7일짜리 콜금리와 15일짜리 콜금리는
   21일 현재 연 11.4%와 11.7%를 각각 기록, 하루짜리에 비해 0.5-0.9%포인
   트 높았으나 거래는 미미한 수준이었다.
                    
    특히 총통화증가율이 평균잔액 기준으로나 말잔기준으로 모두 15%선을
   유지하고 있어 지난번 지준때 처럼 갑자기 돈줄을 조인데 따른 금융권의
   자금경색이나 자금가수요 현상은 없을 것으로 보인다.
                    
    금융계 관계자들은 "이달중 법인세 납부 및 배당금 지급으로 월말께 시
   중자금 사정이 다소 여유가 없어질 것으로 당초 예상됐으나 최근에는 월말
   자금수요를 무난히 넘길 것이라는 낙관적인 전망이 지배적"이라고 말했다.
                    
    한편 장기실세금리를 반영하는 3년만기 은행보증 회사채 유통수익률은
   강보합선인 12.4%를 기록했는데 은행이나 투자신탁회사 등 금융기관들이
   기타보증채나 무보증채, 특수채를 중심으로 활발히 매수에 가담했다.
                    
                    
                    



