한은 "장기금리 곧 안정"
<!-search 199907230858:hk:10:::: ->

 연 9%대로 치솟은 장기금리가 조만간 안정될 것으로 전망됐다.

 23일 한국은행에 따르면 정부와 국제통화기금(IMF)이 저금리를 유지하기로 합의한 가운데 하반기중 채권시장의 수급은 대체로 균형을 이뤄 자금수급상의 불균형에의해 장기금리가 계속 오르기는 힘들 것으로 분석됐다.

 채권공급물량은 유상증자 원활화 등으로 회사채가 크게 축소될 것으로 예상되며세수 확대 등으로 국공채 발행 필요성도 감소하고 대출수요 저조에 따라 은행의 금융채 발행은 크게 늘어나지 않을 전망이다.

 정부 및 각 금융기관의 추정 결과 국공채 발행물량은 올 상반기 약 22조원에서하반기 17조원으로 줄고 회사채, 금융채, 특수채 등 기타 채권도 49조원에서 45조원으로 감소할 것으로 예상됐다.

 이에 따라 전체 채권 발행물량은 상반기 약 71조원에서 하반기 62조원으로 9조원가량 축소될 것으로 추산됐다.

 한은 관계자는 따라서 대우 구조조정에 따른 영향이 앞으로 변수이지만 채권 물량공급이 줄어들고 있는 점을 감안하면 장기금리의 급등세는 조만간 꺾일 가능성이높다고 말했다.

 한은은 또 IMF와의 저금리기조 유지 합의에 따라 다음달 5일 열리는 금융통화위원회에서도 콜금리를 인상하지 않을 것이 확실시 되고 있다.

 이에 따라 채권시장 관계자들은 당국의 금리인상에 대한 불안감이 해소되면서연 9.08%에 달한 3년만기 회사채 수익률이 8%대에서 안정적으로 움직일 것으로 내다보고 있다.[연합]

