 얼마전부터 남편은 쉬는날을 이용해 아르바이트를 시작했다. 쌀을
   화물차로 싣고 다니면서 원하는 집마다 배달하는 일이라고 한다. 남편은
   소방공무원이어서 격일제로 근무하기 때문에 쉬는날엔 가끔씩 아르바이트를
   해왔다.
                    
    힘든일이라 그만두라고 말렸지만 남편은 [결혼후 불어난 살도 빼고 돈도
   생기니 얼마나 좋으냐]며 막무가내였다. 두달후면 세상빛을 보게 될 둘째
   아기 출산비용을 마련해야 한다면서 앞으로 몇달간만 하겠단다.
                    
    직장에서 격무에 시달리고 또 쉬는날엔 부업까지 뛰면서도 힘든 기색을
   전혀 보이지 않는 남편을 생각하면 늘 미안한 마음뿐이다. 무거운 쌀가마를
   어깨에 메고 힘겹게 계단을 오르내릴 남편을 생각하며 하루에도 몇번씩
   눈물을 떨구곤 한다.
                    
    첫날 쌀을 배달하고 저녁 늦게 집에 돌아왔을때 남편의 어깨는 빨갛게
   부풀어 있었다. 그런데도 남편은 [일이 무척 재미있다]고 능청을 떨며
   사람좋은 웃음을 보여주곤한다. 간혹 어떤 집에선 고맙다고 돈이나 담배를
   주기도 한다면서 수고비 받은 돈으로 음료수 빵따위 군것질거리를 사들고
   오기도 한다.
                    
    고생하는 남편을 내가 조금이라도 돕는 길은 이제 16개월에 접어든 딸
   아이를  잘 보살피고 넉넉지 못한 살림이나마 알뜰살뜰 꾸려가는 좋은
   아내가 되는것 밖에 없을것 같다.
                    
    오늘도 힘든일 하고 돌아올 남편을 위해 맛있는 저녁 식사와 함께 환한
   웃음을 선물해야겠다. 그리고 이 말도 잊지말고 전해야지. [여보,
   사랑해요] [나소영 서울 강서구 화곡1동 대림연립102호]
                    
                    
                    



