 제일모직(대표 유현식)이 세계 최고급 양모생산을 위한 시상제도를 처음
   으로 마련, 호주현지에서 시상식을 가졌다.
                    
    지난달 31일 호주의 시드니 소재 리츠 칼톤호텔에서 열린 시상식에는 유
   현식사장을 비롯 국제양모사무국, 호주목장주협회 관계자와 수상자등 1백
   여명이 참석했다. <제1회 슐레인 어워드>로 명명된 이 행사에서 대상은
   힐크레스톤 목장의 대니 피커씨가 생산한 15u(1u은 1천분의1mm) 양모가
   선정됐다. 이 상은 제일모직의 <제일>(CHEIL)과 양모를 뜻하는 프랑스어
   인 <LAIN>을 합성한 것으로 현재 이 회사가 시판중인 고급양모 복지의
   브랜드이름과 같다. 이번 행사에는 모두 60개 목장에서 생산한 양모가 출
   품, 치열한 경쟁을 벌였는데 제일모직측은 세계 최고의 양모 생산국인 호
   주에서 엄격한 심사를 거쳐 수상제품을 선정, 사실상 세계 최우수 양모선
   발 대회라고 밝히고 있다. 이번 행사에 참가한 양모는 19.5u 이하의 세번
   수를 대상으로 했다. 현재 제일모직이 생산하고 있는 1PP 양모복지인 <란
   스미어>는 16.9u 이하의 극세번수 양모로 만들고 있다.
                    
    제일모직은 <이번 행사는 세계 양모업계에서 제일모직의 위상을 확고히
   하고 지난 6월 발표한 2000년 초일류기업도약 프로젝트인 패션 & 테크놀러
   지의 일환이다>고 밝히고 있다.
                    
    한편 이번 수상자에 대해 제일모직은 제일모직 공장방문과 슐레인 복지를
   수여했다.
                    
                    

