 오는 14일 실시될 상업증권 공개입찰에서 누가 상업증권의 새주인이 될
   것인가. 증권가에서는 제일은행.외환은행.대한생명.제일생명.롯데그룹
   등이 상업증권의 매입에 눈독을 들이고 있는 것으로 알려지면서 주가도 초
   강세를 나타내고 있다.
                    
    제일은행및 외환은행은 지난해 12월 서울신탁은행의 대한증권공개입찰에
   서 은행권이 제외됐던 점과는 달리 이번 공매가 은행권에 대한 예외를 두
   고 있지 않아 증권업진출의 호기로 여기고 있다.
                    
    또 대한생명.제일생명은 지난 대한증권 입찰에 교보와 함께 입찰에 참여
   했던 경력으로 미루어 상업증권 매입에도 적극성을 보이지 않겠느냐는게
   업계의 관측이다.
                    
    그러나 이들 업체는 상업증권 매입에 소요될 자금이 대한증권 매각대금의
   2배수준인 3천5백억원을 상회할 것이라는 예측이 나돌면서 난색을 표하고
   있다.
                    
    당초 증권업계는 상업증권의 가치가 대한증권에 비해 규모도 크고 대한증
   권 입찰때와는 달리 상업은행보유지분 44.9% 전부를 매각한다는 이점을 가
   지고 있어 영업권프리미엄을 포함, 2천5백억원과 3천억원 사이에 달할 것
   으로 추산했었다.
                    
    그러나 상업은행측은 대한증권의 영업권 프리미엄이 7백억원을 상회한 선
   에서 결정된 사실을 감안, 기존예상치보다 1천억원이 많은 3천5백억원을
   상업증권 매각대금으로 책정한 것으로 알려지고 있다.
                    
    대한생명의 한 관계자는 <자산규모 10조원이 넘는 교보가 1천7백억원으
   로 증권업계에 진출했는데 자산규모가 6조원대인 대한생명이 3천억원 이상
   을 투자한다는 것은 무리>라는 반응을 보이고 있기도 하다.
                    
    또한 제일은행측은 <조만간 금융산업이 개방되면 외국금융사와 합작형태
   로 증권업 진출이 가능할텐데 굳이 거액을 들일 필요가 있겠느냐>며 느긋
   한 표정.
                    
    이밖에 외환은행등은 7일 개최될 상업은행의 설명회를 지켜본뒤 입찰참여
   를 최종 확정하겠다는 계획이다.
                    
    업계는 상업은행측이 입찰내정가를 높게 책정한다면 14일 공개가 유찰될
   가능성도 클 것으로 전망하고 있다.
                    
    한편 롯데그룹의 관계자는 <롯데가 증권업진출의사가 있었다면 지난 대
   한증권매각때 실현했을 것>이라며 상업증권입찰참여를 일축했다.
   <최상길 기자>
                    
                    
                    
                    
                    



