 *...외환은행은 중소기업과 개인사업자를 대상으로 최고 3억원까지
   대출해주는 [21세기 기업통장]을 판매중이다. 대출한도는 수신거래
   급여이체 외국환거래 신용카드거래등 실적에 따라 계산되며 일반사업자는
   물론 의사 변호사 건축사 약사등 사업자등록증이 있는 전문직 사업자도
   가입할 수 있다.
                    
    통장가입자에 대해서는 세무.법률상담과 외환거래연수 펌뱅킹 대여금고
   이용수수료감면등 부대서비스가 함께 제공된다. 또 예금청구서 타행입금
   의뢰서등 6장의 전표를 1장으로 모두 처리할 수 있는 [장미전표]도
   실시중이다.
                    
    *...한덕생명은 최근 이혼율 증가로 결손가정이 늘어남에 따라 부모가
   아닌 양육자도 교육보험에 가입할 수 있도록 한 [새생명교육보험]을
   개발했다.
                    
    그동안 교육보험은 생부 생모와 자녀가 모두 있어야 가입할 수가 있어
   고아원 원장과 편부, 편모가 가입할 수 없었던 단점을 보완했다.
                    
    30세 남자가 갓 태어난 자녀명의로 매월 7만1천3백원을 15년간 납입할
   경우 1세때 돌축하금 8만원, 9세때 컴퓨터학자금 60만원, 18~21세때
   대학교육자금으로 매년 2백만원, 19세부터 6년간은 어학교육자금으로 매년
   1백60만원등 총 2천2백40만원의 보험금을 받을 수 있다.
                    
                    



