 삼성전자는 러시아의 프스코프시에 신형교환기 SDX-100 2만회선과
   항온항습기, 시험장비 및 설치공사등을 턴키방식으로 수출키로 프스코프
   주지사와 현지에서 계약을 체결했다고 4일 발표했다.
                    
    프스코프시는 성페테스부르그 남쪽 4백km지점의 인구 22만명의 도시로 남
   한의 면적과 비슷한 프스코프주에 속해 있는데 지난해 11월 삼성이
   프스코프시와 TDX-1B교환기 1만회선 공급계약을 체결하면서 이 주 전체에
   대한 도시 및 농어촌용 통신망을 디지탈화 하기로 합의했었다.
                    
    한편 삼성전자는 러시아 지역 바라라코프시 등 3개지역에 이미 교환기를
   설치한 것을 비롯해 러시아 40여개 지역에 대한 수주 상담을 벌이는 등
   러시아에 대한 통신 장비 수출을 강화하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



