 선경그룹은 9일 뉴욕 맨해턴의 선경빌딩에서 미주경영기획실,
   선경아메리카, SKC 아메리카사 등 현지법인의 부서장급 이사 임직원
   전원이 참석한 가운데 최종현 회장 주재로 미주지역 슈펙스(SUPEX)
   통합회의를 가졌다.
                    
    선경그룹은 이 통합회의에서 *사람의 현지화 *사고의 글로벌화 *상품의
   일류화 등 3대 실천전략을 통해 자본주의 본산인 미국시장에서 경쟁우위를
   빠른 시일내에 확보할 것을 결의했다.
                    
    최 회장은 이날 미주지역은 글로벌화의 전초기지인 만큼 벤치 마킹, 리엔
   지니어링 등 각종 경영기법을 활용, 경영관리 수준을 높여야 할 것이라고
   말하고 미국의 U.S. 셀룰러사와 합작으로 추진중인 테네시 지역 이동통신
   사업의 운영노하우를 발판삼아 종합정보통신사업의 장기비전을 구체화할
   것을 제시했다.
                    
    최 회장은 10-11일 워싱턴에서 열리는 한미와이즈맨회의에 참석한 뒤
   3주간의 미국일정을 마무리하고 13일 귀국한다.
                    



