 [구습은 쉽게 죽지 않는다.]
                    
    홍콩에서 발행되는 경제전문 아시안월스트리트저널지는 최근 증시진정을
   위해 우리 정부가 시장에 개입한 사실을 꼬집어 이렇게 표현했다.
                    
    이신문은 3년전 주가하락을 막기위해 기관투자가들을 무리하게 동원,
   [불행하게도] 증시에 개입했던 한국정부가 이번에는 [시장 진정]이라는
   반대의 임무를 갖고 시장에 뛰어들었다고 보도했다.
                    
    엄청난 외화유입이 원화평가절상을 초래, 무역수지 흑자기조가 무너질 우
   려가 컸던 점이 시장개입의 제1요인이었다고 이 신문은 전하고 있다.
                    
    그러나 [정부개입이 떨어지는 주가를 받치지 못했듯이 정부진정책 역시
   오르려는 주가를 누를수는 없을 것]이란게 아시아 월 스트리트지의 분석.
                    
    2년간 깊은 침체에 놓였던 경제가 회복기미를 보이고 있는데다 아시안기
   타국과 비교했을때 상대적으로 저평가됐다는 점, 개미군단으로 불리는 일
   반투자자의 든든한 자금력이 주가상승을 이끌고 있기 때문이다.
                    
    이에따라 주가는 일단 9백포인트선을 단기 저지선으로 삼아 움직이다 연
   말께에는 1천2백포인트까지 상승할 것으로 전망되고 있다. 이 전망은 외국
   인 투자가의 자금유입이 현재처럼 정체상태를 보일때를 근거로 한 것이며
   외국인투자한도가 10%가량 늘어난다면 1천3백~1천4백포인트까지도 기대할
   수 있다는게 낙관적인 견해.
                    
    그러나 밝은 전망에 비례해 대한시장개방 압력이 강해질 것으로 우려되고
   있다. 이윤이 커질 것으로 예상됨에 따라 한도확대및 외국인에 대한 규제
   철폐를 요구하는 목소리가 더욱 커질 것이란 얘기다.
                    
    이미 한국정부는 경제협력개발기구(OECD)가입 전제조건으로 99년까지의
   금융시장 완전개방을 약속한 상태. 따라서 미국등이 이를 근거로 시장의
   단계적 개방, 단계적 한도확대를 요구할 가능성이 상존하고 있는 상황이다.
                    
    또한 한도가 확대될 경우 위탁증거금 징수는 투자를 가로막는 [장벽]이
   기 때문에 이조항의 삭제요구 가능성이 상존하도 커질 공산이 있다는 지적.
                    
    이 신문은 이미 외국증권사들이 위탁증거금 면제를 재무부에 [로비]하
   고 있다고 전해 외국의 개방압력이 구체화되고 있음을 암시했다.
                    
    [한국정부는 한손에 규제완화정책, 또다른 손에 주가관리 정책을 쥐고있
   는데 이는 심각한 문제]라는 피터 손 WI카 서울지점장의 코멘트는 외국인
   투자가들의 불만을 그대로 나타내주는 부분. 한국정부의 시장개입이 결코
   곱지 않다는게 이들 외국인 투자가들과 외국언론의 시각이다.
   [박은주  기자]
                    
                    
                    
                    



