 우루과이라운드 타결이후 우리 농업의 재편과정에서 대자본의 참여가
   논의되고 있으나 이는 경쟁력강화에도 결코 도움이 되지 못하며 결국
   소수 대기업의 농지소유 집중 및 농업의 공동화를 초래할 것이라는
   주장이 제기됐다.
                    
    11일 농촌경제연구원 정기환책임연구원은 '농가의 성격변천에 관한 연구
   ' 보고서를 통해 시장개방 및 국제화에 대비해 대자본 참여를 유도, 대규
   모 기업농을 육성해야만 한다는 주장이 일고 있으나 이는 현실적이지 못하
   다고 지적한뒤 가족농을 농업의 주체로 삼아야 한다고 주장했다.
                    
    그는 국토가 좁은 우리 현실에서 대자본 주도의 주식회사형 기업농이 경
   영의 규모화, 효율화를 이루더라도 비싼 땅값과 임금, 배당금 등을 계산할
   경우 미국과 같이 광활한 농토를 지닌 나라의 대규모 선진기업농에 대한
   국제경쟁력을 갖추기 힘들다고 지적했다.
                    
    특히 이는 곡물이나 목축 등 기계화와 대규모 경영이 가능한 토지이용형
   농업일수록 어렵기 때문에 결국 세월이 흐르면 기업으로서는 이윤이 나지
   않는 농업경영을포기하고 농지취득과 이에따른 이득만을 도모할수 밖에 없
   게 될 것으로 전망했다.
                    
    다만 양돈 및 양계, 유리온실 등에서의 공장식 신선채소 및 화훼류 생산
   등의경우 고도의 자본과 기술, 유통력을 가진 외부자본의 참여에 의한 기
   업형 운영이 필요하기도 하며 실제 경쟁력을 유지할 가능성도 있다고 그는
   밝혔다.
                    
    따라서 이같은 분야를 제외한 농업전반의 경우 토지이용비 등을 계산하지
   않고이윤이 그다지 보장되지 않아도 생계를 위해 영농을 계속하는 특성을
   지닌 가족농을중심으로 재편하되 기업농은 이를 보완하는 차원에서 육성해
   야 한다는 것이다.
                    
    이때 기간농업부문에서도 기업농을 키우되 그 형태는 외부 대자본에 의한
   주식회사가 아닌 지분참여자의 경영참여가 권리이자 의무로 되어 있어 농
   업경영을 쉽사리 포기할수 없는 합명.합자.유한회사나 협동체로 운영해야
   한다고 그는 말했다.
                    
    또 생산자단체 주도의 기업농에 공공부문이나 기업도 일정하게 참여할수
   있도록하며 정부는 이같은 기업농 경영규모 확대와 전업적 가족농이 농업
   만으로도 일정한경제적 소득과 사회적 지위를 유지할수 있도록 지원해주어
   야 한다고 지적했다.
                    
    그는 영국의 경우 산업혁명과 함께 경작지에 양모공장과 목장을 짓고 중
   .소농민이 대거 도시 노동자나 농업노동자로 전락시킨 엔클로저(울타리치
   기)운동을 일으키면서 도시 대자본에 의한 대규모 기업농도 육성했으나 시
   장이 개방되자 마자 미국농업에 의해 대거 몰락, 다시 1백여년에 걸쳐 가
   족농 중심으로 농업을 재편해왔다고밝혔다.
                    
    미국에서도 1차세계대전 직후 세계대공황때 기업농은 몰락했으나 가족농
   은 건재했다면서 우리나라도 가족농이 쇠퇴하면서 국민경제에서 차지하는
   비중이 줄어들지 결코 소멸되지는 않을 것이며 소멸되어서도 안된다고
   말했다.
                    
    그는 외부자본 주도의 기업형 농업은 결국 농지의 대기업 집중과 소수 자
   본가의유한한 토지자원 독점을 의미하며 한국판 엔클로저를 재현함으로써
   예민한 정치.경제.사회적 갈등을 불러일으킬 것이라고 강조했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



