 재무부의 신설생보사 책임준비금 적립기준 완화로 신설사들이 누적적자및
   이연사업비 상각부담을 크게 줄일 수 있게 됐다.
                    
    21일 보험업계에 따르면 재무부는 최근 순보험료식으로 책임준비금을 적
   립하고 있는 신설생보사들이 이연사업비의 상각개시기간이 닥쳤을 경우 1
   회에 한해 책임준비금적립률(K율)을 하향조정할 수 있도록 상품관리규정
   일부를 개정했다.
                    
    이는 누적적자및 이연사업비 상각에 시달리고 있는 신설사들의 경영난을
   감안한 것으로 이번 결산기부터 적용된다.
                    
    이에따라 책임준비금을 순보험료식으로 적립하고 있는 중앙.아주.조선등
   선발지방사와 국제.동양베네피트등은 K율의 하향조정이 가능해져 결산및
   이연사업비 상각부담을 다소 줄일 수 있게 됐다.
                    
    K율이란 책임준비금의 적립방식이 해약식에서 순보험료식으로 이행하는
   정도를 수치화한 것으로 지금까지는 순보험료식으로 적립금을 쌓을 경우
   이를 하향조정할 수 없어 신설생보사들의 사업비 상각및 적자해소에 큰
   부담으로 작용해왔다.
                    
    한편 재무부는 신설생보사들의 이연사업비 상각기간을 현재 5년에서 10년
   으로 연장해 달라는 요구는 수용치 않기로했다.
                    
                    



