 외국인 투자환경을 개선하기 위한 정부의 종합대책이 10일 발표됐다.
                    
    정부의 이번 대책은 작년에 발표한 외국인투자 개방 5개년 예시제를 수정
   해 산업의 개방폭을 획기적으로 확대하고 외국기업에 대한 영업환경 개선
   과 조세 및 금융지원을 대폭 강화한 것이 주요 특징이다.
                    
    외국인투자환경 개선 종합대책의 내용을 요약한다.
                    
    *외국인투자 개방확대
                    
    *현행 외국인 투자개방 5개년 예시계획에 포함된 업종과 유보업종 등
   57개업종에 대해 조기 또는 추가개방 *신규개방은 해수욕장운영업과
   예식장업, 부동산중개업, 경호 및 경비업, 항공운송업 등 25개 업종
   *조기개방은 외국어학원과 전세버스 운영업, 항공기 임대업등 32개
   *완전개방은 공업용 모래채취업 등 38개, 부분개방은 화약 및 불꽃제품
   제조업 등 19개 *업종별 조기.추가개방 일정은 94년 7월5개, 95년 1월
   17개, 96년 1월 32개, 97년 1월 3개 등 96년말까지 대부분 개방추진 *국내
   총 1천1백48개 업종중 97년 1월까지 95.3%가 개방돼 외국인투자 자율화율이
   당초 예정 93.4%에서 95.3%로 상향조정
                    
    *시장개방 특이사항 (미국의 11개 요구사항중 수용한 것)
                    
    *외국어학원 = 당초예정보다 1년 앞당겨 95년 1월1일부터 개방하되
   서울시와직할시, 각 도에 1개씩 시범적으로 인가. 외국인투자 지분은 49
   이하일 것. 내국인이 대표자를 맡는 것은 물론 의결권의 절반이상을 갖고
   있을 것. 10년이상 계속 학교나 학원을 운영하고 있을 것. 95년 1월1일부터
   개방되는 전문강습소중에는 항공,조선, 산업응용, 금속, 화공, 에너지,
   토목, 건축, 광업, 환경관리, 국토개발, 염색, 의류, 섬유 등 1백43개
   종류가 포함. *우편송달업은 상업서류송달업에 한해 95년 1월1일부터
   외국인지분 50% 이하 범위에서 허용 *상품연쇄화사업은 현재 3천평방미터
   이내에서 개방하고 있으나 95년 1월1일부터는 자동차판매업에 한해 면적제
   한 폐지 *변호사와 법률서비스 개방은 해당국간 관련단체끼리 먼저 논의
                    
    *고도기술범위 조정
                    
    *전략고도기술의 선정을 그동안 83개업종으로 되어 있는 업종별
   분류방식에서 전략고도 기술의 장착여부를 중심으로 판별 *산업계와 학계,
   연구소, 관련부처가공동으로 참여하는 <전략고도기술 선정작업단>을 11월
   까지 구성하고 <전략고도기술 심의위원회(가칭)>를 설치
                    
    *금융지원
                    
    *외국인 투자비율이 50% 이상인 기업에 대해서도 국내기업과 동등한
   조건으로 신용보증 지원 *전략고도기술 수반 외국인투자기업의 단기
   해외차입 한도를 외국인투자금액의 75% 이내에서 1백%까지 확대
   *전략고도기술산업과 관련한 시설재 도입때 95년부터 5년이상의
   상업차관을 외국인투자기업의 총 투자금액 한도내에서 허용
                    
    *조세지원
                    
    *법인세율과 감가상각 및 세무회계제도 등 기업과세제도를 전반적으로 개
   선 *초과유보소득 제도를 개선해 비상장 대기업이 배당가능 이익의 50%와
   자본금의 10%중 큰 금액을 초과해 내부유보하고 이를 재투자 적립금으로
   적립할 경우 과세면제방안 연구 *법인세 또는 소득세를 최초 이익발생 연
   도부터 5년간 1백% 감면하고 그후 3년간은 50% 감면 *자본재 도입때 관세
   .특별소비세.부가가치세를 1백% 감면 *토지.건물에 대한 취득세.종합토지
   세 및 재산세를 5년간 1백% 감면하고 그후 3년간50% 감면 *배당금에 대한
   소득세는 5년간 1백% 감면하고 그후 3년간은 50% 감면 *공장입지 지원
   *광주와 천안에 총 7백10억원을 들여 각각 20만평 규모의 외국인기업 전용
   단지를 조성 *광주는 95년 상반기에 입주를 시작해 일반제조업 전용단지
   로, 천안은 96년 상반기에 입주를 개시해 테크노폴리스로 각각 육성 *조
   성된 부지중 임대용인 10만평에는 전략 고도기술 수반 외국인투자 기업과
   기술집약적 부품 및 소재를 생산하는 합작중소기업 입주 *분양용인 나머
   지 10만평에는 일반 제조업도 입주허용 *천안 외국인기업 전용단지의 일
   부를 최첨단 기술산업단지로 지정해 육성하고 성과가좋으면 부산과 대구,
   대전, 전주, 청주, 강릉, 청양 등 지방 과학산업단지로 확대추진 *공장부
   지중 분양분은 조성원가에 분양해 소유권 인정하고 임대분은 일정기간무상
   임대한 뒤 수년간 저가로 임대 *구로공단 등 서울지역 기존공단내 기업을
   고도전략기술 수반 외투기업과 합작토록 해 업종전환을 유도하고 기존업체
   의 지방이전과외국인 투자기업의 대체입주를 촉진
                    
    *노사관계 지원
                    
    *노동부에 외투기업 노사관계 전담반 설치 및 지방노동사무소에 전담직
   원을 지정.배치 *노사분규 발생때 전담지원반을 구성해 조기해결 *경영자
   연찬회와 노사정 간담회, 노사문제 옴부즈만 제도 실시 *외투기업 노사분
   규 조기해결을 위해 직권중재를 활용하고 불법 노사 활동에 대한 신속 공정
   한법집행 *상공자원부나 한국생산성본부에서 개발한 생산성과 연계된 표준
   임금모델 보급
                    
    *수입선 다변화 정책
                    
    *현재 2백30개인 수입선 다변화품목을 94년부터 98년까지 매년 10%씩
   감축해현재의 50% 수준으로 축소
                    
    *원 스톱 서비스(종합서비스)체제 구축
                    
    *중앙종합지원센터(KFIS)=*외국인투자 인가.신고수리 및 공장가동까지
   모든 투자절차에 대한 종합서비스 제공 *신고수리 및 사후관리업무 외국환
   은행 위탁 *합작파트너 연걸서비스 제공 *외자사업 심의위원회를 활용한
   고충처리 기능확대 *종합지원센터를 95년까지 도심지로 이전하고 전문인력
   배치 *지방자치단체의 종합서비스체제 구축=*각 시.도에 투자진흥관 설치
   *투자심의위원회에 의한 외국인 투자기업 민원의 일괄처리 *법령 등에
   정해진 처리기간 경과후에도 인.허가 등에대한 결정이 없는 경우 자동승인
   된 것으로 간주 *중앙과 지방의 유기적 협조체제구축 *중앙종합지원센터
   와 47개 해외공관의 외국인 투자유치센터를 연계
                    
    *기타
                    
    *지적재산권 위반사항 단속 및 홍보강화 *외국인학교, 외국인 전용
   주택단지건설촉진 *외국인 투자에 대한 홍보실시 *우수 외국인투자기업에
   대한 홍보실시 *고도기술 보유 외투기업 유치를 위한 개별 접촉방식의
   투자유치 활동전개 *지방자치단체내 외국인투자유치 기획단 설치 *양질의
   다양한 홍보물 제작 *연도별 조기.추가 개방업종
                    
                    
                    
                    



