 김명호한국은행총재는 21일 우리나라의 통화증가율이 선진국은 물론 주요
   경쟁대상국중에서도 가장 높다고 지적하고 올해에는 실물경제활동에 필요한
   적정 수준에서 통화를 공급함으로써 물가안정기조를 정착시켜 나가겠다고
   말했다.
                    
    김총재는 이날 오전 신라호텔에서 열린 한국표준협회 최고경영자협의회
   조찬모임에서 '94년 경제여건과 통화정책방향'이라는 주제의 강연을 통해
   총통화(M2) 증가율 목표를 일단 14-17%로 잡았으나 경기회복으로 수요면의
   물가상승압력이 예상보다 커지는 경우 14%대에 최대한 접근시키는 방향으로
   운용할 계획이라고 말했다.
                    
    김총재는 지난해 우리나라의 총통화 평잔 증가율이 18.6%로 미국과 일본은
   각각1.6%와 1%에 불과했고 경쟁국인 싱가포르와 대만(말잔기준)의 5.5%와
   15.7%에 비해서도 훨씬 높았다고 지적했다.
                    
    김총재는 경상수지 흑자.주식시장 등 자본시장 개방확대 등에 따른 외자
   유입 증가로 통화관리에 어려움이 예상된다면서 해외부문의 통화증발압력
   중화방안을 다각도로 강구하는 한편 재할인제도의 총액대출제 전환.공개
   시장조작 활성화 등 정 통적통화관리수단을 정비.활용함으로써 통화관리의
   효율성을 높일 계획이라고 말했다.
                    
    김총재는 이어 기업의 금융비용 부담이 완화되도록 금리의 하향안정화에
   최선을 다할 것이라고 다짐하고 시장금리의 움직임.금융권간 자금이동상황
   등 금융시장동향을 보아 가며 제3단계 금리자유화 대상중 일부를 조기에
   자유화하는 방안을 검토하고 신상품도입과 세제혜택 등 금융저축 유인
   대책을 적극 모색하겠다고 말했다.
                    
    김총재는 끝으로 우루과이 라운드(UR) 금융관련 협정의 타결을 계기로
   금융시장개방이 종전보다 일찍 진전될 것으로 보임에 따라 국내금융산업의
   경쟁력 제고를 위한 금융개혁을 지속적으로 추진하갰다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



