 대기업의 주요부서가 바뀌고 있다.
                    
    7일 재계에 따르면 대기업의 전통적인 인기 부서인 인사, 재무관련 부서에
   비해 중요도가 낮게 취급되던 환경, 홍보, 정보, 기업문화, 해외사업
   관련부서들에 대한 회사측의 지원이 강화되고 사원들의 인식도 바뀌면서
   이 부서들이 점차 새로운 핵심부서로 떠오르고 있다.
                    
    이중에서도 올들어 국제화. 개방화가 대기업들의 최우선 과제로 제기
   되면서 특히 해외관련부서가 가장 눈에 띄게 부상하고 있다.
                    
    코오롱그룹은 곧 기획조정실 내에 각 계열사의 해외사업을 총괄하는 국제
   팀을 신설할 계획이며 대우그룹도 기조실 내에 그룹 해외사업 조정부서를
   신설할 것을 검토중이다.
                    
    이에 앞서 럭키금성그룹은 지난 1월 기조실의 재무 2팀을 국제팀으로 확
   대개편하고 비상근 조직으로 해외사업추진위원회를 신설, 각 계열사의 해
   외사업을 총괄하도록 했다.
                    
    또 그린라운드(GR)의 등장 등으로 기업경영에서 환경이 중요한 요인으로
   떠오르면서 각 그룹들은 계열사의 환경관련 업무를 총괄하는 부서를 신설
   하고 있으며 지금까지 사후처리가 대부분이었던 환경관련부서의 업무도 환
   경상품 개발 등으로 업무범위가 확대되고 있다.
                    
    삼성그룹은 지난해 비서실 내에 계열사의 환경관련업무를 총괄하는 지구
   환경연구소를 설치했다.
                    
    럭금그룹은 지난 92년 2월 금성사, (주)럭키 등 주요 계열사에 부사장 등
   을 최고책임자로 하는 상근조직인 전사환경위원회를 설치하고 이를 몇개의
   팀으로 나눠 환경상품 개발에서부터 폐수처리, 고철처리 등 사후처리업무
   까지 맡겼다.
                    
    이와함께 대기업들은 요즘 기업의 사회성, 공공성이 점차 강조되면서 대
   국민 이미지를 호의적으로 조성하기 위해 홍보팀, 정보팀, 기업문화팀 등을
   기획팀과 대등한 격으로 위상을 높이고 인원과 자금지원을 크게 늘리고
   있다.
                    
    대우그룹 홍보실의 심준형 과장은 "대언론, 광고, 사보 등 주로 세가지
   업무로 이루어졌던 과거의 효보업무가 최근 경영자들의 관심이 높아지면서
   설명회, 공청회등 각종 행사, 투자자 관리, 출판홍보 등으로 다양해졌고
   이에 따라 일부 그룹은 홍보팀의 업무를 떼어내 기업문화팀이 이를 담당
   토록 하고 있다"고 밝혔다.
                    
    또 대기업들은 최근 정보공학 전문가들을 유치, 계열사까지 컴퓨터로 정
   보망을 구성해 필요한 정보를 사원들이 쉽게 공유할 수 있도록 했으며
   사원들의 정보 제공을 촉진하기 위해 수당 지급 등 각종 혜택을 주고
   있다.
                    
                    



