 현대종합상사는 중국 장춘시의 전철 프로젝트, 자동차용 충격흡수기 공장
   설립 등 모두 5억달러 규모의 사업에 참여키로 하고 지난6일 장춘시와 합작
   사업 의향서를 체결했다고 7일 발표했다.
                    
    장춘시는 15km의 도시 순환전철과 총연장 26km의 남북.동서 지하철을 건
   설하는4억6천만달러 규모의 철도 수송시설 확장 개발 프로젝트를 추진중인
   것으로 알려졌다.
                    
    현대종합상사는 전철 프로젝트외에 장춘시가 추진하는 연산 20만t 규모의
   박철판 생산시설 확장과 관련한 전기로, 프레스 라인 등 3천만달러 규모의
   설비를 제공키로 했고 자동차용 충격 흡수기 생산공장도 합작설립키로 합
   의했다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



