 삼영화학(대표 이종환)이 대규모 시설증설에 들어갔다.
                    
    이 회사는 총 2백50억원을 투입, 서울 구로동에 위치한 기존 공장안에 B
   OPP(이축연신 폴리프로필렌) 필름 1개라인 설치작업에 들어 갔다고 19일
   발표했다.
                    
    내년5월 가동예정인 이 라인은 연간 컨덴서용4천톤과 포장용 1만3천톤규
   모의 고급 필름을 생산하게 된다고 밝혔다.
                    
    증설에 들어간 이 시설은 일본 독일등 선진국에서 도입한 최신식기종으로
   라인의 길이가 무려 1백20m나 되는 초대형 설비이다.
                    
    증설이 완료되면 이 회사의 생산규모는 컨덴서용이 5천2백톤, 포장용이
   3만5천톤으로 대폭 늘어나게 된다.
                    
                    
                    
                    



