 근로자장기저축등 15개 거치식.적립식 성격의 세금우대저축은 계좌를
   개설할 때는 물론 만기시 저축을 찾을 때도 실명확인을 하고 본인임을
   확인하는 신분증 사본을 제출해야 한다.
                    
    12일 재무부에 따르면 이 조치는 3월중 개별상품약관 정비가 끝나는
   일자와 맞춰서 시행될 예정이다.
                    
    재무부 관계자는 차명거래를 방지하고 도장대신 서명을 사용할 경우
   서명의 진위성 판별 곤란에 따르는 문제를 해결하기 위해 총 18종의
   세금우대 저축상품중 농수축협 단위조합, 신용협동조합, 새마을금고가
   취급하는 예탁금.출자금을 제외한 15개종에 대해서는 만기시 저축을 찾을
   때도 실명을 확인하고 신분증사본을 징구.보관토록 할 계획이라고 밝혔다.
                    
    이 조치가 적용되는 15개 저축은 *근로자장기저축 *근로자장기증권저축
   *근로자주택저축 *근로자재형저축 *근로자증권저축 *농어가목돈마련
   저축 *주택청약저축 *국민주신탁 *장학적금 *장기주택마련저축
   *우리사주저축 *소액가계저축*소액채권저축 *노후생활연금신탁
   *노후생활연금투자신탁 등이다.
                    
    그러나 이같은 세금우대저축은 과거 금융기관직원들이 예금유치를 위해
   남의 이름을 빌려주면서 반강제적으로 가입하도록 유도한 사례가 많아
   금융실명제 실시이후 금융기관직원들과 가입자간에 세금을 누가 물어야
   하는지를 놓고 많은 마찰이 빚어졌는데 아직도 상당수의 도.차명계좌가
   많아 금융기관직원들과 고객간의 마찰이 또한차례 빚어질 것으로 우려되고
   있다.
                    
    한편 재무부는 법상으로 반드시 날인을 하도록 되어있는 당좌예금및 담보
   대출을 제외하고는 모든 금융거래시 서명사용이 가능하도록 3월까지 기본제
   도를 정비하기로 했다.
                    
    이를위해 재무부는 2월중 인장사용을 요구하는 약 60여종의 각 금융권별
   표준약관과 표준사업방법서에 인감은 물론 서명으로도 거래가 가능하다는
   사실을 명시키로했다.
                    
    이어 3월중에는 금융거래를 시작하면서 인감과 서명을 동시에 등록하는
   경우 거래자의 편의에 따라 인감 또는 서명중 아무것이나 마음대로 사용
   가능토록 하고 인감또는 서명중 한가지만 등록하는 경우에는 등록된 것을
   사용하도록 하되 추후 필요에 따라 추가등록하여 사용가능토록 하며 기존
   인감거래자도 원할 경우 추가로 서명등록하여 서명사용이 가능하도록 각
   금융기관의 수신규정과 업무지침, 개별상품 약관등을 정비키로 했다.
                    
                    



