[기자의 눈] 그 은행 그 사람
<!-search 199811291859:hk:1B:::: ->금융구조조정의 최대성과이자 향후 「리딩뱅크」의 소명이 부여된 한빛은행(상업+한일)의 공식출범이 한달앞으로 다가왔다.

 당초 일정대로라면 이미 신임행장 내정과 후속인사까지 마무리짓고 「순산」을 위한 시험가동과 도상연습에 전념해야 옳겠지만 불행히도 두 은행은 새 행장을 뽑기는 커녕 새 행장을 물색할 경영진인선위원회 구성에만 10여일이상 허비하고 말았다.

 이달 중순 행장후보를 물색할 경영진인선위원장으로 정부가 송병순전광주은행장을 내정하자 은행측과 인선위원들은 「자율인사에 어긋난다」 「특정은행에 유리하다」며 강력히 반발했다. 

 그래서 「자율」에 맡겨졌고 난상토론끝에 박권상한국방송공사사장, 김상하대한상의회장 오명전건설교통부장관등 「중립적 명망가」들이 추천됐지만 본인고사, 자격요건 미비등으로 결국 위원장영입이 무산되고 말했다. 타율은 싫고, 자율은 실패하는 공전의 연속이었다.

 위원회는 결국 28일 경영진인선위원장 선임권한을 제1대주주, 즉 정부에 일임키로 결정했다. 정부는 「원안」대로 송 전광주은행장을 선임할 예정이어서 열흘간의 지루한 입씨름끝에 결론은 결국 원점으로 되돌아간 셈이다. 

 경영진인선위원장을 뽑는 것이 이 정도인데 행장선출은 과연 어떠할런지 짐작하고도 남음이 있다. 완전결합이 불과 한달 앞으로 다가왔는데도 두 은행의 관심은 리딩뱅크 선장으로서 최적임자를 찾기보다는 각자 스스로에게 우호적인 사람을 뽑는데만 쏠려있다. 

「우리가 아니면 안된다」는 자행이기주의, 「우리가 안되면 너희도 안된다」는 비토의식이 팽배해있고 그것은 이곳저곳에서 불협화음과 돌출행위로 나타나고 있다.

 한빛은행은 1년 나라예산의 5%가 넘는 국민혈세가 들어갔고 한국금융발전의 열쇠를 쥐고 있다. 한빛은행을 자기의 것으로 착각해선 안된다.


