 새해 경제운영계획은 예년과는 달리 상당한 진통끝에 확정됐다.
                    
    실무작업이 거의 마무리된 시점에서 우루과이라운드(UR)가 타결된데다
   전면개각으로 정재석부총리겸경제기획장관이 취임하면서 전체적인 틀을
   상당부분 손질했기 때문.
                    
    *...가장 고민스러웠던 부분은 경기회복에 대한 자신이 없었다는 점.
   경기회복여부는 설비자금등 통화관리를 여하히할 것이냐와 연계되는데
   기획원은 11월23일 한은.KDI와의 간담회때까지만 해도 설비자금공급확대
   방안을 전혀 배제치 않았다.
                    
    한은이 지난해 3.4분기 성장률이 6.5%에 달한다고 발표하자 실무진들은
   경기가 본격회복국면에 진입하리라는 자신감을 갖고 경기활성화대책을
   마련해야하는 부담을 덜게됐다.
                    
    이어열린 KDI와의 간담회에서도 KDI측은 이제 경기활성화를 논의할 단계가
   아니라 정책의 안정기조유지가 시급하다고 건의했다.
                    
    *...가장 논란이 컸던 부분은 상업차관도입허용문제. 상공부와 재계는
   상업차관불허가 규제완화및 국제화의 추세에 역행한다는 여론에 힘입어
   전면 허용을 요청하다가 나중에는 첨단시설도입에만이라도 허용해줄 것을
   촉구하고 나섰다.
                    
    그러나 재무부는 통화증발과 특혜시비를 우려 사회간접투자에만 국한
   하자고 주장하고 나섰다. 결국 현행 외화대출제도를 적극 활용하는 대신
   여신관리에서 외화대출은 제외하는 대안을 기획원측이 제시, 매듭을
   지었다.
                    
    이와함께 해외자본유입이 93년엔 55억달러에서 94년엔 1백억달러수준으로
   급증할 것이란 점도 전체방향을 잡는데 상당한 제약요인이 되었다.
                    
    *...경제운영계획을 발표하면서 사상처음으로 총량지표를 제시하지 않아
   상당한 논란이 일었다. 원안엔 제시됐으나 재작성과정에서 총량지표가
   삭제되었다. 총량지표는 목표로 인식돼 정책운영의 발목을 스스로 얽매지
   말자는게 삭제의 이유.
                    
    이때문에 7일 열린 경제장관회의에서도 <그래도 총량지표가 제시돼야
   방향을 가늠할 수 있다>는 지적이 제기. 이에따라 정부가 스스로 전망치는
   제시하지 않되 한은과 KDI의 전망치를 종합하는 선에서 결론을 내렸다.
   기획국의 실무자는 <내년도부터는 전망치종합도 나열치 말자는 논의가
   있었다>고 전언.
                    
    *...정재석부총리는 10일 기획국 각과를 돌며 사실상 두번씩이나 작업을
   한 실무진들을 격려.
                    
    정부총리의 첫 작품인 이번 경제운영계획에서는 민간기업활동활성화가
   주조를 이뤘다는 분석. 여기저기 흩어져 있던 기업활성화대책들을 모아
   주요시책의 하나로 집약시켰고 취임직후 강조했던 공기업민영화, 민자
   유치등을 추가한 것이 특징.
                    
    *...한편 정부총리는 지난8일 노동계와의 간담회에서 쌀 연탄등 30개
   기본생필품가격상승을 5%내에서 부총리직을 걸고 막겠다고 밝힌바 있는데
   새해 운영계획에선 1%포인트 낮은 4%이내로 잡겠다는 강한 의지를 담고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



