 최근 미국과 중국 사이의 쌍무섬유협정 연장교섭이 실패로 돌아가 미국이
   올해 대중 섬유쿼터 삭감방침을 발표함에 따라 우리 섬유업계가 대미
   수출에서 반사이익을 볼 것으로 기대되고 있다.
                    
    8일 한국섬유산업연합회에 따르면 미정부는 최근 미.중섬유협정 타결 실
   패를 이유로 총 85개의 특정제한품목 쿼터에서 지난해 기본협정량과 비교
   해 품목별로 평균 23-35%를 삭감했다.
                    
    이중 면스웨터, 합섬스웨터 등 5개 품목에 대해서는 35%나 삭감했으며,
   면내의류, 면바지 등 3개 품목은 33%, 그외 61개 품목은 25%, 2개 품목은
   24%, 16개 품목은 23%를 각각 삭감키로 했다.
                    
    중국의 수입규제대상 품목 대미수출액은 지난해 기준 46억8천4백만달러이
   며 총량기준으로 중국은 이번 쿼터삭감으로 인해 약 7억6천만달러의 대미
   수출감소가 예상된다.
                    
    한국의 대미섬유수출은 중국과의 가격경쟁으로 고전을 면치 못하고 있는
   품목이 매우 많기 때문에 23-35%에 달하는 많은 양의 중국쿼터가 예상대로
   삭감될 경우 우리의 대미수출에 매우 긍정적인 영향을 미칠 것으로 전망됐
   다.
                    
    섬산련은 미-중섬유분쟁이 올해 상반기 까지 장기화될 경우 지금까지
   중국에 의존하고 있던 많은 수입상들이 수입선을 한국으로 바꿀 가능성이
   농후하다고 밝혔다.
                    
    그러나 미국정부는 대중 쿼터삭감방침을 발표하면서 만약 중국이 미측이
   제안한 우회수출방지규정을 받아 들이고 미-중섬유협정이 오는 17일까지 체
   결될 경우 이미삭감발표한 쿼터를 달리 정할 수 있다는 조건을 붙여 상황
   변화에 따라 한국의 대미수출에 미치는 영향이 달라질 수 있다고 섬산련은
   밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



