 한국토지개발공사 경기지사는 오는 8일부터 수원 원천,평택비전,안성
   석정,용인 수지,오산 권리등 5개지구 33필지 7만4천8백25평의 토지를
   경쟁입찰방식으로 매각한다.
                    
    2일 토개공 경기지사에 따르면 이번에 매각되는 토지는 단독주택 용지,주
   차장,유치원,상업및 근린생활시설 용지,임야 등으로 그동안 부동산가격의
   하향안정세가지속됨에 따라 종전보다 평균 5~9% 인하된 가격으로 공급키
   로 했다.
                    
    단독주택 용지의 경우 평당 평택 비전지구 1백20만원,수원 원천지구 1백
   74만원선,용인 수지지구 1백89만원,안성 석정지구 1백만~1백40만원 선이
   다.
                    
    또 근린생활시설 용지는 수원 원천지구 2백50만원,평택 비전지구 2백55만
   원,오산 궐리지구 1백92만원이고 주차장 용지는 평택 비전지구 1백19만원,
   용인 수지지구1백27만원 선이며 상업용지는 평택 비전지구가 2백72만원
   선에 경쟁입찰 방식으로매각된다.
                    
    토개공 경기지사 관계자는 "분양 및 경쟁입찰 방식으로 분양이 안될 경우
   단독주택 용지와 근린생활시설 용지,임야 등을 실수요자에게 수의계약으로
   공급할 계획"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    

