 올들어 물가조절용으로 수입한 마늘과 양파, 참깨 등 주요 수입 농산물의
   상당량이 부적합 판정을 받고도 시중에 유통된 것으로 나타났다.
                    
    25일 국립농산물검사소에 따르면 농수산물유통공사는 올들어 3월말까지
   부산항을 통해 1만4천1백8t의 마늘과 양파,참깨 등을 수입했으나 이중
   52.9%인 7천4백62t이 싹이 돋았거나 다른 품목과 섞이는 등 구매규격에
   맞지않아 부적합 판정을 받았다는 것.
                    
    이중 중국산 참깨는 3천9백2t이 반입됐으나 1천2백16t이 갈색계통 품종
   혼입등으로 불합격 처리됐으며 중국산 마늘도 검사 대상 전량인 5천2백23
   t에서 싹이 돋아나 부적합 판정을 받았고 중국과 뉴질랜드 등에서 수입된
   양파 1천58t중 1천23t이불합격처리됐다.
                    
    그러나 농수산물유통공사는 농산물검사소로부터 불합격 판정을 받고도 중
   국산마늘 5백22t만 중국에 반송했고 나머지는 시중에 유통시켰다는 것.
                    
    이에대해 농수산물유통공사 관계자는 "품질이 떨어지는 수입 농산물을 시
   중에유통시킨 것은 사실"이라고 시인하고 "구매 규격에 맞지 않아 불합격
   판정을 받은수입농산물의 경우 당초 공급가격보다 싼값으로 국내 농산물
   업자에게 공급했다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    



