 연초 소폭의 상승세를 보였던 일산.산본.중동신도시 지역의 아파트시세
   는 2월중순을 고비로 보합세로 접어들었다.
                    
    매도.매수세가 급격히 줄어들어 실제거래는 거의 이뤄지지 않고 있으며
   호가역시 1월수준에 맴돌고 있다.
                    
    전세는 꾸준한 수요에 힘입어 강보합세를 유지하고 있고 점차 공급이 수
   요에 비해 부족한 상황을 보이고 있다.
                    
    일산과 산본 중동신도시의 아파트시세및 거래상황을 살펴본다.
   <편집자주>
                    
    *일산지역=매매가는 보합세를 보이고 있으나 거래건수는 지난 1월의 절반
   에도 못미치는 수준이다. 전세가격은 연초에 5백만원정도 오른 수준을 계
   속 유지하고 있다.
                    
    시범단지인 강촌마을에서는 특히 대형아파트의 매물이 풍부해 패밀리42평
   형 50건, 우방42평형 25건, 동아57평형이 20여건 나와있다. 지명도가 높은
   우방아파트의 물건이 가장 먼저 소화되고 있으며 가격도 인근 동아.코오
   롱아파트 등보다 다소 높게 형성돼 있다. 48평형의 경우도 다른 아파트에
   비해 2천만-3천만원 비싼편. 우방32평형이 1억4천만원이고 동아32평형은
   1억3천만원선이다. 부실시공으로 하자가 많이 발생한 라이프아파트의 경우
   선호도가 떨어져 가격이 약세를 보이고 있다.
                    
    일부가 입주한 백마.백송마을은 지난달부터 휴면기에 들어가 중개업소당
   1주일에 1-2건정도 거래가 이뤄지고 있는데 다소 변두리에 위치하고 있는
   약점에도 불구하고 시범단지와의 가격차이는 크질 않다. 우성과 한신아파
   트는 다른 아파트와 거리가 떨어져 있어 문의하는 사람이 거의 없는 편.
                    
    지난해 말부터 입주하기 시작한 강선마을은 양도세부담 때문에 매매가 극
   히 부진한 상태. 이 일대에선 내부설비가 잘된 화성아파트가 제일 선호되
   고 있으나 시세는 주변 럭키.롯데아파트등과 비슷하다. 곧 입주할 두산.
   우성등도 분양가의 70%에 달하는 프리미엄이 붙어 은밀히 거래되고 있다.
   25평형은 8천만-8천5백만원, 38평형은 1억5천만-1억7천만원선이다. 전세는
   24평형 3천5백만원, 32평형 4천5백만원에 가격이 형성되고 있다.
                    
    4천여가구가 들어선 고양시 신원당마을은 지난 1월중에 급매물이 완전 소
   화됐으며 값도 최고1천만원까지 상승했다. 지난달 중순부터는 매물과 전세
   물건을 구하기가 어려운 실정으로 강세기조가 지속될 전망. 동신24평형
   2개동은 하자가 많아 약세를 보이고 있다.
                    
    *산본지역=신도시중 주거환경이 뛰어난 산본은 연초 대부분의 아파트가
   오름세를 기록하는등 가장 강세를 보였던 지역이다.
                    
    상승세가 두드러졌던 아파트는 중대형아파트로 주공3단지 30평형의 경우
   지난해말에 비해 1천5백만원이 오른 1억1천만원에 거래가 이뤄졌고, 계룡
   삼환아파트 38평형도 1천만원이 상승했다.
                    
    전세역시 30평형대에서 50평형대에 이르기까지 수요가 대거 몰려 1천만원
   까지 상승한 경우도 다수 발생했다.
                    
    연초의 상승세가 한풀 꺾인 현재 산본의 아파트시장은 매매시장은 한산한
   반면 전세는 다소 활기를 띠고 있는모습.
                    
    이에따라 매매시세는 가격이 떨어지지않은 채 보합국면을 연출하고 있고
   전세가격은 상승세를 이어가고 있다.
                    
    올해 1만가구가 추가로 입주될 계획으로 있어 산본지역 아파트시장은 점
   차 연초의 활기를 되찾을 것으로 전망된다.
                    
    *중동지역=신도시중 가장 뒤늦게 입주가 시작된 중동지역은 아직 본격적인
   거래가 형성되지 않은 채 전세를 찾는 수요만 다소 늘어나고 있는 추세.
                    
    연초 60평형을 넘는 대형아파트시세는 1천만원이상 하락한 반면 30평형대
   의 중형아파트는 1천만원이상 상승하는 엇갈린 양상을 보였던 중동은 3월
   로 접어들면서 전평형에서 약보합세로 반전했다.
                    
    다만 매물도 신도시에 대한 세무조사소식이 전해지면서 조금씩 자취를 감
   추고 있다.
                    
    거래 역시 간혹 문의만 있을 따름 실제 계약을 하는 사람은 극히 드문
   형편이다.
                    
    다만 전세물건은 수요에 비해 공급이 부족, 강보합세를 이어가고 있다.
                    
                    
                    
                    



