 대한상의등이 중심이 돼 추진중인 북경시내 코리아센터 건립작업이 당초의
   의욕과는 달리, 지지부진한 양상을 면치 못하고 있다.
                    
    대한상의와 삼성.현대.럭키금성.대우.선경.금호.한진.효성.대농등 9개
   재벌그룹이 작년부터 공동으로 건립을 추진해온 코리아센터는 그동안
   북경시당국과 수차례에걸친 협의를 가졌음에도 불구, 아직까지 부지
   선정문제도 매듭짓지 못하고 있다.
                    
    우리 경제계는 지난달 김영삼대통령의 방중에 맞춰 센터 건립문제를
   마무리짓기위해 중국측과 밀도있는 협의를 갖기도 했으나 위치,
   토지사용가격, 고도제한문제등 여러 조건들이 서로 맞지않아 또다시 뒤로
   미루게 됐다는 후문이다.
                    
    아파트.사무용건물.상가등으로 이루어질 코리아센터 건립이 이처럼 자꾸
   늦춰지고 있는 것은 토지사용가격을 더 받아내려는 중국측 지주들의
   욕심탓도 없지 않은것으로 보인다.
                    
    하지만 그보다는 오히려 이 사업에 참여하고 있는 우리 대기업들 사이에
   손발이 안맞고 그 틈바구니에서 이를 적시에 조정하지 못하는 상의측의
   우유부단함에 더 큰원인이 있다는 지적이다.
                    
    대한상의등은 북경시당국이 코리아센터 건립부지로 추천한 각각 1만평
   가량의 7개 후보지 가운데 북경제약창(광화로), 공인체육장근처의
   행복일촌.행복삼촌 부지, 건외공우 서쪽 맞은편 부지등 4군데로 압축,
   검토만을 계속하고 있다.
                    
    이 가운데 건외공우 서쪽 맞은편 후보지의 경우, 이곳에 주상복합단지
   건설을 추진중인 청구주택이 코리아센터 건립사업의 간사기업으로 참여하는
   조건으로 추천한 땅인 것으로 전해졌다.
                    
    중국측이 제시한 이들 후보지의 토지사용가격은 평당 1백35만-1백60만원
   수준.
                    
    그러니까 코리아센터를 세우는데 들어가는 전체 토지사용료만
   1백35억-1백60억원 정도가 되는 셈이다.
                    
    상의측은 이와 관련, 이달초 김여대이사를 북경에 보내 이들 4개 후보지에
   대한정밀실사와 함께 중국측과 협의를 계속중인 우리 업계관계자들과
   충분한 의견을  이달초 김여대이나누는등 현지실정 파악을 끝냈다.
                    
    상의측은 그러나 일단 이들 4개 후보지를 놓고 서울에서 참여기업들간의
   의견을 조정해보고 여의치않으면 또다른 후보지를 찾아 나서겠다는 입장이
   라는 게 이곳 업계소식통들의 얘기다.
                    
    코리아센터 건립계획은 결국 착수 1년여가 지난 지금까지도 원점을 맴돌고
   있는가운데 북경에 진출한 우리 상사및 상사원가족들의 편익을 도모한다는
   당초의 건립취지마저 크게 바래져 가는 느낌이다.
                    
    따라서 대한상의가 주관단체로서 참여기업간의 이견을 적극 조정, 신속한
   결단을 내리지 않는 한, 코리아센터 건립은 앞으로도 상당기간 지연될
   것으로 예상된다.
                    
    이 사업에 간여하고 있는 한 관계자는 "북경시내에 코리아센터를 짓는다는
   소문만 무성한채 뭔가 확실한 결론이 나지 않으니까 땅값만 자꾸 올리는
   역효과만 나는것 같다"고 불만을 표시했다.
                    
    실제로 북경시내 땅값과 외국인 주거용의 고급아파트가격은 요즘들어
   하루게 다르게 치솟고 있는 형편이다.
                    
    외국인들이 주로 살고 있는 시내요지의 고급아파트의 경우,
   1백평방미터짜리 월임대료가 최고 6천5백달러 수준에 이르고 있으며
   홍콩부동산재벌들이 신축중인 고급아파트의 평당분양가도 평당 최소
   5천5백달러에서 8천달러에 육박하고 있다.
                    
    사무용건물의 경우, 평당 분양가가 1만1천달러까지 폭등했다.
                    
    이 때문에 삼성.현대.대우등 북경에 진출해 있는 일부 우리 대기업들은
   지사요원들의 월 아파트 임대료 지출에 큰 부담을 느낀 나머지 아예
   3-4채씩의 신축 고급아파트를 이미 구입한 것으로 전해졌다.
                    
    이곳 우리 기업들 사이에서 코리아센터 건립을 서둘러 추진해야 한다는
   주장이 강하게 나오고 있는 것도 바로 이런 이유 때문이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



