 한.중 양국은 15일 상공자원부대회의실에서 제1차 한.중 산업협력위원
   회를 열고 구체적인 협력방안을 논의했다.
                    
    이날 회의에서 양국은 지난 3월 정상회담에서 우선협력대상분야로 선정한
   자동차, 항공기, 전전자교환기(TDX), 고화질(HD)TV 등 4개 분야에 분과위
   원회를 설치, 오는 9월 각각 첫회의를 갖기로 하는 한편 앞으로의 협력추
   진방안에 대해 의견을 교환했다.
                    
    이날 논의된 내용 및 우리측의 계획을 분야별로 정리한다.
   <자동차분야> 한국은 중국이 투자유치를 희망하고 있는 30개 부품분야(엔
   진계통 7개, 차대부문 5개, 몸체부분 7개, 전기부품 5개 등)의 중국투자를
   적극 추진키로 했다.
                    
    정부는 완성차업체의 진출을 궁극적 목표로 하되 우선 부품진출에서 시작,
   상용차에 이어 승용차생산진출로 발전시킬 계획이다. 완성차업계는 중국
   진출희망 부품업체에 대해 경영 및 기술지도, 자본참여 등의 방식으로 참
   여, 적극 지원하는 방안을 강구하고 정부는 중국내 납품선확보 등 경영여
   건 개선을 위한 통상교섭, 자금지원 등의 방안을 다각적으로 강구할 예정.
                    
    우선 부품분야협력을 활성화하기 위해 중국측이 요구하는 30개 투자희망
   부품에 대해 자동차공업협회 등을 중심으로 진출희망업체의 조사 및 합작
   선 주선 등의 지원을 추진할 계획이다.
                    
    <전전자교환기> 현재 한.중합작회사에서 생산되는 소형전자교환기의 중국
   통신망사업을 계속 확대해 나가고 산동성에서 추진중인 시범사업의 원활한
   추진과 호남성에서 추진중인 통신망 건설사업에 한국측의 참여가 이루어지
   도록 협력키로 했다. 또 차세대교환기의 공동개발사업을 조속히 추진키로
   했다.
                    
    정부는 이를 대외경제협력기금(EDCF)자금지원, HDTV, FAX, 대형컬러TV 기
   술이전 등과 연계해 추진할 방침이다.
                    
    <항공기분야> 90-1백인승 중형항공기의 공동기술개발과 생산, 공동판매를
   위해 긴밀히 노력키로 했다. 양국은 기본적으로 중형항공기의 개발.생산
   에 소요되는 개발비를 공평하게 분담키로 하고 부족기술에 대해서는
   제3국의 기술참여를 검토해 나가기로 했다.
   두 나라는 구체적인 개발기종을 선정하기 위해 조속한 시일내에
   시장조사를 실시키로 했다.
                    
    정부는 7월말까지 국내 참여희망업체들이 자율적으로 컨소시엄구성 및 주
   관회사 선정을 하도록 하고 자율조정이 안될 경우 객관적인 심사위원회를
   구성, 8월말까지 국내개발체제를 완료한뒤 중국측과 협상을 시작토록 할
   방침이다.
                    
    <HDTV> 아직 세계규격이 결정되지 않은 상태이므로 우선 양국간 공동방식
   채택을 위한 공동연구에서부터 협력을 추진키로 했다.
                    
    한편 양국은 앞으로 이들 4개 분야외에 자원과 전력분야에서도 산업협력
   을 추진해 나가기로 했으며 각 분야에서 전문인력의 교류를 확대시켜 나가
   기로 했다.
                    
                    
                    
                    



