 북한이 국제원자력기구(IAEA)의 핵사찰을 받기로 함에 따라 교역과 투자를
   비롯한 대북한 경제협력이 활기를 띨 전망이다.
                    
    17일 상공자원부에 따르면 정부는 핵문제가 완전히 해결되면 현재의 간접
   교역을 직교역 체제로 전환하고 기업의 대북한 투자도 적극 장려할 계획
   이다.
                    
    정부는 그러나 핵문제가 해결되더라도 특사교환 등 남북관계 개선을 위한
   후속조치가 이뤄져야 하고 북한 당국의 정책을 예측하기 어려운 점을 감안,
   대북투자는*자본이 적게 들고 *비교적 저급기술을 위주로 하되 *단기
   간내에 추진이 가능한 사업을 중심으로 추진토록 할 방침이다.
                    
    또 직교역 품목은 수출여력이 있고 북한주민의 생활향상에 기여할 수 있는
   경공업 제품을 우선적으로 골라 반출토록 할 계획이다.
                    
    이에 따라 대북투자가 본격적으로 이뤄질 경우 김우중 대우그룹 회장이
   지난 91년 북한방문에서 합의한 신발, 와이셔츠, 블라우스 등 경공업 제품
   합작생산이 가장 먼저 성사될 가능성이 높은 것으로 보인다.
                    
    김회장은 방북 당시 남포공단에 연산 2백40만장 규모의 메리야스 공장을
   짓기로하는 등 9개 품목을 생산하기 위한 공장을 짓기로 합의했었다.
                    
    상공자원부 관계자는 "정주영 현대그룹 명예회장이 북한방문에서 합의한
   금강산 개발 등은 대규모 자본이 필요한데다 시간도 많이 걸리기 때문에
   남북관계가 호전된다고 해서 당장 추진하기는 어려울 것"이라면서
   "투자는 자본이 적게 드는 사업부터 추진돼야 할 것으로 본다"고 말했다.
                    
    이와 함께 현재 북한으로부터 초청장을 받았거나 통일원에 방북신청을 해
   놓고있는 기업만도 현대, 삼성, 럭키금성, 대우, 선경 등 40여개에 달하고
   있어 방북이 허용되면 직교역과 투자협의가 러시를 이룰 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



