주가 36P 급락 916.16P
<!-search 199909161548:hk:10:::: ->

 증시가 36포인트나 추락했다. 사흘 연속 하락하면서 910대로 주저앉았다.

 16일 증시는 엔화가 초강세를 보인 데도 불구하고 금리가 연중 최고치를 경신한 데다 유가급등세, 미국 및 일본 증시의 하락 영향으로 36.53포인트나 내린 916.16포인트를 기록했다.

 당초 예상보다 높아진 현대자동차 주식예탁증서 발행 할인율도 국내 시장을 보는 외국인들의 부정적인 시각이 반영된 것으로 인식돼 투자심리를 더욱 위축시켰다.  

 거래도 극히 부진해 거래량은 2억만주를 겨우 넘어섰으며 거래대금도 3조3,586억원에 머물렀다. 

 업종별로는 종이제품 한 업종만 강보합을 보였을 뿐 나머지 전 업종은 대형주, 소형주 구분없이 약세를 면치 못했다. 특히 조립기타 전기기계 운수장비 운수창고 수상운수의 낙폭이 컸다. 

 빅5를 포함한 핵심 블루칩들이 대부분 큰 폭으로 내려 지수 하락폭을 깊게 했다. 증권·은행 등 금융주와 대우 및 현대그룹주도 약보합권에서 맴돌았다. 외국 증권사에서 이익실현 의견을 내놓은 반도체주도 하락으로 돌아섰다. 

 우선주들도 이상급등 종목에 대해 매매거래 정지제도를 시행키로 함에 따라 대부분 하한가로 급락했다. 

 재료와 실적을 수반한 일부 개별종목만 오름세를 유지했는 데 맥슨전자를 비롯 동해펄프 쌍방울 성지건설 등이 상한가를 기록, 눈길을 끌었다. 

 이날 오른 종목은 189개(상한가 14개)에 불과한 반면 내린 종목은 3배 반에 가까운 659개(하한가 60개)에 달했다.                         문병언기자 <a href = mailto:moonbe@sed.co.kr>moonbe@sed.co.kr</a>

