 부동산거래정보망이 이달부터 본격 도입되면서 이에대한 관심이 증폭되고
   있다.
                    
    부동산거래정보망이란 부동산중개물건, 다시말해 매물을 컴퓨터에 입력시
   켜 놓으면 전국 각지의 회원사들이 이를 공유하며 부동산거래를 하는 일종
   의 개방형부동산거래시스템. 지금까지는 A란 사람이 B란 부동산중개업소에
   매매를 의뢰하면 A와 B사이에만 거래가 이루어졌으나, 부동산거래정보망이
   가동될 경우에는 A가 의뢰한 매매거래를 전정보망회원사가 파악, 매매계약
   체결을 위해 나서게 돼 그만큼 거래가능성이 높아지게 된다.
                    
    따라서 일반 수요자들 입장에서는 원하는 물건을 찾기 쉬운 장점이 있고
   중개업소들도 확실한 물건을 다수 확보할 수 있게 돼 영업의 범위가 넓어
   져 수익증대를 기대할 수 있다.
                    
    이같은 부동산거래정보망이 건설부의 시행규칙 입법예고까지 마치고 이달
   부터 본격적인 시행에 들어가게 되자 대형부동산중개업소들만 아니라 중
   개업협회, 일반 기업체들까지도 높은 관심을 나타내고 있는 것이다.
                    
    그러나 부동산거래정보망은 그 긍정적인 도입취지와는 달리 갖가지 시행
   상의 걸림돌도 만만치 않아 앞으로의 전망이 그다지 밝지만은 않다.
                    
    우선 최소 4천5백명의 회원을 확보해야 한다는 회원확보규정이 정보망사
   업을 희망하는 법인들의 기를 꺾어 놓고 있다는 지적이다. 부동산중개업법
   시행 규칙은 부동산정보사업자로 지정받기 위해서는 각시도별로 1백명(단
   제주도는 20명)이상, 전국적으로 4천5백명의 회원을 확보해야 한다고 못박
   고 있다.
                    
    그러나 정보망사업 참여를 추진중인 법인들은 한결같이 지금 당장 4천5백
   명의 중개업자를 확보한다는 것은 불가능한 일이라며 이를 완화해줄 것을
   바라고 있다. 이같은 바람은 특히 정보망사업에 오랫동안 관심을 가지고
   준비해온 (주)문화부동산정보나 (주)코리아랜드등 대형중개업소들로부터
   나오고 있어 설득력을 더하고 있다.
                    
    문화부동산정보의 유경석사장(40)은 <정보망사업에 적극적으로 참여할
   것으로 예상되는 공인중개사와 법인중개업자의 수가 강원도나 충청도등 일
   부 지역의 경우 2백개소에도 미치지 못하고 있는 실정>이라며 <따라서
   이같은 현실에서 회원모집기준을 충족시킨다는 것은 불가능에 가깝다>고
   어려움을 호소했다.
                    
    정보망사업이 중개업소들의 바람직한 중개행위를 정착시킬 수 있는 좋은
   기회이며 또한 수요자들의 호응도 상당하다는 점을 고려한다면 초기에는
   다소 여건을 완화하는게 타당하다는 얘기다.
                    
    설사 회원을 어렵사리 확보했다손 치더라도 당장 시스템을 가동하기가 어
   렵다는 지적도 귀를 기울여야 할 대목.
                    
    선진국의 예로 볼때 정보망이 정상 가동되는데에는 전산망구축에 6개월,
   데이터베이스구축을 위한 프로그램개발에 1년등 최소 1년6개월의 기간이
   소요된다는 것. 따라서 회원확보조차 어려운 현시점에서 회원확보에 급급
   하다 보면 시스템구축에는 신경을 쓸 여력이 없다는게 이들의 주장이다.
                    
    그러나 보다 큰 문제는 외국 부동산정보망사업자의 국내진출. 국내 업자
   들이 취약한 여건하에서 우왕좌왕하고 있을 때 자본력과 고도의 컨설팅기
   법을 보유하고 있는 외국업체들이 들이닥칠 경우 속수무책으로 당할 수밖
   에 없다는 주장도 설득력을 지니고 있다. 따라서 초기단계에서는 회원 2천-
   3천명정도의 중간규모 정보망으로 출범한뒤 점차 국내 여건을 보아가며
   규모의 대형화를 유도하는게 바람직한 수순이라는 지적이다.
                    
    비록 지엽적이긴 하지만 너무 규모를 강조하다 보면 결국 1-2개의 정보망
   사업자가 나올 수밖에 없을 것이고, 이렇게 되면 출범초기부터 독과점의
   횡포가 예상되는등 자율경쟁에 의한 발전을 도모하기가 어렵다는 것도 고
   려해야 할 부분이다.
                    
    사업자선정자격과 기준을 놓고 논란이 일고있는 부동산거래정보망이 어떠
   한 모습으로 출범하게 될지 귀추가 주목된다.
                    



