 올해부터 법인세 신고관리가 기업들이 결산을 준비하는 단계부터 집중적인
   사전지도를 실시하는 방식으로 대폭 변경된다.
                    
    이에 따라 그동안 법인세 신고실적이 극히 불성실했던 일반법인과 자산이
   1백억원을 넘는 대법인, 규모있는 공공법인 및 비영리법인은 물론 결산회
   계를 부실처리한 세무사 및 공인회계사까지 올해 법인세 신고과정에서
   중점지도를 받게 된다.
                    
    31일 국세청이 발표한 '94년 법인세 신고관리 방향'에 따르면 3월중에
   실시되는 12월말 결산법인의 작년 사업분에 대한 법인세 신고를 앞두고
   기업이 이익이나 소득을 임의로 조정하지 못하도록 결산단계인 지금부터
   조기지도에 나서기로 했다.
                    
    국세청은 작년까지는 기업들의 신고실적을 토대로 사후관리에 치중해
   왔으나 올해부터 전산 및 자체 수집자료를 통한 신고전 관리에 주력하기로
   함에 따라 기업들의 소득금액 신고실적이 증가할 것으로 전망되고 있다.
                    
    중점신고 지도를 받게되는 법인은 최근 3년동안의 신고소득이나 부담세액
   이 일정기준에 미달한 법인, 외형을 반복적으로 누락하고 가공경비를 과다
   계상하는 법인, 기업자금을 유출하거나 소득을 임의로 조절해 신고한 법인,
   같은 업종 및 규모의 개인사업자보다 신고소득이 턱없이 적은 법인 등이다.
                    
    또한 비업무용부동산과 가지급금이 많은 법인, 신용카드 이용비율이 낮은
   법인, 기업주의 부동산거래가 많은 법인, 위장.가공세금계산서 등 부실한
   과세자료 발생이 많은 도매.서비스업, 외형신장이 부진한 음식.숙박업 등
   현금수입업종도 강력한 신고지도를 받게 된다.
                    
    이와함께 자산이 1백억원 이상인 대법인은 지방청에서 정밀분석해 직접
   관리하고 일정규모 이상 수익사업이 있는 공공법인과 비영리법인도 일반
   법인과 같은 차원에서 강력한 신고관리에 나서기로 했다.
                    
    특히 12월말 결산법인 9만8천여개사 가운데 90%정도가 세무대리인의 세무
   조정을 받는 외부 조정법인임을 감안, 세무사나 공인회계사다.
                    
    특히 12월맛?성실한 세무
   대리를 유도하되 세무조정이 잘못돼 경정조사를 받은 법인의 세무대리인은
   별도로 관리키로 했다.
                    
    국세청은 정당한 사유없이 신고가 부진한 기업에 대해서는 4월부터 신고
   상황에 대한 분석에 나서 불성실 신고혐의자에 대한 실태파악을 실시,
   이들 가운데 이미 조사대상으로 선정됐으나 아직 조사가 끝나지 않은
   법인은 우선 조사하기로 했다.
                    
    그러나 국세청은 금융실명제 실시이후 과세표준이 대폭 현실화된 업종이나
   생산적인 중소기업에 대해서는 공제 감면제도의 혜택을 받을 수 있도록
   지도하고 적정수준 이상 신고했을 때는 세무간섭을 배제키로 하는 등
   지원을 계속하기로 했다.
                    



