 지난 92년이후 성장이 정체됐던 국내 껌시장이 올들어 지난 4월까지 작년
   같은 기간에 비해 평균 33%의 높은 매출성장을 기록하고 있다.
                    
    26일 업계에 따르면 롯데, 해태, 동양, 크라운 등 국내 4개 껌업체의 지난
   4월까지의 총 매출액은 5백71억원으로 지난해 같은 기간의 4백28억원에
   비해 33%나 급증했다.
                    
    업체별로는 해태제과가 월평균 40억7천5백만원으로 작년 동기(26억3천
   만원)보다무려 55%의 성장률을 보였으며 동양제과도 월평균 27억원으로
   지난해의 17억원에 비해 59%의 가장 높은 성장률을 나타냈다.
                    
    롯데제과는 월평균 72억5천만원으로 작년(60억5천만원)에 비해 19.8%가
   늘어 났으나 수입 풍선껌을 주로 판매하는 크라운제과의 경우 2억5천만원으
   로 작년(3억원)보다 16.7%가 줄어들었다.
                    
    특히 해태제과의 경우 4월에 55억원, 5월에는 50억원으로 각각 87% 및
   57%로 2/4분기들어 매출액이 점점 늘어나고 있으며 롯데도 신장세를 보이고
   있는 것으로 추산됐다.
                    
    이처럼 올들어 껌시장이 그동안의 장기침체에서 벗어나 급신장되고 있는
   것은 각 업체들이 건강지향 위주의 기능껌을 위주로 신제품을 출시하고
   활발한 광고.판촉활동을 벌인 것이 소비자의 기호와 맞아떨어졌기 때문으로
   분석되고 있다.
                    
    해태가 지난 3월 출시한 충치예방기능 효과가 있는 기능껌 '덴티큐'는
   월 15억원이 4월에 나온 구취제거용 껌 '후라보노이드'도 월 6억원이상이
   팔리고 있다.
                    
    롯데의 경우에도 지난 3월 신세대를 겨냥한 향기껌 'XX', 4월에는
   운전자 등의 졸음방지효과가 있는 기능껌 '어텐션', 5월에는 충치예방
   기능 껌 '슈가프리'등 잇따라 내놓은 신제품의 판매성적이 매우 좋은
   것으로 알려졌다.
                    
    동양제과도 기존의 히트상품인 '후라보노껌'에 이어 지난 4월 내놓은
   비타민C가 들어있는 미용기능의 과즙껌에 대한 소비자반응이 좋은 상태
   이다.
                    
    한편 이같은 업체별 신제품의 판매호조에 따라 올해 국내 껌시장의 규모
   가 모두 1천7백13억원으로 지난해의 1천3백70억원에 비해 25% 가량 성장할
   것으로 전망되고 있다.
                    
    지난 91년까지 국내 껌시장의 규모는 매년 20%선의 높은 성장을 해왔으나
   환경보호 시책에 따른 요식업소 껌 제공 중단조치 등으로 소비가 둔화,
   92년부터는 성장이 정체됐었다.
                    
                    
                    
                    



