 증시가 북한의 핵사찰전면 수용을 기폭제로 급등세로 돌아섰다.
                    
    16일 주식시장은 주가가 단기급락한데 따른 자율반등시점에서 북한의
   핵사찰수용방침에 영향받아 매수세가 확산, 북방관련주를 비롯한 고가권
   테마주를 중심으로 주가가 큰폭의 오름세를 나타냈다.
                    
    엔고 수혜가 큰 반도체.전기기계.철강.자동차등과 자산주및 저PER주들도
   주가가 강세를 보였다.
                    
    이에따라 종합주가지수는 상한가 2백8개 포함 4백36개종목이 올라
   전일보다 18.61포인트 오른 920.42를 기록했으며, 거래도 평균수준에는
   미치지 못했으나 전일보다 8천만주가 늘어났다.
                    
    주가가 급등세를 보이자 일시적 현상으로 판단한 경계매물이 간헐적으로
   나오면서 주가상승폭이 좁혀지는듯 했으나 강세로 마감되었다.
                    
    예상과달리 기관투자가들이 고가권주식을 매도하지 않은것이 투자자들에
   확신감을 심어주기도 했다.
                    
    투자자들의 관심은 막상 북한의 핵사찰 수용과 관련 남북경협이
   조속한 시일내 진척되기 어려울것으로 보고 북방관련주에 관심을
   두기보다는 그동안 주가낙폭이 컸던 블루칩주를 더 선호하는 경향이었다.
                    
    장중 쌍용그룹관련주가 일제히 하한가를 나타냈는데 이는 해외에서 대형
   크레임설 및 손해배상 제소설등 갖가지 악성루머가 나돈것에 기인되고
   있다.
                    
    자산주에 대한 관심도 높았던 것으로 분석되는데 향후 부동산경기가
   회복될 것이라는 전망에 기대가 증폭된 때문이다.
                    
    종목별 특이사항은 신규상장후 거래가 이뤄지지 않던 삼성중공업주가
   1백80만주 거래, 상한가까지 오르면서 거래 상위권에 올라섰으며, 한전,
   현대건설, 유공, 장기은행, 현대차, 현대차써비스, 포철, 삼성물산등
   업종대표주들도 상한가되며 거래가 활발했다.
                    
    *조립금속
                    
    전기기계 운수장비 중심으로 6백98만주 거래되며 상승 마감.
                    
    삼성전자 삼성전관 현대차등 블루칩 종목군과 아남산업 금성사
   삼화콘덴서등 중가우량주가 동반 상승했으나 1만-2만원대의 저가주들은
   거의 대부분이 약세 시현.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



