 중국을 방문중인 김철수 상공자원부 장관은 29일 북경 현지에서 오의
   중국 대외무역경제합작부 부장과 한중통상장관회담을 갖고 정상회담에서
   합의한 산업협력위원회의 원활한 운영과 4개 우선협력분야의 구체적
   협력방안에 관해 논의했다.
                    
    이 자리에서 김장관은 한중간 산업협력이 본격화되면 한국기업의 대중투
   자가 계속 증가할 것이라고 지적, 중국측 투자분이 되는 토지, 건물의 객
   관적 평가기준이 마련돼야 할 것이라고 촉구하고 비축용 원자재의 수입
   허가, 수출의무비율의 완화 또는 폐지, 금융기관의 입금지연 및 대금지급
   거부에 대한 시정 등을 요청했다.
                    
    김장관은 이어 금성사 장사 컬러TV 브라운관 공장 합작사업, 북경 한국비
   즈니스센터 건립 등 주요 사업에 대한 중국정부의 지원을 당부했다.
                    
    이에 대해 오부장은 투자환경을 개선하기 위해 중국의 제도를 조속한
   시일내에 개선하겠다고 약속하고 한국기업의 중국내 주요사업도 적극
   지원하겠다고 말했다.
                    
    김장관은 또 한국의 대중수출이 늘고 있는 것은 수교 이후 차별관세 등이
   제거된데 따른 일시적인 현상이라고 설명하고 올들어 한국산 자동차의 대
   중수출이 중국의 엄격한 수입제한조치로 거의 이뤄지지 않고 있다고 지적,
   한국산 자동차가 조속한 시일내에 공식적으로 수입될 수 있도록 해달라고
   요청했다.
                    
    이에 대해 오부장은 한국산 자동차의 공식수입을 검토하겠다고 말했다.
                    
    양국장관은 이날 회담에서 양국간의 규격차이나 제품형식 승인 차이에서
   발생하는 기술장벽을 제거하기 위해 '표준화 협력협정'체결을 추진키로
   하고 차기회담을 오는 6월 서울에서 열기로 합의했다.
                    



