투기등급 무보증 회사채 사상 첫 발행
<!-search 199811191348:hk:12:::: ->국내 시장에서는 처음으로 투기등급의 무보증 회사채가 발행된다.

 증권감독원은 19일 한국신용평가 및 한국신용정보로부터 신용평가등급 C를 받은 시계외장품 생산업체 ㈜비티아이가 오는 12월 1일 대우증권을 주간사로 80억원어치의 3년만기 무보증 전환사채(CB)를 발행한다는 신고서를 제출했다고 밝혔다.

 무보증 회사채의 발행은 지난 97년 6월까지 신용등급 BBB 이상으로 제한돼 왔으며 규제의 자율화 이후에도 C등급 회사채 발행은 처음 이뤄지는 것이다.

 증감원 관계자는 발행한 채권이 제대로 소화될 경우 신용등급이 낮은 소형 회사도 시장에서 자금을 조달할 수 있는 의미있는 사례가 될 것이라며 이는 대기업 회사채에 대한 규제강화와 기관투자자들의 자체 평가기능 활성화 등 최근의 추세와도 관계가 있다고 말했다.

 연 3%, 만기보장 9%의 이자율로 발행되는 비티아이 전환사채의 전환가격은 2천7백50원으로 18일 현재의 주가 2천9백10원보다 다소 낮다.

 비티아이는 한편 조달 자금을 회사 보유의 신기술인 전자파 차단장치 자재대금으로 사용할 계획이라고 밝혔다.

