 조흥은행(은행장 이종연)은 17일 국내 영업시관과 관계없이 전세계금융
   시장에서 외환과 금융선물거래를 할 수 있는 야간 외환딜링룸을 개설했다.
                    
    조흥은행은 외환자유화와 금융개방화 추세에 따라 늘어나는 기업의
   외환자산.부채에 대한 관리를 효율적으로 지원할 수 있도록 그동안 동경.
   홍콩.싱가포르 등 아시아 금융시장에 맞추어 편성돼있던 영업시간대를
   런던을 중심으로 하는 유럽과 뉴욕.시카고 등 미국시장으로 확대하기 위해
   야간데스크 운영에 들어간 것이라고 밝혔다.
                    
    조흥은행의 야간 외환딜링룸에는 6명의 딜러가 교대로 근무하며 국내
   기업의 이종 통화거래.금융선물거래.야간의 포지션 관리와 국제외환시장
   상황 등 거래정보에 대한 대고객 상담업무를 담당한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



