[한빛은행장 내정배경] 절충실패 제3의 인물로 결론
<!-search 199812181719:hk:12:::: ->김진만(金振晩)한미은행장이 초대 한빛은행장으로 내정된 배경은 크게 세가지로 집약된다.

 첫째는 리더십과 국제금융감각에 상대적 젊음까지 겸비한 김행장의 개인자질이고, 두번째는 금융권의 「물갈이」기류, 그리고 마지막은 「후보단일화」에 실패한 상업·한일 두 은행간 갈등의 결과란 점이다.

 ○…한빛은행장 선임과정은 한마디로 갈등과 반전, 진통의 연속이었다. 한빛은행장 내정은 인선위원회가 헤드헌팅사로부터 확보한 50여명의 후보자들을 10명→5명→4명→3명으로 압축하는 과정을 밟았다.

 최종후보명단에 올라 「면접」까지 치렀던 윤병철(尹炳哲)하나은행회장을 비롯, 이종연(李鍾衍)전조흥은행장 이수빈(李洙彬)삼성생명회장 이건삼(李建三)전BTC서울지점장등이 후보로 거명됐었지만 최종승부는 배찬병(裴贊柄)상업은행장 신동혁(申東爀)한일은행장대행 그리고 김행장이었다.

 재경부와 금융감독위원회등 금융당국은 「외부인사」를 강력히 선호했다.

 그러나 배행장(충남)과 신대행(전남)의 지역연고를 바탕으로 한 정치권의 입김이 커지고, 자기은행 출신을 고집하는 두 은행의 로비가 계속되면서 한빛은행장 선임은 한없이 지연됐다.

 이 때문에 정부 일각에선 두 은행이 「후보단일화」를 하면 받아들이겠다는 수정안까지 나왔지만 두 은행의 「자행(自行)이기주의」는 마지막 기회마저 잃었다.


