 다음주부터 중소기업과 제조업에 대한 은행의 의무대출 비율이 낮아지고
   관광단지내에 있는 숙박시설에 대한 여신금지가 해제되는 등 정책금융에
   대한 규제가 대폭 완화된다.
                    
    7일 한국은행에 따르면 지방은행들은 그동안 대출증가액의 80% 이상을
   중소기업에 대출하도록 의무화돼 있어 경쟁력 제약요인으로 작용하고
   있다는 지적에 따라 오는 9일부터는 이 비율을 70%로 낮추도록 했다.
                    
    그러나 중소기업에 대한 금융지원이 급격히 위축되는 것을 막기 위해
   시중은행의 의무대출 비율은 현행 45%가 그대로 유지된다.
                    
    또 최근 서비스업의 제조업 지원기능이 점차 높아지고 건설업.물류산업.
   통신산업.기술 및 지적 서비스산업 등의 중요성이 증대되고 있음에 따라
   은행들이 총 대출액중 유지해야 하는 제조업대출의 비중을 하향조정, 시중
   은행은 종전의 55%에서 50%(평화은행은 45%에서 40%)로 낮추고 지방은행은
   지도비율을 아예 폐지하기로 했다.
                    
    이와 함께 농공단지개발사업과 관련한 여신허용 대상을 종전의 91년11월
   이전에 지정된 농공단지에서 모든 농공단지로 확대하고 제주 중문과
   성산포.경주 보문과 감포.충무 도남.남원.해남 화원 등 교통부장관이
   지정한 7개 관광단지에 있는 호텔과 여관업소에 대한 여신금지를 해제
   했다.
                    
    이같은 조치는 금융통화운영위원회가 6일 '금융기관 여신운용규정'을
   개정, 정책금융에 대한 규제를 완화하기로 결정한 데 따른 것이다.
                    
    금통운위는 또 여신금지부문 이외의 여신취급을 억제하기 위한 통첩을
   폐지, 금융기관 여신운용규정에서 정한 여신금지부문 이외에도 사치성
   소비재수입.볼링장.호화예식장.대형 빌딩건축 등 불요불급한 부문에 대한
   여신을 억제하도록 한 한국은행의 통첩 9가지를 모두 폐지했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



