 보루네오가구.바로크가구.에이스침대.에넥스등 주요가구업체들은 올해
   매출목표를 작년보다 크게 늘려잡고 마케팅과 품질의 혁신에 총력을 쏟고
   있다.
                    
    국내 최대업체인 보루네오가구는 올해 매출목표를 작년보다 16%가 늘어난
   1천7백억원으로 계획, 고광택가구개발에 역점을 두고 사무용.부엌가구
   분야에 대한 사업을 적극 육성시키고 있다.
                    
    지난해 30%이상의 매출신장세를 보인 바로크가구는 올해 매출을 1천48억원
   으로 지난해보다 10%정도 늘려잡고 수요가 계속 늘고 있는 아파트용 가구에
   중점을 둘 계획이다.
                    
    침대전문업체인 에이스침대도 지난해 1천20억원의 매출로 전년대비 무려
   40%의 신장세를 거둔 여세를 몰아 올해에도 작년보다 56%가 늘어난 1천6백
   억원으로 매출목표를 잡았다.
                    
    부엌가구 전문업체인 에넥스사는 대형주택에서 고가품 부엌가구 수요가
   크게 늘어날 것으로 자체분석, 올해 매출목표를 전년대비 28%가 늘어난
   9백억원으로 책정했다.
                    
    이같이 가구업체들의 금년 경기를 밝게 보는 것은 그동안 천정부지로
   치솟던 원목과 부자재가격이 진정된데다 내수경기가 앞으로 활성화될
   것으로 기대하고 있기 때문이다.
                    



