 오는 17일부터 대주제가 부활되고 기관투자가들도 주식을 살때 20%의
   위탁증거금을 내야한다.
                    
    정부는 최근들어 증시가 이상급둥세를 보이고 있다고 판단, 이같은 증시
   안정대책을 실시키로 하는 한편 은행, 증권, 단자, 투신사등 기관투자가들
   에게 주식매수를 자제토록 요구했다.
                    
    이에따라 한국증권업협회는 14일 오전 증권사 사장단 간담회및 이사회를
   열고지난 90년 5월 15일 사장단회의에서 결의했던 대주 중지결의를 풀고
   오는 17일부터 이를 부활시키기로 결정했다.
                    
    대주제도란 투자자가 증권사로부터 주식을 빌려 매각한 후 일정기간뒤에
   다시사들여 상환하는 제도로 주가하락이 예측되는 종목에 대해 투자자들리
   거래할 기회를 주는 신용거래의 일종이다.
                    
    이 제도의 시행은 현재 신용융자만으로 운영되고 있는 신용거래제도를 확
   대시킨다는 의미를 가지며 증시과열도 진정시킬 수 있다는 점에서 의미가
   있는 것으로 받아들여지고 있다.
                    
    증권업계에서는 그동안 주식선물거래제도의 도입을 앞두고 대주제도의 부
   활을 꾸준이 건의해 왔는데 이번에 대주제도가 부활되면 증권거래가 보다
   활발해지는 등큰 변화가 일 것으로 보인다.
                    
    현재 대주제도에 관한 증권관리위원회의 규정은 시장 1부종목에 한정돼
   있으며 상장주식수의 10%이내, 증권사별로는 자기자본의 50%이내에서 한사
   람에 2천만원까지 빌려줄 수 있도록 돼 있다.
                    
    또 증권거래소는 현재 위탁증거금을 징수하지 않고 있는 기관투자가(외국
   법인포함)에 대해 20%의 위탁증거금을 오는 17일 매수분부터 새로이
   징수하기로 했다.
                    
    기관투자가에 대한 위탁증거금 징수는 금융실명제 이후 기관투자가의 거
   래비중애 증가함에 따라 증시에 미치는 영향이 커진데다 일부 기관투자가
   들이 자신들이 보유하고 있는 특정종묵의 주가를 올리기 위해 위탁증거금
   징수가 면제되고 있는 점을악용, 상한가 잔량을 과도하게 높이는 등 주가
   를 조작하는 사례가 포착된데 따 른것이다.
                    
    위탁증거금이란 주식을 살때 증거금으로 미리 내는 돈을 말하는데 일반
   투자가의 경우는 40%를 내도록 되어 있다.
                    
                    
                    



