[라운지] SK증권 김신임부회장 기아경영진 경력 '쉬쉬'
<!-search 199811171808:hk:12:::: ->○…SK증권이 신임 김영석(金榮石)대표이사 부회장의 이력을 발표하면서 기아그룹 근무경력을 삭제해 눈길. SK증권은 김부회장이 16일 열린 주총에서 선임된 사실을 발표하면서 경력란에 92년 대한교육보험 사장을 거쳐 현재 서강대 국제대학원 초빙교수로 근무하고 있는 것으로만 표시.  

○…김부회장은 95년5월 기아자동차 상임고문으로 영입된데 이어 12월 아시아자동차 사장으로 부임했었다. 기아자동차가 부도유예협약을 적용받게 되자 지난해 8월에는 기아경제연구소 상담역으로 자리를 옮겨 최근까지 상담역으로 근무하는 등 기아그룹 경영진으로 일해왔다. 김부회장은 유종근(柳鍾根)전북지사와 고등학교(남성고) 선후배간이며 손길승(孫吉丞)SK회장과는 서울대 경제학과 선후배간이다.

○…SK증권 관계자는 기아그룹 근무이력을 삭제한 데 대해 『본인이 별로 알리기를 원치 않았기 때문』이라고 설명했다. 기아그룹 관계자는 『기아의 운명에 책임이 없지 않은 김부회장이 직원들을 내버려두고 자리를 옮긴것도 서운하지만 경력까지 숨기려 한 데 대해 서글픔을 느낀다』고 말했다. 김준형기자



