 월간 경상수지가 14억6천만달러 적자를 기록한 것은 수출이 늘어나는 속
   도보다 수입증가 속도가 월등히 높아지고 있기 때문이다. 1월중 수출이 지
   난해 1월대비 14.2% 증가한데 비해 수입은 19.4%나 증가했다. 이같은 수출.
   수입의 증가세는 설연휴가 끼어있던 지난해 1월보다는 상대적으로 통관
   일수가 많았던데 기인한다.
                    
    1월중 경상수지가 14억6천만달러 적자를 기록함에 따라 지금까지 월간 적
   자폭으로 최대였던 92년 1월 14억2천만달러의 기록을 깨게됐다. 또 지난해
   6월 7억1백만달러 적자를 기록한후 7월부터 12월까지 계속돼온 월간경상수
   지 흑자흐름이 올 다시 적자로 반전돼 올해 경상수지 관리에 적신호가 켜
   졌다.
                    
    수출을 품목별로 보면 중화학공업제품의 수출증가세가 17.3%나 됐으며 경
   공업제품도 직물류의 대중국수출 호조에 힘입어 11.5% 증가했다. 지역별로
   는 유럽연합(EU)과 일본에 대한 수출이 호조를 보이고 있는데 반해 대중국
   수출은 증가세가 현저히 둔화되는 양상을 보였다.
                    
    한편 앞으로의 수출동향을 엿볼 수 있는 신용장내도액은 지난해 1월대비
   20.1% 증가, 전망이 밝은편.
                    
    수입은 자본재부문의 신장세를 눈여겨볼 필요가 있다. 반도체, 기계류,
   수출용 전자부품등을 중심으로 평균 24.5%나 수입이 증가했는데 이는 국내
   경기회복을 반영한 것으로 볼 수 있다. 미국.일본.EU지역에서의 수입이
   특히 늘고있는 것도 마찬가지 측면에서 생각할 수 있다. 한편 자본재수입
   보다는 소비재수입이 더 신속하게 늘고있어 국내 과소비추세를 반영하고
   있다. 잡화용품이나 시계류의 수입이 지난해 1월대비 49.6%나 급증했고
   신변생활용품등 비내구재의 수입도 37.5%나 늘었다.
                    
    수출및 수입단가는 각각 0.3%, 5.4%씩 떨어졌다. 중공업제품의 단가 하락
   폭이 3.7%에 이르는등 전체 수출단가가 0.3% 하락했는데 이는 지난해 9월
   이후 계속되던 상승세가 꺾인 것을 의미한다. 수입단가는 더 큰폭으로 떨
   어졌으며 수입물량은 26.2% 가 0.3% 하락했는 늘어났다.
                    
    무역외수지의 적자도 늘고있다. 선박.항공기의 운항경비가 계속 는데다
   여행수지의 경우도 겨울휴가철을 이용한 여행목적의 출국이 급증, 1억7천
   6백만달러의 적자를 나타냈다.
                    
    경상수지가 이처럼 악화된데 비해 자본수지는 흑자폭이 꾸준히 늘어 16억
   달러 흑자를 기록했다. 외국인의 국내주식투자자금 유입액이 6억1천만달러,
   중장기 연불수출대금의 입금액이 3억8천만달러에 이른게 자본수지흑자에
   큰 역할을 한 것으로 분석됐다. 이에따라 1월말 기준으로 외환보유액은 2
   백5억4천만달러를 기록하게 됐다. 91년말 1백37억달러에 불과하던 외환보
   유액은 92년말 1백71억달러, 지난해말 2백2억달러로 증가추세에 있다.
   <손동영 기자>
                    
                    
                    
                    



