 전세계 식품과 식품관련 가공기기, 주방기기등을 한눈에 볼 수 있는 서울
   국제식품기술전이 오는 26일 서울 삼성동 한국종합전시장에서 개막돼 30일
   까지 열린다.
                    
    무공이 주최하는 이번 행사에는 우리나라를 비롯 총17개국의 3백38개사가
   참가한다. 우리나라에서는 두산그룹, 롯데그룹등 2백16개사가, 해외에서는
   중국, 호주, 프랑스등 16개국의 1백22개 업체가 각각 참가, 각종 식품류와
   식품가공기기, 주방요식기기등 총 3만점에 달하는 최신 식품관련 제품을
   선보인다.
                    
    무공은 특히 이번 전시기간중 우리의 농수산가공식품의 수출을 촉진하기
   위해 일본의 동경, 나고야, 사우디아라비아의 제다등 해외무역관을 통해
   단체 바이어를 적극 유치키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



