 가전제품과 직물류의 수출이 예상외로 호조를 띠고 있다.
                    
    27일 상공자원부에 따르면 지난해 62억5천만달러어치가 수출돼 92년 대비
   4.8%증가에 그쳤던 가전제품은 올들어 4월말까지 수출이 21억4천만달러로
   지난해 같은 기간보다 13.5% 늘어 당초 정부가 예상했던 수출증가율 6.3%를
   크게 웃돌고 있다.
                    
    또 직물류는 올해 수출신장률이 12-13%로 지난해와 같은 수준에 머물 것
   으로 예상됐으나 1-4월중에 작년동기 보다 19.2% 늘어난 30억달러에 달해
   전체 수출증가에 한몫을 톡톡히 하고 있는 것으로 파악됐다.
                    
    이와함께 1차산물도 당초 정체 또는 마이너스 성장을 할 것으로 예상됐으
   나 1-4월중 10억8천만달러어치가 수출돼 13.7%나 늘었다.
                    
    이같이 수출부진을 면치 못할 것으로 예상됐던 품목의 수출이 호조를 띠
   고 있는것은 가전제품의 경우 엔화강세로 인한 가격경쟁력 향상과 캠코더
   등 일부 고가제품의 수출이 급증하고 있기 때문으로 풀이된다.
                    
    또 직물류는 올들어 홍콩과 싱가포르, 중국 등 동남아시장으로부터 주문
   이 급증하고 있는데다 품질이 크게 개선돼 예년보다 수출단가가 높아진데
   원인이 있는 것으로 보인다.
                    
    상공자원부 관계자는 "최근 컴퓨터 본체와 주변기기, 중전기 등 일부 품
   목의 수출이 예상밖으로 부진한데 비해 가전.직물.1차산물의 수출이 호조
   를 보여 전체 수출이 두자리수 이상의 신장률을 유지하는데 크게 기여하고
   있다" 고 설명했다.
                    
    한편 4월말까지 전체 수출은 2백75억9천만달러로 10.7% 늘었으며 이는 연
   초 전망치인 9.4%를 1.3% 포인트 웃도는 것이다.
                    



