 정세영현대그룹회장의 아들로 현대자동차 부사장인 몽규씨(32)가
   현대자동차 주식 15만7천주(64억3천4백만원)를 매입해 현대자동차의
   차기 경영구도 문제와 관련, 관심을 모으고 있다.
                    
    정몽규부사장은 지난 4월13일과 5월2일 장내를 통해 현대자동차 주식을
   이같이 매입했다고 10일 증권감독원에 보고해왔고 주식을 매입한 목적을 '
   자금운용'이라고만 밝혔다.
                    
    정부사장의 이번 자동차 주식 매입으로 지분율이 종전의 0.08%에서 0.47
   %(19만3백98주)로 증가하는 데 그쳤지만 이같은 지분확대가 현대그룹의 창
   업자인 정주영전명예회장의 경영일선 은퇴선언과 그에 따른 2세체재의 구
   축 본격화설이 확산되고 있는 과정에서 이루어져 더욱 관심을 불러일으키
   고 있다.
                    
    게다가 현대자동차는 정세영회장이 키워놓았다는 것이 재계의 일반적인
   지적이긴 하나 현대그룹의 주력 기업중 하나로 성장한데다 앞으로도 그룹
   내에서 현대자동차의 비중이 계속 높아질 가능성이 커 현대자동차의 차기
   경영구도에 관심이 모아져왔다.
                    
    현재 현대자동차의 지분 구성을 보면 정주영전명예회장이 84만2천9백9주
   로 전체지분의 1.56%를 갖고 있고 정전명예회장의 이같은 지분은 지난 90
   년 9월11일 이후변동이 없는 것으로 되어 있다.
                    
    이에 비해 정세영회장의 지분율은 3.87%(1백55만6백46주)로 되어 있고 여
   기에정부사장의 지분율 0.47%까지 합하면 개인으로서는 정세영회장 부자가
   사실상 최대주주가 되는 셈이다.
                    
    그러나 현대중공업이 10% 내외의 지분을 갖고 있는 등 현대계열사들의 지
   분이있기때문에 현대자동차의 향후 경영구도에 변화의 여지가 얼마든지 있
   을 수 있지만 정부사장의 이번 지분 매입은 시기적으로 보아 상당한 의미
   가 있다는 지적이 많아 관심을 모으고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



