 증권사들은 8일 특별담보자금 3천2백63억원을 상환했다.
                    
    이에따라 증권사들은 지난89년 12.12증시안정화조치의 일환으로 금융기관
   으로부터 주식매입을 위해 지원받았던 특별담보금융 7천4백억원을 5년만에
   완전상환했다.
                    
    증권당국에따르면 증권사들이 금융기관으로부터 특별대여받은 자금은
   *은행으로부터 3천7백억원 *증권금융 3천2백63억원 *단자 4백80억원등
   모두 7천4백43억원 규모였다.
                    
    이들금융기관중 은행권과 단자사차입분은 지난해11월과 12월 전액현금
   상환토록 지시해 이미 상환이 완료됐으며 나머지 증권금융의 대출분도
   8일 현금으로 상환됐다.
                    
    증권당국이 특담주식매입분을 전액현금상환, 증시매물을 유도하는것은
   최근 증시가 부분적으로 과열양상을 나타내고 있기 때문으로 분석된다.
                    
    증권사들의 특담주식현금상환분은 지난11월부터 시작됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



