 국내 석유화학업계가 공급과잉 물량을 헐값에 외국에 내다파는 바람에
   외국으로부터 잇따라 반덤핑관세를 부과받고 있다.
                    
    31일 한국석유화학공업협회와 관련업계에 따르면 중국에 이어 한국
   유화제품의 최대 수출시장으로 부상하고 있는 인도는 지난 27일 한국산
   PVC수지에 대해 40.42%의 반덤핑관세를 부과키로 했다고 발표했다.
                    
    인도는 새로운 공시를 통해 반덤핑 관세율을 조정할 때까지 이번에
   발표한 관세율을 적용할 것이라고 밝혔다.
                    
    인도는 지난해 11월에도 한국 유화업체들이 고밀도폴리에틸렌(HDPE)와
   폴리프로필렌(PP) 등 합성수지 제품을 인도에 덤핑수출하고 있다며
   관련자료를 보내줄 것을 요구하는 등 이들 제품에 대한 반덤핑 제소도
   아울러 준비중이다.
                    
    인도네시아도 한국산 합성수지에 대해 반덤핑 제소를 하거나 최저수입
   가격을 설정하는 등으로 한국 제품의 수입을 제한하는 방안을 검토중인
   것으로 전해졌다.
                    
    대만 정부도 관세율심의위원회의 심의를 거쳐 한국산 HDPE, 저밀도폴리
   에틸렌(LDPE)에 대해 지난해 말 각각 6.77-29.16%, 11.24-17.39
   마진율로 덤핑 예비판정을 내렸으며 오는 3월 말에 최종판정할 예정이다.
                    
    호주도 삼성종합화학, 한양화학, (주)럭키, 골든벨 등 한국의 4개 유화
   업체들이 PVC 호모폴리머를 한국시장가격 보다 낮은 가격으로 자국에
   수출하고 있다며 최근 덤핑예비조사에 착수했다.
                    
    호주는 이에 앞서 지난해 7월부터 한국산 PP에 대해 17-41%의 반덤핑
   관세를 부과하는 한편 HDPE에 대해서는 오는 97년9월까지 t당 6백75달러
   이하로는 호주에 수출하지 못하도록 했다.
                    
    한국산 유화제품에 대한 각국의 반덤핑 제소가 이같이 확산되고 있는
   것은 우리업체들이 공급과잉으로 남아도는 물량을 어쩔수 없이 생산비에도
   못미치는 가격에 수출하고 있는 데 따른 것으로 보인다.
                    
                    



