 금성사가 세계최대의 잠재수요를 가진 중국시장공략을 본격화했다.
                    
    7일부터 13일까지 북경에서 열린 아태박람회(CIEC)에 50평규모의 부스를
   마련해참가한 금성사는 이 박람회 참가를 계기로 중국 10대도시를 대상으
   로 한 85일간의순회전시 대장정에 올랐다 금성사는 잠재수요 3천만명으로
   예상되는 중국시장을 제2의 내수시장으로 만들기 위해 아태박람회에 참가
   를 시발로 24일부터 26일까지 심양, 7월4~6일은 청도에서 잇따라 순회전
   시회를 여는등 8월23일 한국상품전이 열리는 상해를 마지막으로 중국 10대
   도시를 대상으로한 순회전시회를 가질 계획이라고 13일 밝혔다.
                    
    금성사는 이 순회박람회에서 와이드컬러TV와 함께 중국시장에서 붐이 일
   고 있는가라오케 VCP등 히트상품과 기술과시제품인 프로젝션TV, CDG TV,
   반도체 제품등을선보일 예정이다.
                    
    이 회사는 또 이기간동안 TV등을 통해 하이테크 브랜드 이미지를 높이기
   위한각종 판촉행사를 잇따라 개최, `골드스타'의 브랜드 이미지를 높일 계
   획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



