 삼성전자(대표 김광호)는 국제화추진의 일환으로 해외 현지법인및 지사와
   현지대학졸업생을 대상으로 국내 대학원에 위탁교육을 실시, 이들을 중견
   간부와 임원으로 양성하는 새로운 산학협동 프로그램을 도입, 내년부터 실
   시한다고 밝혔다.
                    
    삼성전자는 이를위해 고려대 국제대학원에 내년부터 7년간 2백여명을 교
   육시키기로 하고 20일 고려대와 합의서를 교환했다.
                    
    삼성전자는 이 프로그램을 우선 외국인 간부양성이 시급한 중국.동구권
   등 개발도상국의 현지채용 인력과 해당국의 대학생들을 대상으로 실시하고
   점진적으로 미국 등 선진국으로 확대해 나가기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



