[백화점] 분당 블루힐 법정관리 개시 `난항'
<!-search 199811271655:hk:12:::: ->분당 블루힐백화점에 대한 법정관리 개시결정이 채권자들간의 내홍으로 인해 난항을 겪고 있다.

 지난 6월말 법정관리를 신청한 이 백화점은 재산보전처분을 거쳐 법정관리 개시여부 결정을 앞두고 있으나 담보채권을 가진 채권은행과 무담보 채권자들간의 입장이 첨예하게 대립, 법원측이 결정을 내리지 못하고 있다.

 담보채권자인 대구은행과 장기신용은행은 경매처분을 통해 단시간내에 채권을회수하기 위해 법정관리 개시에 반대하고 있는 반면 무담보 소액채권자들은 법정관리를 해서 장기적으로 채권을 회수하자는 입장이다.

 이에 따라 `블루힐 무담보 채권자 협의회' 소속 회원 1천여명은 27일이 연말세일 첫날임에도 불구하고 임시휴무를 결정하고 이날 오후 1시께 은행감독원과 대구은행 서울지점 앞에서 항의시위를 벌이기도 했다.

 무담보 채권자측은 "법원이 외부기간에 의뢰한 조사결과 청산가치는 8백76억원이고 계속기업가치는 1천7억원으로 나타나 `갱생 가능성이 있다'는 결론이 나왔는데도 채권은행의 반대로 법원이 개시결정을 내리지 못하고 있다"고 주장했다.

 이처럼 법정관리 개시결정이 늦어짐에 따라 법정관리를 전제로 지난 8월말 블루힐과 영업위탁계약을 했던 신세계백화점도 엉거주춤한 상태로 법원의 결정을 기다리고 있다.

 블루힐 관계자는 "은행권의 구조조정 바람에 따라 채권 회수에 열을 올리는 채권은행단의 입장도 이해하지만 법정관리가 개시되지 않고 청산할 경우 1천명이 넘는소액채권자들의 생존권이 위협받을 수 있다"고 말했다.

