 5월중 지방은행의 제조업대출 지도비율이 폐지되고 시중은행은 현행 55
   에서 50%로 하향조정된다.
                    
    또 중소기업대출 의무비율은 지방은행이 현행 80%에서 70%, 중소기업전담
   은행인 동남. 대동은행이 90%에서 80%로 각각 하향 조정되고 시중은행
   (45%), 중소기업은행(90%), 외국은행 국내지점(25%)은 현행 의무비율이
   그대로 유지된다.
                    
    제2금융권인 보험회사의 중소기업대출 의무비율은 35%에서 30%로 낮아
   진다.
                    
    이밖에 제주 중문단지등 전국 7개 관광단지내의 호텔업및 여관업의 시설
   자금이 여신금지대상에서 제외된다.
                    
    재무부는 2일 이같은 내용을 골자로 하는 선별금융제도 개선방안을 마련
   하고 5월중 금융기관 여신운용규정등 관련규정을 개정한뒤 시행에 들어가
   기로 했다.
                    
    재무부는 당초 서비스업의 제조업 지원기능이 점차 강화되면서 건설업,
   물류산업, 정보.통신산업, 기술및 지적서비스산업 등이 국민경제에 기여하
   는 중요성이 커지고 있어 제조업대출 지도비율을 전면 폐지할 계획이었으
   나 급격한 충격을 막기위해 지방은행의 경우만 폐지키로 했다.
                    
    재무부는 지방에서 조성된 자금이 지방으로 원활히 환류될수 있도록 하기
   위해 지방은행과 동남.대동은행에 대해 서울지점등의 예대비율을 70%로 규
   제해 왔으나 이로인해 서울지점등의 자금운용에 어려움이 많아 이를 1백
   로 상향조정, 지방자금이 서울로 환류되는 것만을 막기로 했다.
                    
    재무부는 또 금융기관 자금이 부동산투기나 사치성자금등 비생산적인 부
   문으로 흐르지 않도록 여신금지부문을 당분간 존속하되 관광산업지원을
   위해 *제주 중문*제주 성산포 *경주 보문 *충무 도남 *전북 남원
   *전남 화원 *경북 감포등 7개 관광단지내의 호텔업및 여관업의 시설
   자금에 대해서는 여신금지대상에서 제외하기로 했다.
                    
    재무부는 이밖에 한국은행이 창구지도를 통해 특정부문에 대한 여신취급을
   억제토록 지도하고 있는 한은의 관련통첩을 모두 폐지하기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



