 장영자.이철희부부와 관련된 사고규모가 갈수록 커지는데다 이 사건에
   연루된 인물이 서서히 드러나기 시작해 주목되고 있다.
                    
    장씨가 자금조달을 위해 이용한 기업으로 현재까지 드러난 대화산업과 유
   평상사(대표 최영희전국방부장관), 사위 김주승씨가 경영하는 이벤트 꼬레
   에 이어 대명산업(대표 이회재)도 장씨와 관련, 어음을 상당수 발행한 것
   으로 밝혀졌다. 대명산업은 유평상사가 동화은행에 준 어음(30억원)의 발
   행회사로 이 어음이 지난 18일 부도처리돼 그동안 대명산업은 장씨사건의
   피해자로 여겨져 왔다.
                    
    그러나 본지가 확인한 바에 따르면 모 상호신용금고에 최근 대명산업이
   발행한 어음의 할인요청이 있었는데다 군장성출신 재계인사인 J씨도 수억
   원대의 대명산업 발행어음을 소지하고 있는 것으로 나타났다. J씨는 최근
   자신의 집을 담보로 장씨에게 자금을 빌려주면서 대명산업 어음을 받았던
   것으로 전해졌다. 이같은 정황을 감안하면 대명산업이 지금까지 알려졌던
   것과는 달리 장씨사건에 깊숙이 개입되어 있으며 장씨가 대명산업 발행어
   음을 활용, 자금을 동원했던 것으로 추정된다.
                    
    또 전서울은행장인 김영덕씨가 벽산금고의 유평상사 어음할인과정에 개입
   한 것으로 드러나고 서울신탁은행 관리역인 김칠성씨(유평상사 이사)도 장
   씨측근들과 친숙한 사이인 것으로 확인됐다. 여기에 은행장급등 전직 은행
   간부들과 이철희씨와 연분있는 전직 정보기관 간부들이 장씨주변을 맴돌고
   있는 것으로 밝혀져 장씨부부가 지난 92년 가석방이후 재기를 위해 각계인
   사를 총동원한 것으로 관측되고 있다. 장씨는 또 현재 조흥은행과 진행중
   인 부동산관련 소송에 최근 전안기부장특보인 손진곤변호사를 선임하는등
   나름대로의 파워를 여전히 과시하고 있다.
                    
    장씨사건이 노출된 것은 지난해 12월 유평상사와 이벤트 꼬레가 잇따라
   부도를 내면서부터다. 당시 유평상사는 장씨소유 땅의 토지세 납부를 위해
   부산동구청에 지급된 어음 5억6천4백만원을, 이벤트 꼬레는 장씨가 같은
   땅의 매매계약 취소에 따른 위약금조로 지급한 어음 42억5천만원을 결제하
   지 못해 부도를 냈다. 장씨는 부산범일동에 소재한 땅 2천1백여평을 (주)
   부산에 2백30억원에 팔기로 하고 계약금 23억원과 중도금 50억원을 받았으
   나 돌연 이를 취소하고 위약금까지 포함, 현금 46억원과 어음을 주었다는
   것. 장씨가 이 계약을 취소한 것은 이 땅에 저당권(1백억원)을 설정하고
   추가 채권확보를 위해 가압류중인 조흥은행이 매매계약에 동의하지 않았기
   때문으로 전해지고 있으나 아직 정확한 이유는 밝혀지지 않은 상태다.
                    
    이와 관련, 장씨부부의 재산처분을 맡고 있는 한 측근은 19일 기자와 만나
   [당시 부산과의 매매계약을 담당했던 사람은 해고됐다]며 [현재 3백억원대
   의 자금을 마련하라는 지시를 받고 부동산 처분에 노력하고 있는 중]이라고
   말했다. 장씨부부가 당장 3백억원규모의 자금을 필요로 하고 있다는
   것이다. 그러나 장씨 보유부동산은 대부분 조흥은행에서 압류하고 있어
   처분에 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    장씨는 또 최근 사채업자 하모씨및 전직 장성들로부터 빚 독촉에 시달렸
   다고 이 측근은 말했다.
                    
    현재까지 드러난 사실들을 종합해볼때 장씨가 가석방이후 여러 곳에서 자
   금을 조달하면서 보유부동산을 처분하려고 했으나 부동산처분이 여의치 않
   은데다 전격적인 금융실명제 실시로 자금융통에 차질을 빚은 것으로 보인
   다. <이세정.심상민 기자>
                    
                    



