 공공요금의 상승이 다른 물가의 상승을 초래한 것이 아니고 다른물가의
   상승이 공공요금 상승을 유발하기 때문에 앞으로 물가안정은 공공요금
   등에 대한 직접적인 가격억제보다는 경제전체의 물가상승 압력을 완화
   시킬수 있는 안정위주의 거시경제정책기조를 통해 이뤄져야 한다는 의견이
   제기됐다.
                    
    한국개발연구원(KDI)은 5일 <공공요금과 물가>라는 정책보고서(박우규
   연구위원)를 통해 지난 75년부터 93년까지의 물가자료를 분석한 결과
   소비자 물가지수에서 공공요금 지수와 농축수산물 지수를 제외한 기타물가
   지수의 변동과 공공요금지수의 변동간에는 장기적으로 같이 움직이는
   관계가 나타났다고 밝히고 그러나 이같은 장기적 관계를 주도하는 것은
   기타물가이지 공공요금이 아니었다고 주장했다.
                    
    이보고서는 "과거 18년동안 기타물가가 올랐거나 오르기 때문에 공공
   요금이 조정되었던 것이지 그반대로 공공요금 조정때문에 기타물가상승이
   유발되었던 것은 아님을 의미한다"고 밝혔다.
                    
    따라서 "앞으로 물가정책은 공공요금 등에 대한 직접적인 가격억제보다는
   경제전체의 물가상승 압력을 완화시키도록 거시경제정책을 중시하여 운영
   해야 한다"고이 보고서는 지적하고 "공공요금 관리정책은 지수물가 관리에
   역점을 둘 것이 아니라 공공서비스의 질을 향상시키고 적정량의 공공
   서비스를 확보하기 위한 적정 가격관리에 역점이 두어야 한다"고 강조했다.
                    
    공공요금의 적정관리를 위해 공기업의 경쟁도입, 규제완화, 공기업의
   분할 민영화 등을 추진하고 경영효율화를 통한 원가절감, 사용자 부담과
   재정부담간의 선택이 이루어져야 할 것으로 지적됐다.
                    
                    
                    
                    



