 향후 시장의 주도주를 찾아내기 위한 기관투자가들의 탐색매매 현상이 더
   욱 두드러지고 있다.
                    
    27일 기관투자가들은 블루칩을 다시 시장의 관심주로 등장시키려는 세력
   과 개별 실적주라는 새로운 스타를 만들어 내려는 세력과의 한판 다툼이라
   고 볼수 있을 만큼 매기가 분산되며 향후 주도주를 쉽게 점칠수 없는 분위
   기를 만들어 냈다.기관들은 이날 5대5 정도의 매매주문을 냈는데 이 역시
   주도주를 찾아내지 못한 시장과 맥락을 같이하는 것이었다.
                    
    기관투자가들은 의류 화학주에 이어 다시 자동차및 자동차 부품주에 관심
   을 보이기 시작했다.
                    
    현대차 아시아자동차 만도기계 쌍용자동차 만도기계등에 대한 주문이 크
   게 늘어났으며 한신기계 경원세기 극동전선 안전유리 조선선재 한주통산
   신성무역등 개별 종목의 상승세가 두드러졌다.기관들은 그간 가격대 개념
   의 투자가 지나치게 확산되면서  제값을 받지 못한 주식을 발굴, 재료부재
   장에서 수익률을 극대화시킨다는 전략을 세우고 있다.
                    
    반면 금융주와 대우관련주에 대해서는 단기매매에 주력한다는게 이들의
   입장.합병을 앞둔 대우중공업만 아니라 기타 그룹주 증자관련 은행주들은
   장기상승이 어려운 대신 단기차익매매가 유리, 이기회를 십분 활용한다는
   전략인 것이다.
                    
                    



