 대우그룹이 반도체 사업에 본격적으로 뛰어들면서 반도체 업계에
   스카우트 열풍이 불고 있다.
                    
    29일 관련업계에 따르면 지난해 하반기에 대우통신으로부터 반도체사업을
   넘겨받은 (주)대우는 금년 상반기 중에 설비투자 계획을 확정하고 본격적인
   인력 스카우트에 나섰다.
                    
    (주)대우는 대우통신과 그룹 부설 고등기술연구원의 연구 및 생산부문
   인력 2백50명으로 1차 인력구성을 마쳤으나 사업본격화를 위해서는
   전문인력 2백-3백명 정도가 더 필요한 것으로 알려졌다.
                    
    업계 관계자들은 대우에서 반도체 사업을 총괄 추진중인 민병준 부회장이
   80년대에 금성반도체에 근무, 국내 반도체 업계의 현황을 잘 알고 있으며
   각사의 핵심연구원들과 친분이 두터운 점 등을 들어 타사 연구인력들의
   유출이 적지 않을 것으로 예상하고 있다.
                    
    현대전자의 관계자는 "대우가 여러 회사의 연구원들과 잦은 전화접촉을
   하고 있다는 얘기가 공공연하게 돌고있고, 상반기 인사 및 임금협상 결과에
   따라 각 사에서 회사를 떠나는 사람들이 속출할 것"이라고 예상했다.
                    
    대우는 현재 각 사에서 반도체 관련부서에서 근무하다 정년퇴임한
   간부들과 우선 접촉하는 한편 이들을 통해 현직 연구원들에게 스카우트
   제의를 하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    이에 따라 현대전자, 금성일렉트론, 삼성전자 등의 차장급 연구인력
   몇명이 최근 대우행을 굳혔으며 대우의 사업계획이 공개되는 5,6월에
   가서는 반도체 업계 최대의 스카우트 열풍이 불어닥칠 전망이다.
                    
                    
                    



