 일부 국제 원자재 가격이 최근 가파르게 오르고 있어 국내 물가상승을
   부채질할 것으로 우려되고 있다.
                    
    22일 관련업계에 따르면 최근 원목 및 펄프, 면사, 화섬사, 고무 등 원자
   재의국제 가격이 급등하면서 이를 이용해 제품을 생산하고 있는 국내 가구,
   문구, 의류, 타이어업계가 원자재 가격의 상승분을 제품가격에 반영할
   움직임을 보이고 있다.
                    
    이들 업계는 대부분 지금 구매하는 원자재가 제품화돼 시장에 나오는 오
   는 하반기부터 제품 가격을 인상할 수 밖에 없을 것으로 예상하고 있다.
                    
    주요 생산국인 인도네시아와 말레이시아의 벌목 및 원목 수출 통제 조치
   로 지난 92년부터 급등하기 시작한 국제 원목가격은 올들어서도 오름세가
   지속돼 대표적인 가구용 목재인 미송의 경우, 지난 92년 초 1m3당 3백45달
   러에서 지난해말 5백15달러로 49.3% 오른데 이어 최근에는 5백40달러로
   다시 5% 가량 인상됐다.
                    
    이에 따라 매년 본격적인 혼수철인 9월에 10-15% 가량 가격을 인상하고
   있는 국내 가구업체들은 지난해 9월 25% 이상 값을 올린데 이어 오는 9월
   에도 다시 이 정도로 가격을 인상해야 할 것으로 예측하고 있다.
                    
    국제 면사 및 화섬사 가격은 각각 중국 등 주 생산국의 흉작과 TPA(테레
   프탈산)와 EG(에틸렌글리콜) 등 원료가격 상승으로 인해 이달들어 급등세
   를 보여 전 품목에 걸쳐 10%이상 25%까지 오르고 있다.
                    
    면사 카드 30수는 연초 고리당 43만원에서 이날 현재 52만원으로 20%나
   올랐고 폴리에스테르사는 품목에 따라 지난해 말에 비해 5.9-15.8
   올랐다.
                    
    이같은 원사류의 가격급등으로 인해 의류업계는 지금 구매하는 원자재를
   이용, 생산하는 내년 봄 상품부터는 면 소재 의류의 경우 20-30% 가격을
   인상하는 등 제품가격을 원자재 상승 폭에 맞게 올릴 방침이다.
                    
    종이의 경우 그동안 업체간 증설 경쟁으로 인한 공급과잉으로 품목에 따
   라 고시가격의 40%까지 할인판매됐으나 국제 펄프가격이 지난해 말 t당
   3백20달러선에서 이달들어 t당 4백20달러로 31.3% 급등하면서 덩달아 올라
   다음달부터는 고시가격으로 완전 환원될 전망이다.
                    
    업계는 또 최근의 국제 천연고무 가격 상승현상이 장기화될 경우, 이를
   원자재로 쓰고 있는 타이어는 물론 국내 공급의 대부분을 충당하고 있는
   중국산 고무신과고 무장화류의 가격도 원자재 가격 상승을 반영, 오를 것으
   로 전망하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



