삼성 "2조8,000억 전액부담"
<!-search 199908170007:hk:10:::: ->

 삼성그룹이 삼성자동차 손실보전과 관련, 당초 약속했던 2조8,000억원을 모두 책임지겠다는 의견을 채권단에 제시했다. 삼성차 채권단은 삼성 구조조정본부 관계자들이 참석하는 실무협상단을 구성, 구체적인 손실보전방안을 오는 19일까지 확정짓기로 했다. 

 이에따라 삼성그룹에 대한 금융제재는 사실상 철회됐으며 삼성자동차 부채처리문제는 급물살을 타게 됐다. 

 삼성그룹 구조조정본부 관계자는 16일 오후 주채권은행인 한빛은행 본점에서 열린 삼성차 채권단 운영위원회에 참석, 삼성그룹 이건희(李健熙)회장이 출연한 삼성생명 주식 400만주가 2조8,000억원에 미치지 못할 경우 부채부족분을 전적으로 삼성측이 책임지겠다는 의사를 전달했다. 채권단은 이중 협력업체분인 50만주를 제외한 350만주에 해당하는 2조4,500억원을 보전받게 된다. 

 손실보전 방법으로 삼성측은  상장후 일정시점에 삼성생명 주식이 주당 70만원에 못미칠 경우 부족분을 삼성이 보전하는 방안  현금흐름할인(DCF)방식으로 현시점에서 주식가치를 평가해 삼성이 부족분을 메우는 방법 등 2가지 방안을 제시했다.

 채권단은 이밖에   채권은행이 무의결권 무배당주를 발행하는 방식으로 증자해 삼성측이 이에 참여하는 방안  자산담보부채권(ABS)을 발행하는 방안 등도 검토하고 있다고 밝혔다.

 한편 부산공장 매각문제와 삼성생명 주식 400만주에 대한 채권단간의 배분문제는 채권단에 결정권을 일임키로 했다.

 /이영태기자 ytlee@hk.co.kr

