 기업들이 공장부지로 사용하기 위해 취득한 토지는 취득일로부터3년간
   토지초과이득세 부과가 유예된다.
                    
    또 고아원 양로원 사회복지법인과 학교등이 고유목적에 사용하기 위해 취
   득한토지도 3년간 토초세가 부과되지 않는다.
                    
    11일 재무부에 따르면 기업체, 학교, 사회복지법인등이 공장이나 교실 등
   을 짓기위해 땅을 사들인 뒤 1년이내에 이를 고유목적에 사용하지 않을 경
   우 유휴토지로간주, 토초세를 부과해 왔으나 앞으로는 취득일로 부터 3년
   이내에 고유목적에 사용하면 토초세를 면제해 주기로 했다.
                    
    이에앞서 재무부는 민자당과의 당정회의에서 교회가 고유목적에 사용하기
   위해토지를 매입했을 경우 취득일로 부터 3년간 토초세를 면제해주기로 합
   의한바 있는데불교는 물론 합법적인 모든 종교단체에 이를 적용키로 하는
   한편 기업체, 학교, 사회복지법인등에도 똑같은 혜택을 부여하기로 했다.
                    
                    
    이밖에도 재무부는 행정쇄신위원회의 결정에 따라 공단부지로 분양됐다가
   해약등의 사유로 공업단지관리공단이 환수한 유휴토지에 대해서는 5년까지
   토초세를 50%감면해 주기로 했다.
                    
    재무부는 이같은 내용을 골자로 하는 토지초과이득세법 개정안을 마련,
   올 정기국회에 제출, 내년부터 시행에 들어가기로 했다.
                    
    재무부 관계자는 취득한지 이미 1년이 지난 이같은 토지는 현행 법규에
   따라 토초세를 내야하나 지난해 전국토지가격이 오르지 않아 정부가 올해
   에는 토초세를 부과하지 않기로 함에 따라 이들 토지도 개정 세법의 혜택
   을 받을 수 있게 된다고 밝혔다.
                    
                    



