 나산실업은 조이너스.꼼파니아.메이폴.예츠 등 브랜드의 숙녀복을 생
   산하는 국내 정상의 패션업체다.
                    
    조이너스와 꼼파니아는 하이패션, 메이폴은 중저가 캐주얼의류를 타깃으
   로 하고 있는데 올해부터는 캐릭터브랜드인 예츠의 영업에 주력하고 있다.
                    
    앞으로 예츠를 통해 3백억원대의 매출증대를 목표로 한 나산실업은 예츠
   의 매출확대보다는 수익성향상을 추구할 계획이다.
                    
    이 회사는 멀티브랜드 매장인 <패션포인트>를 개점해 유통부문을 강화
   하고 있다.
                    
    <패션포인트>는 나산실업의 브랜드와 관련업체의 브랜드를 함께 전시해
   고객에 대한 다양한 상품 및 정보를 제공하는데 경쟁사들도 이같은 멀티숍
   매장을 선호하고 있는 추세이다.
                    
    나산실업은 특히 그룹차원에서 백화점사업에 본격 참여해 유통망을 더욱
   확장키로 했다.
                    
    이를위해 나산은 서울 천호동.수서.경기도 철산동.인천 도화동.광주
   임동 등에 부지를 확보, 오는 98년까지 5개 대형백화점을 완공할 계획이다.
                    
    지난해 실적은 상반기 재고누적과 수요위축으로 부진했으나 하반기들어
   수요가 증가함에 따라 전체적으로 영업이 호조를 보였다.
                    
    매출액의 경우 전년대비 18.5% 늘어난 1천2백54억원에 달했으며 경상이익
   과 순이익은 1백18억원, 78억원으로 각각 10.0%, 11.7%가 증가했다.
                    
    올해도 기존브랜드의 안정적인 영업과 신규브랜드 예츠의 시판, 최근 캐
   주얼시장의 급신장으로 지난해 다소 부진했던 메이폴의 매출증가 등이 작
   용해 매출액은 지난해보다 23.6% 증가한 1천5백50억원에 이를 전망이다.
                    
    또 경상이익은 1백40억원으로 18.6%, 순이익은 90억원으로 15.3%가 각각
   증가할 것으로 추정된다.
                    
    나산실업의 주가는 26일 현재 2만6천1백원이며 올해 최고가는 3만8백원,
   최저가는 2만4천원이다.
                    
                    
                    
                    
                    



