 수도권지역에서의 대기업공장 신.증설및 이전문제를 놓고 상공자원부와
   건설부등 각부처 의견이 첨예하게 대립돼 정부부처간 정책에 혼선을 빚고
   있다. 이 때문에 지난8일부터 수도권 성장관리권역과 자연보전권역에서 중
   소기업 공장을 비롯한 모든 공장설립허가가 전면 중단되는등 파행국면을
   맞고 있어 대책마련이 시급한 것으로 지적되고 있다.
                    
    상공자원부는 13일 수도권내 성장관리권역에서는 첨단업종에 한해 대기업
   체의 공장 신.증설을 허용하고 과밀억제권역과 자연보전권역에서 성장관리
   권역으로의 공장이전도 허용하는 내용의 공업배치및 공장설립에 관한
   법률시행령개정안을 입법예고했다.
                    
    이 개정안에 따르면 서울.인천.경기 일부지역인 과밀억제지역권에서는
   대기업의 공장신.증설을 계속 억제하되 공업단지의 중소기업 신.중설과
   공업지역의 도시형공장 신.증설, 기존공장의 증설을 각각 3천평방미터
   이내에서 허용할 방침이다.
                    
    수도권 외곽지역인 성장관리권역에서는 중소기업의 경우 공업단지내에서는
   업종과 규모에 관계없이 신.증설을 전면 허용하는 것으로 되어 있다.
                    
    그러나 이에대해 수도권정비계획법으로 대기업체 공장 신.증설및 이전을
   규제하고 있는 건설부는 수도권내에서 대기업의 공장 신.증설등이 허용될
   경우 수도권의 인구유발을 부추기고 국토의 균형발전을 근본적으로 저해한
   다며 강력한 반대의사를 밝히고 있어 정부부처간의 커다란 이견차를 보이
   고 있다. 이와함께 건설부의 이같은 반대입장에 교통부나 환경처등도 동조
   하고 있어 자칫하면 부처간 힘겨루기 양상으로까지 비화될 조짐이다.
                    
    건설부는 대기업의 수도권입지를 허용할 경우 단기적으로는 물류비용절감
   등 긍정적인 효과를 거둘 수 있는 반면 장기적으로는 교통 및 용수난 환경
   악화등으로 국가경쟁력을 약화시키는 요인으로 작용할 가능성이 크다는 입
   장이다.
                    
    하지만 이같은 부처간 이견으로 상공자원부의 공업배치법 시행일이 당분
   간 연기되는 바람에 과밀억제권역을 제외한 성장관리권역과 자연보전권역
   에서의 공장설립허가자체가 동결돼 대기업 뿐만 아니라 중소기업체들의 불
   만이 고조되고 있는 실정이다.
                    
    상공자원부는 당초 이달 8일부터 공업배치법시행령을 최종 확정, 본격 시
   행키로 했으나 부처간 이견을 좁히지 못하고 시간만 허비해 수도권에서의
   공장 신.증설 및 이전에 필요한 근거 법규를 아직까지 마련하지 못하고
   있다.
                    
    이에따라 대기업의 공장 신.증설 및 이전을 둘러싼 논란은 앞으로 부처
   간 협의와 경제차관.장관회의를 거치며 최소한 2개월 이상 소요될 것이
   예상돼 대기업이 아닌 중소기업의 공장 신.증축마저 억제돼 이들 중소기
   업공장들에 대해서만은 공장 신.증축이 조기에 허용돼야 한다는 지적이
   일고 있다.
                    
                    



