 미국정부는 6일 중국이 직물.의류등 섬유류를 제3국을 통해 미국에 대량
   불법수출하는데 대한 보복으로 중국의 섬유류 수출쿼터를 25% 내지 35
   삭감하는 강력한 무역제재조치를 취하기로 했다.
                    
    미키 캔터 미무역대표부 대표는 이날 기자회견에서 스웨터.니트셔츠.면
   바지 중국산 직물.의류제품 88개 품목의 수출쿼터를 줄이기로 했다고 발
   표했다. 이 제재조치는 지난 1월1일자로 소급하여 17일부터 발효된다.
                    
    캔터대표는 연간 20억달러 상당의 중국산 섬유류가 온두라스.파나마.홍
   콩등 제3국을 통해 미국에 불법으로 수출됐다면서 이번 조치가 발효되면
   중국산 섬유류의 대미수출이 연간 11억-12억달러 감소할 것이라고 말했다.
                    
    미국정부의 한 관계자는 중국산 섬유류 수입이 줄면 미국은 국내생산을
   늘리거나 다른 나라에서 수입을 늘릴 것이라고 말했다. 지난해 중국산 섬
   유류의 대미수출은 우회수출분을 포함, 73억달러(시장점유율 20-25%)에 달
   했다.
                    
    캔터대표는 93년 12월31일 미중섬유협정이 만료됨에 따라 지난 9개월간
   4차례에 걸쳐 중국과 섬유협상을 벌였으나 합의에 도달하지 못했으며 미국
   의 재협상 요구를 중국이 거부하고 있어 보복조치를 취하게 됐다고 설명했
   다.
                    
    미국은 중국측에 쿼터한도를 피하기 위한 우회수출이 적발되면 섬유류 대
   미수출 쿼터를 대폭 삭감키로 하는 섬유협정을 맺자고 요구해왔다. 미국은
   지난해 한국등 16개국과 이같은 내용의 섬유협정을 체결한 바 있다.
                    
    한편 로이드 벤슨 미재무장관은 이달말 중국을 방문, 인권개선과 경제개
   혁을 촉구할 예정이다.
                    
                    



