유로화, 한때 1弗이하로 폭락 

<!-search 199912030919:hk:10:::: ->

 유로화가 2일 뉴욕 외환시장에서 처음으로 한때 0.9995달러로 떨어졌다가 수분후 1달러선으로 겨우 돌아섰다.

 이처럼 유로화가 심리적 저지선인 1달러선을 밑돌게 됨으로써 지난 1월 1일 출발할 때의 유로화 강세로 미국 및 유럽의 경제를 다같이 해칠 것이라는 우려를 불식시켰으며 이제는 오히려 유로화의 장기적인 존립 가능성에 의문이 제기되고 있다.

 유로화는 출범 이래 이날로 가치가 16% 떨어진 셈이며 발족 직후 한때 1.1886달러까지 상승한 적도 있었다.

 이처럼 유로화 가치가 떨어지는 것은 유럽 정부들이 자국 기업 우선 보호의지를갖고 있는데 따른 것으로 보이는데 경제학자들과 외환거래자들은 유로가 달러와 1대1의 비율로 떨어졌더라도 이것이 유럽연합 회원국에 당장 어떤 경제적 충격은 주지않을 것이라고 전망했다.

 내셔널 웨스트민스터 은행 그룹의 선임 경제학자인 피터 거트먼은 "사실은 유로화가 새로운 기록의 하락세를 보였다는 것 뿐이다"고 논평했다.

[연합뉴스]



