대우증권 '先인수 後매각'
<!-search 199908161823:hk:10:::: ->
　- 구조조정부진땐 워크아웃·회사정리절차 -

 대우그룹 채권단협의회는 16일 대우증권을 다음달중 「선인수 후정산」방식으로 지분을 인수한 뒤 조속한 시일내에 제3자에 매각하기로 했다. 채권단은 앞으로 대우의 이행실적이 부진할 경우 즉시 기업개선작업(워크아웃) 또는 회사정리절차 등의 법적절차를 진행한다는 공식 입장을 밝혔다.

 13개 대우계열 채권금융기관들은 이날 오전 제일은행 본점에서 채권단협의회를 열고 이런 내용을 골자로 한 대우그룹 구조조정 방안을 최종 확정했다.

 채권단은 또 이를 토대로 수정 재무구조개선 특별약정을 마련, 대우 11개 계열사 사장과 제일은행 등 6개 주요 채권은행장간 약정을 체결했다.

 채권단은 ㈜대우는 건설과 무역부문을 계정분리한 뒤 건설부문은 즉시 계열분리를 추진하기로 했다. 대우중공업의 기계사업부문은 일단 존속대상으로 분류했다. 대우자동차에 대해서는 GM과의 전략적 제휴 추진결과에 따라 계열의 존속여부를 판단할 방침이다. 

 한편 채권단은 재무약정에 각 계열사별로 분리·매각방향과 매각시한을 명시, 6개 주요은행이 계열사를 3∼7개씩 나눠 이행실적을 점검하고 일정을 지키지 못할 경우 담보처분권을 발동하는 한편 워크아웃이나 회사정리절차 등의 작업에 착수하기로 했다.

 /김병주기자 bjkim@hk.co.kr

