 어찌 이런 일이 일어날 수 있는가. 은행의 도덕성은 땅에 떨어졌다. 우리
   나라의 대표적인 공기업인 은행의 공신력에 먹칠을 했다.
                    
    한국통신 주식의 입찰대행을 맡은 외환은행의 주식입찰가 조작사건은 금
   융계에 엄청난 충격을 던졌다. 앞으로 인책문제와 곁들여 공개입찰 제도에
   대한 근본적인 문제를 제기했다.
                    
    지금이 어느 때인가. 금융개혁이 경쟁력강화를 위해 논의되고 있지만 금
   융권의 개혁 수준은 아직도 후진적인 사고에 머물러 있음을 단적으로 드러
   냈다. 외환은행은 비교적 참신한 이미지와 믿을만한 은행으로 알려져 왔다.
   그러한 외환은행이 이같은 사건을 저질렀을 때 다른 금융기관의 의식수
   준은 어떨지 미루어 짐작하기 어렵지 않다.
                    
    은행은 공신력을 바탕으로 돈을 중개하는 기관이다. 그만큼 높은 도덕성
   이 요구된다. 높은 공신력과 도덕성이 요구되는 금융기관에서 사고가 일어
   난 것은 불행한 일이 아닐 수 없다.
                    
    외환은행은 내부정보를 이용하여 한국통신주식을 대량으로 낙찰 받았으나
   비판을 피하기 위해 고의로 탈락했다고 시인했다. 파장이 커지자 은행장은
   사의를 표명했다. 외환은행의 경영진은 물론 재무부등 감독관청도 책임을
   면하기 어렵다.
                    
    외환은행은 한동안 발뺌을 위해 허위발표를 했음이 드러났다. 외환은행은
   한국통신주식 입찰에서 낙찰가인 주당 3만4천7백원보다 1백원이 높은
   3만4천8백원을 써넣어 낙찰권에 들었다. 그러나 청약대행사로서 내부정보를
   이용하여 변칙응찰했다는 비난을 의식하여 뒤늦게 입찰가격을 조작, 스스로
   탈락한 것으로 밝혀졌다. 그런데도 외환은행은 한국통신 주식 90만주를
   주당 3만4천6백원에 입찰했으며 주식 대금은 3백11억4천만원이라고
   발표했다. 그러나 주식대금의 10%를 내도록 되어있는 입찰보증금에서
   거짓말임이 드러났다.
                    
    주식대금이 3백11억4천만원이라면 보증금 10%는 31억1천4백만원이다.
   그러나 한은에 보고된 보증금은 31억3천2백만원이다. 이를 응찰주식수
   90만주로 나눠보면 응찰가격은 주당 3만4천8백원이 된다.
                    
    외환은행 관계자는 그것은 우연한 일치이며 다른 기관투자가에게 혼란을
   주기위한 전략이었다고 해명했지만 상식적으로 납득할수 없는 변명이었다.
                    
    문제는 입찰대행기관에 입찰자격을 준것부터가 화근이었다. 재무부는 지
   난해와는 달리 기관투자가에도 문호를 개방하여 외환은행에도 입찰자격이
   있다. 따라서 대행기관이라고 해서 입찰을 하지 말라는 규정은 없다. 그러
   나 외환은행은 다른 투자기관과 다르다. 대행은행은 수수료이익을 얻게 되
   어 있다. 그러나 흑심이 과했다. 수수료 이외의 수익에는 탐하지 말았어야
   한다. 입찰대행을 맡았으면 관리만 해야 의혹을 사지않고 공신력도 유지된
   다.
                    
    대행사인 외환은행은 어느누구보다도 정보를 많이 가지고 있기때문에 다
   른 기관이나 투자자보다 유리한 입장에 있다. 미리 낙찰가를 입수해서 가
   장 근접한 값으로 입찰을 할수도 있고 타인에게 정보를 주어 큰 이득을 보
   게할수도 있다. 이것은 곧 금지되어 있는 내부자거래나 다름없다.
                    
    이틀간 입찰이 진행되는 기간에 외환은행 주변에 나돌았던 소문도 의혹을
   짙게 했던 것이다. 외환은행의 응찰가격이 곧 낙찰가격이 될것이라는 예견
   은 어렵지 않기 때문에 응찰자들은 외환은행의 응찰가격을 주시했던 것이
   다.
                    
    외환은행은 기관투자가들이 입찰신청서를 밀봉해서 제출했기 때문에 미리
   낙찰가를 산정한다는 것은 불가능하다고 주장했으나 궁색한 변명으로 믿기
   어렵다. 입찰보증과 주식대금을 일시예치하는 것으로 수십억원을 쉽게 벌
   수있는 대행은행이 그 이익을 노려 직접 뛰어들었다는 사실은 도덕성에 결
   정적인 흠집을 남긴 것이다.
                    
    감독관청인 재무부도 외환은행의 입찰참여를 막지못한 책임을 져야 마땅
   하다. 외환은행은 허위발표에 대해서는 시인했으나 전산을 조작하지는 않
   았다고 해명했다. 이 부분에 대해서도 감독기관을 철저히 조사하여 명백히
   밝혀야 할것이다.
                    
    유사한 사건의 재발방지를 위해 관련규정의 손질이 필요하다. 입찰대행기
   관은 원칙적으로 응찰을 하지 못하도록 해야한다. 입찰정보를 가장 많이
   알고 있는 대행은행에 입찰자격을 주게되면 부도덕을 유도하는 것이나 다
   름없다. 또 그 피해는 일반투자자들에게 돌아간다.
                    
    공기업 민영화를 앞두고 입찰제도와 매각방식에대한 재검토가 필요하다.
   그동안 독점기업으로 운영돼온 공기업의 과실을 국민들에게 고루 배분하고
   경영의 효율화를 위해 다수의 국민이 참여할수 있도록 해야한다. 공기업민
   영화가 돈가진 사람들의 머니게임이 되어서는 안된다. 이번 외환은행 사건
   은 금융개혁과 금융자율화 그리고 공개입찰제도에 경종을 울렸다.
                    



