 한국전자(대표 곽정소)는 최근 전량수입에 의존해온 교류전력제어기인 트
   라이액(TRIAC)을 국내최초로 개발, 5월부터 시판한다고 21일 발표했다.
                    
    TRIAC은 가정용기기.산업용기기.OA(사무자동화기기)등 각종 전자기기의
   전력제어용으로 사용되는 핵심전자부품으로 최근 전자업계의 생산증가에
   힘입어 수요가 급증하고 있는 부품이다.
                    
    한국전자는 TRIAC 개발에 지난 2년간 12억원의 개발비를 투입했으며 수입
   제품에 비해 절전효과가 뛰어나며 급격한 스위치조작에 대비해 내구력을
   크게 보강했다고 설명했다.
                    
    한국전자는 이번 TRIAC 개발로 연간 30억원의 수입대체효과가 예상되며
   앞으로 수출도 적극 추진하겠다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



