 개인연금 취급기관들이 수익률 확보를 위해 주식투자 비중을 크게 늘릴
   것으로 예상되고 있다.
                    
    28일 관련업계에 따르면 투신사의 경우 주식형 연금 신탁의 경우 펀드의
   50%까지 주식에 투자할 수 있으며 은행 25%, 보험 30% 등 주식투자 수요가
   크게 늘어날 수 있게됐다.
                    
    특히 각 금융기관들이 경쟁적으로 예상수익률을 높게 제시하고 있는 상황
   이어서 기관들이 예정수익률에 맞추기 위해서는 주식투자분을 한도이내서
   최대한 확대해야 할 입장이다.
                    
    업계에서는 20년후 시장 규모가 약 5조원에 달할 경우 이중 1조원이상이
   증시에 투자될 수 있다고 전망하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



