조흥은행 이강용 행장대행 선출
<!-search 199811281336:hk:10:::: ->
조흥은행이 李康隆 상무(55)를 행장대행으로 선출하고 비상경영체제에 돌입했다.

 조흥은행은 28일오전 확대이사회를 열어 전날 금융감독위원회의 경영진교체 명령에 따라 사의를 표명한 魏聖復 행장의 사표를 수리하고 李康隆 상무를 행장대행으로 선출했다.

 이에따라 조흥은행은 李 행장대행과 崔東洙 상무 등 남은 임원들과 일부 부서장이 참여하는 비상경영대책위원회를 구성하고 비대위를 중심으로 향후 경영개선계획을 마련하기로 했다.

 조흥은행은 비대위를 중심으로 합병 및 증자계획, 자회사.해외현지법인 정리계획과 이익관리 및 리스크관리 강화방안 등을 수립해 금감위에 보고할 예정이다.

 李 행장대행은 43년 강릉출신으로 서울대 법대를 졸업한 뒤 조흥은행 반도지점장, 영업부장, 종합기획부장, 여신기획부장 등을 거쳤다.

 李 행장대행은 취임후“충북은행과 조만간 합병에 관한 합의가 도출될 것으로예상하고 있으며 부족한 자구계획은 추후 보완하도록 노력하겠다”고 말했다.

 한편 이날 이임식을 갖고 퇴진한 魏聖復 前행장은“조흥은행의 경영개선을 위해최선을 다했으나 결과가 좋지 않아 안타깝다”며 직원들에게 李행장대행을 중심으로고객들의 동요를 막는데 최선을 다해달라고 당부했다.

