[자동차보험] 사고위험도 따라 요금 달라진다
<!-search 199811271632:hk:12:::: ->다음달부터 보험가입자의 사고위험도에 따라 자동차보험료가 크게 차이나게 된다.

 27일 보험감독원과 보험업계에 따르면 제일화재 등 중간규모의 손해보험사들은 내달 1일부터 우량고객에게는 보험료를 종전보다 낮추는 반면 상대적으로 사고위험이 높은 고객에게는 보험료를 올려 보험요율을 대폭 차등화할 계획이다.

 일부 대형 손보사는 높은 서비스를 내세워 높은 보험료 수준을 유지할 가능성도 있지만 조만간 위험별 가격차별화 조치에 참여하지 않을 수 없을 것으로 전망된다.

 이에 따라 자동차보험 가입자들은 각 사별 차등화된 보험요율을 꼼꼼히 비교, 자신에게 유리한 선택을 하게 되면 종전 보다 보험료 부담을 덜 수 있게 된다.

 중간규모 보험사들이 준비중인 보험요율 차등화 방안은 개인용 자동차보험의 경우 사고위험이 가장 낮은 30∼40대 운전자의 보험요율은 차별화전 요율보다 약 6%내리고 사고위험도가 높은 저연령층 운전자는 4∼6% 높이는 내용으로 돼있다.

 또 30세 미만의 여자운전자는 현행보다 최고 6% 보험료가 할인된다.

 업무용 자동차의 경우에는 사고위험도가 낮은 법인의 자동차는 10%정도 인하되는 반면 비교적 손해율이 높은 관용자동차의 보험료는 오히려 높아진다.

 영업용자동차의 보험회사별 보험료 차이는 더욱 커서 보험회사에 따라 최고 40%까지 차이가 발생하는 것으로 알려졌다.

 이러한 보험료 차등화 조치로 전체 가입자의 78%가 보험료 할인혜택을 보게되고 7%는 보험료가 인상될 것으로 업계는 내다보고 있다.

 보험감독원은 지난 8월 자동차보험요율을 평균 5.6%인상하면서 앞으로는 보험사가 연령, 성별, 차종 등에 따라 자유로이 위험을 구분하고 보험료수준도 자율로 결정하도록 허용했다.

