 우루과이라운드(UR)이후 외국산 농축수산물 및 가공식품의 국내침투에
   대응하기 위해 부가가치를 높인 가공식품의 수출증대 및 현지공장설립 등
   공격적인 해외지향 전략이 최선의 선택인 것으로 받아들여지고 있다.
                    
    27일 대한무역진흥공사와 한국식품공업협회 공동주최로 열린 '가공식품
   수출확대방안 및 식품산업 육성방안을 위한 세미나'에서 참석자들은 해외
   지향전략이 우리의 살길이라며 주공략대상 국가로 미국과 일본, 중국 등을
   지목했다.
                    
    이날 세미나에서 김영찬한국식품연구소 책임연구원은 "UR이후 국내 식품
   산업은 대자본, 고품질의 선진국과 풍부한 원료 및 저임금을 무기로 내세우
   는 후발개도국과의 첨예한 경쟁을 겪으며 격심한 구조적 변화를 맞을 것"
   으로 전망했다.
                    
    김연구원은 앞으로 국내 식품산업이 고임금과 원료수급불안정 및 가격상
   승 등에 시달릴 것이나 수출확대 잠재력이 충분하며 내수시장 방어를 위해
   서도 고부가치의 가공식품 수출 노력증대 등 공격이 최선의 방어라고 주장
   했다.
                    
    이를 위해 세계최대 식품수입국인 미국과 일본시장 공략을 위한 시장분석
   이 중요하므로 단기적으로는 이들의 신제품개발 추이를 반영하고 장기적으
   로는 우리 전통.토산식품의 과학화 및 상품화 제고에 대한 투자와 기술
   혁신에 힘을 쏟는 한편 현지투자 및 제3국과의 합작 등 현지화 전략을
   구사해야 한다고 그는 밝혔다.
                    
    권익부 롯데그룹 중앙연구소장도 "UR이후 무한경쟁시대에서 우리가 살길
   은 국제경쟁력 향상과 전산업의 수출전략화"라면서 미국의 연간 식품류수
   입액 2백8억달러중 한국산은 1.8억달러로 0.9%에 불과해 수출확대 가능성
   이 높다고 밝혔다.
                    
    그는 그러나 일본의 경우 2백31개의 미국현지 투자업체와 7개의 식품연구
   소를보유, 3백12억달러의 제품의 생산.판매하는데 비해 우리의 경우 삼양
   식품 LA공장 등극소수에 지나지 않는 등 가공식품의 수출 및 해외진출
   노력이 적었다고 지적했다.
                    
    따라서 지금부터라도 *미국내 관련법규 및 식품소비동향의 신속한 파악
   및 대처 *신소재와 신기술 등 최신기술흐름 수집 *디자인과 포장향상
   *마케팅전문가육성 *북미지역 2만2천여개 교포 식품업소를 발판으로 한
   유통참여 *현지 업체및 연구소 설립 등 미국시장 공략을 서둘러야 한다고
   말했다.
                    
    윤석모농수산물수출협회장은 "개방화시대에 우리같이 상대적으로 적은
   규모의 농업과 가공식품산업이 살아남을 길은 농민과 중소기업, 대기업이
   상호 역할분담에 의해 전통적이며 개성적이고 안전한 가공식품을 생산하는
   것"이라고 밝혔다.
                    
    그는 선진국의 자체 농수산물 가공식품화율 80-90%에 비해 우리는 30%에
   불과, 발전여력이 충분하지만 자칫 공급과잉을 빚을수 있다고 우려했다.
                    
    따라서 우리 교포가 많이 사는 미국이나 일본 등 국외판매처를 확보해야
   하며 이를 위해서는 그들의 식문화 기호 등을 연구하는 한편 해외박람회 참
   가 등 우리 식품의 우수성을 알리는 홍보활동을 강화해야한다고 지적했다.
                    
                    



