 현대그룹에 대한 김영삼대통령정부의 제재가 더욱 강화되고 있다.
                    
    그동안 별다른 명분없이 현대그룹에 대한 금융자금 지원을 막아왔던 정부
   가 이번에는 자체적으로 마련, 발표한 기준을 무시하는 무리수까지 동원,
   현대그룹의 해외자금조달을 차단하고 나섰다. 지난92년 대통령선거과정에
   서 나타났던 정주영현대그룹명예회장과 김대통령간의 앙금이 아직까지 현
   대그룹의 기업경영에 차질을 빚게 만들고 있는 것이다.
                    
    이로인해 현대그룹은 기술개발및 시설확충을 위한 외부자금을 조달할 길
   을 사실상 봉쇄당하고 있는 셈이다.
                    
    지난달 재무부와 한국은행이 현대그룹의 해외투자를 승인, 현대그룹에 대
   한 제재가 서서히 풀리는 것으로 인식됐으나 이번에 해외증권 발행신청을
   기각함에 따라 정부와 현대그룹의 관계가 다시 원점으로 돌아간듯한 인상
   이다. 또 현대그룹은 다음주중 현대중공업등 계열3개사의 주식장외시장등
   록을 신청할 계획이나 현재 분위기로 봐 당국이 이를 허용할 가능성은 거
   의 없는 것으로 여겨지고 있다.
                    
    현대자동차의 해외증권 발행은 해외증권발행협의회에서 마련한 기준상 당
   연히 허용되어야 하는 상황이었고 규모도 6천만달러로 크지 않았던 점등을
   고려할 때 현대그룹에 대한 제재가 완전히 풀리지 않더라도 이번 해외증권
   발행은 허용될 것이라는게 일반적인 관측이었다.
                    
    그럼에도 주간사인 대우증권이 발행신청을 자진 철회한다는 비상식적인
   방식을 통해 현대자동차의 해외증권발행을 무산시킨 것이다. 해외증권발행
   을 담당하고 있는 증권업협회나 주간사인 대우증권측은 이에 대해 언급을
   회피하고 있는 실정이다. 더구나 해외증권 발행규모를 당초 계획보다 늘려
   삼성전자, 기아자동차등이 해외증권을 발행할 수있도록 만들어준 사실에
   비춰볼때 현대자동차의 탈락은 정부의 현대그룹에 대한 시각을 잘 엿볼수
   있게 한다.
                    
    현대그룹으로서는 해외증권 발행 무산으로 당장 엘란트라 후속모델인 J2
   카의 엔진인 베타엔진등의 개발에 차질을 빚을 수밖에 없게 됐다고 하소연
   하고 있다. 혀대자동차는 이번에 추진한 주식예탁증서(DR)를 현재 주가수
   준(4만원대)에 45%의 프리미엄을 덧붙여 발행할 계획이었다. 현대자동차는
   이를 위해 지난해 9월28일 이미 상공부의 승인을 받아놓은 상태라고 설명
   했다.
                    
    현대측은 이같은 상황에서도 지난 92, 93년 두차례에 걸쳐 기각당한 현대
   중공업등 계열사의 주식장외시장 등록을 다음주초 다시 신청할 계획이라고
   밝히고 있다. 현대중공업이 지난 92, 93년에 장외시장 등록을 신청했을때
   당국은 물량이 너무 크다는 이유만으로 이를 허가하지 않았으나 이후 대동.
   동남은행등 현대중공업과 비슷한 덩치의 기업에 대해서는 이를 허용했었
   다.
                    
    결국 최고 통치권자의 비위를 거스른 기업이 정상적으로 운영될 수없었던
   5, 6공시절의 암울했던 기업 경영환경이 현대그룹에 관한한 재연되고 있는
   듯한 모습이다. 국가경쟁력 강화라는 국가과제나 경제논리는 최고 통치권
   자와의 관계를 전제로해서만 적용되는 셈이다. 클린턴미대통령과 대통령선
   거전을 치렀던 기업인 로스 페로가 지난해 북미자유무역협정(NAFTA) 반대
   진영의 선두주자로 나서 활약했음에도 그가 기업경영에 애로를 겪고 있다
   는 소식을 듣지 못하는 상황은 아직 우리나라 얘기가 아니다.
                    
                    



