 미일 무역마찰에 따른 엔화강세로 수출여건이 호전되고 있으나 이 기회를
   활용해 대일수출을 늘리지 못하면 대일무역적자는 확대되고 미국을 비롯한
   나머지 국가와는 흑자가 커지는 무역수지 양극화 현상이 심화돼 통상마찰을
   빚을 가능성이 큰 것으로 우려되고 있다.
                    
    19일 상공자원부에 따르면 대일무역수지 적자는 92년의 통관기준
   78억5천8백만달러에서 지난해에는 84억5천1백만달러로 확대된 반면
   대미무역수지는 92년의 1억9천7백만달러 적자에서 지난해엔 2억9백만달러
   흑자로 반전됐다.
                    
    중국과도 92년의 10억7천1백만달러 적자에서 12억2천2백만달러 흑자로
   돌아섰으며 홍콩, 싱가포르와의 무역수지도 92년의 65억4천8백만달러
   흑자에서 70억6천5백만달러로 흑자폭이 확대됐다.
                    
    이에 따라 전체 무역수지는 크게 개선되지 않은 채 일본을 제외한 여타
   국가 및지역과의 무역은 적자에서 흑자로 반전되거나 흑자폭이 커지는
   대신 대일무역적자는 갈수록 확대되는 무역수지의 양극화 현상이 심화됐다.
                    
    수출이 전반적으로 회복되고 있음에도 불구하고 일본과의 무역수지가
   확대되고 있는 것은 기계류와 핵심부품 등의 대일의존도가 높아 수출이
   늘면 대일수입도 따라서 늘기 때문이다.
                    
    상공부 관계자는 "무역수지 양극화가 심화되면 일본을 제외한 미국 등
   여타 국가와의 통상마찰이 심화될 우려가 크다"고 지적하고 "최소한
   엔화강세분 만큼 대일수출을 늘리지 않으면 무역수지 양극화 현상을 막을
   수 없다"고 말했다.
                    
    이 관계자는 대미무역에서 95억달러 이상의 흑자를 내고 반대로 대일무역
   에서 52억달러 이상의 적자를 내는 무역수지 양극화 현상이 두드러졌던
   87년을 기점으로 미국과의 통상마찰이 심화됐음을 상기시키면서 "엔화강세
   로 경쟁력이 강화된 부품, 소재류는 물론 의류 등 완제품의 대일수출노력이
   강화돼야 한다"고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    



