 <인간개혁>
                    
    주요그룹이 경영혁신을 추진하는 과정에서 역점을 두고 있는 분야다.
                    
    한마디로 <사람>(임직원)을 바꾸겠다는 것이다. 여기서 주요그룹들은
   지금까지 추구해온 인재관을 바꾸고 있다. 사람을 바꾸기 위해 인재관을
   변화시키고 있는 것.
                    
    이같은 인재관의 변화는 주요 그룹들의 <공격적 경영>과 밀접한 관련을
   맺고 있다.
                    
    삼성그룹은 그동안 비서실에서 관장해온 신입사원 채용 및 양성에 관한
   연구업무를 삼성경제연구소로 이관시켰다. 일관된 인재양성 시스템을 만들
   겠다는 구상에 따른 것이다.
                    
    삼성이 신경영에서 추구하는 인재는 <인간미를 갖춘 사람>이다. 지금까
   지 추구해온 치밀하고 관리능력이 뛰어난 사람과는 큰 차이가 있다. 삼성
   그룹내에서 <관리의 대가>로 인정돼온 L부회장, C사장등이 그룹 경영의
   핵심에서 멀어진 것은 삼성이 추구하는 신인재관이 무엇인지를 잘 보여주
   는 것으로 분석되고 있다.
                    
    삼성이 의미를 두는 또 하나의 인재관이 <도덕적>인 사람이다. 이건희
   회장이 <공격적 경영>을 강조하고 그룹 경영에서 이를 추진하면서 구체
   화되고 있다.
                    
    현대그룹도 올들어 많은 변화를 하고 있다.
                    
    현대가 가장 역점을 두고 있는 새로운 인재관은 부드러움과 국제화에 걸
   맞는 사람이다. 지금까지 현대그룹의 대명사처럼 인식돼온 거칠고 공격적
   인 인간빨을 두고 있는 새箚?크게 대조를 보이는 것이다.
                    
    현대그룹은 최근 전 직원을 대상으로 하오 시간을 할애, 어학공부를 하는
   제도를 도입했다. 현대의 주요 계열사들은 직무개선을 위해 한 단체에 용
   역을 주는가 하면 한 계열사는 체계적인 인재양성을 목표로 경기도 금촌에
   대형연수원을 건립하기로 하고 본격추진에 나섰다.
                    
    럭키금성은 그룹의 상징동물인 <황소>를 퇴장시켰다. 그룹이 추구하는
   경영목표와 황소가 어울리지 않는다는 이유에서다. 럭키금성의 신인재관은
   이제 더이상 황소와 같이 느리지만 끈기가 있는게 아니다. 현장과 고객을
   중시하는 현장중심의 경영이다. 여기서 나온 럭키의 새로운 <LG맨>은
   <현장감이 풍부한 전문가> <시대를 앞서가는 세계인>등이다.
                    
    선경그룹의 경우는 입체적인 사고, 체험을 중시하는 사람을 중시하는 인
   재관을 추구하고 있다. 선경그룹의 한 임원은 <책을 통해 외국어를 공부
   하는게 아니라 해외에 내보내 현장에서 살아있는 어학을 공부시키고
   있다>며 이를 선경 인재관의 핵심으로 강조한다. 선경이 최근들어 관심을
   갖고 있는게 관리력이다.
                    
    관리력 향상을 통한 체계적인 업무추진의 필요성이 제기되고 있다는 것.
   선경측은 삼성그룹에서 요직을 거친 안시환사장을 영입한 것을 선경이 추
   구하는 신인재관의 한 예로 설명하고 있다.
                    
    이처럼 재계가 새로운 인재관을 만들어 내는 것은 경영환경이 급변하면서
   불가피한 것으로 인식되고 있다. 최근 많은 기업들이 외부에서 사장을 영
   입하는 것은 재계가 추구하는 신인재관의 전형으로 평가되고 있다.
                    
    하지만 고민도 많다.
                    
    현대의 한 임원은 <체계적이고 합리적인 인재관을 추구하기 위한 노력의
   이면에는 기존의 인재관에서 장점으로 지적돼온 공격성과 추진력이 약화될
   우려도 있다>며 그 어려움을 토로하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



