 올들어 2개월 연속으로 무역수지가 적자를 기록, 연말 수출입(통관기준)
   균형 목표 달성에 적신호가 되고 있다.
                    
    2일 상공자원부에 따르면 2월중 수출은 62억2천2백만달러로 지난해 같은
   기간에 비해 4.8% 증가한 반면 수입은 67억달러로 작년 같은 기간에 비해
   3.3%가 늘었다.
                    
    이에 따라 2월중 무역수지는 4억7천8백만달러의 적자를 냈으며 올들어
   2개월 동안의 누적적자는 19억1천3백만달러에 달해 지난해 같은 기간에
   비해 적자액이 3억8천9백만달러 증가했다.
                    
    또 1-2월중 수출은 지난해 같은 기간에 비해 9.3% 증가한 반면 수입은
   11.2%나 늘어 수입증가율이 수출증가율을 앞섰다.
                    
    1-2월중 무역수지는, 지난해 부진했던 경공업 제품 수출이 3% 안팎으로
   늘고 대선진국 수출이 5% 안팎의 신장세를 보인 반면 시설재와 수출용
   부품 등 자본재의 수입이 15%나 늘어 적자폭이 확대됐다.
                    
    대일수출은 엔화강세의 효과가 확산돼 대부분 품목에 걸쳐 호조를
   보였으며 대미 및 대유럽연합(EU) 수출은 전자.전기, 자동차 등 중화학
   제품 수출 호조에 힘입어 10%대의 높은 신장률을 보였다.
                    
    수입은 국내 경기회복을 반영, 일반기계(25%)와 정밀기계(35% 이상)의
   수입이 큰 폭으로 늘었고 전자.전기도 수출용 부품을 중심으로 20% 안팎의
   높은 증가율을 기록했다.
                    
    소비재는 중국산 저가품을 중심으로 섬유제품 수입이 70% 이상 늘었고 수
   산물과 생활용품 등도 20% 내외 증가했다.
                    
    상공부 관계자는 2월까지의 월평균 수입규모는 금년도 총수입 전망치
   9백억달러의 월평균 전망치 75억달러에는 미치지 못하고 있어 아직 크게
   우려할 정도는 아니라고 말하고 그러나 최근 국내경기의 회복추세와 관련,
   앞으로의 수입이 만만치 않은 증가세를 보일 것으로 우려했다.
                    
    2월중 신용장 내도액은 지난해 같은 기간에 비해 0.5% 줄어든 37억1천6백
   만달러,수입승인은 17.8% 늘어난 55억3천만달러였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



