 대림 그룹이 업계에서는 최초로 지난달 중순부터 사내 베트남어강좌를
   개설해 눈길을 끌고 있다. 국내 기업들이 최근 들어 '국제화'
   '현지화'를 주요 경영 전략으로 내세우면서 영어, 일어, 중국어 등
   의 강좌는 많이 하고 있으나 베트남어 강좌 개설은 처음 있는 일이다.
                    
    지난달 셋째주부터 시작된 이 강좌는 매주 월, 목요일 오후에 1시간 30분
   씩 진행되고 있다. 수강생 신청 공고를 냈을 때 많은 사원이 몰려 일단 1
   기 교육생으로 20명을 선발하고 오는 7월께 2기생을 추가 모집할 계획이다
   . 강좌는 단지 베트남어문법과 회화만을 가르치는 것이 아니라 베트남의
   풍속, 예절, 문화 등을 함께 가르치고 있다. 현지인과 거래를 트고 친숙한
   관계를 유지하기 위해서는 언어뿐 아니라관습도 더불어 체득해야하기 때문
   이라고 관계자는 설명했다.
                    
    대림그룹이 베트남어 강좌를 마련한 것은 당연히 현지어를 자유롭게 구사
   할 수있는 베트남 전문가를 양성하기 위해서다. 대림은 베트남정부가 개방
   화 정책을 추진하고 있고 또 최근 미국이 대베트남 금수 조치를 해제함에
   따라 더욱 촉진될 각종도로, 항만 등 사회간접자본 건설사업에 참여할 계
   획을 세워두고 있다. 현재 베트남정부가 추진하고 있는 1억4천만달러 규모
   의 하노이-호치민간 고속도로 개보수공사입찰에 참여, 수주전에 뛰어들었
   다.
                    
    지난 65년부터 75년까지 10년동안 베트남에 거주하면서 베트남 사범대학
   을 졸업하고 현재 대림그룹의 베트남 사업추진팀장으로서 강좌를 주관하고
   있는 김중방부장은 "베트남 정부, 기업의 중견 간부중 절반 이상이 영어
   를 잘 모르기 때문에 현지진출한 기업이 언어장벽으로 실패하는 경우가 있
   다"면서 "현지어로 그들과 전면적으로 접촉하면서 향후 비즈니스를 강화
   하기 위해 강좌를 개설했다"고 말했다.
                    
                    
                    



