 재계가 신엔고시대를 맞아 수출활성화에 적극 나서고 있다. 미일간 통상
   마찰이 고조되면서 엔화강세가 달러당 1백엔대 붕괴까지로 이어질 가능성
   마저 예견되고 있다. 그동안 경쟁력약화로 해외시장에서 고전해온 국내
   기업들은 엔고의 <훈풍>을 맞아 자동차.전자.반도체.철강등 중공업을
   중심으로 수출이 증가될 것으로 기대하고 있다. 그러나 대일의존도가 높은
   부품류를 비롯, 기계류등의 경우 수입부담이 가중되고 환차손까지 발생할
   것으로 우려되는등 업종별 명암이 엇갈리고 있다. 1달러당 1백엔대 진입을
   앞두고 엔고현상이 국내기업에 미치는 영향과 문제점을 주요업종별로 진단
   해본다.
                    
    자동차
                    
    미일무역마찰에 따른 엔고가 국산자동차수출에 상당한 호재로 작용할
   것으로 전망된다.
                    
    지난해 63만9천대를 수출했던 국내 자동차업계는 올해 수출목표를 81만대
   로 무려 26.7%나 늘려 잡았는데 목표달성이 무난할 것이라는게 업계의
   지배적 분석이다.
                    
    그러나 이번 엔고의 혜택을 당장 기대하는 것은 성급하다는 분석도 만만치
   않다.
                    
    올해 수출목표는 엔화가 달러당 1백-1백13엔 수준을 보일 것이라는 전망
   아래 책정된 것인데다 현재의 엔고가 구조적이기보다는 미일양국의 감정
   싸움의 양상을 띠고 있으며 미국측이 원화의 고평가를 요구하고 있기 때문
   이다.
                    
    철강
                    
    국내 철강수요증가와 일본등 수출시장의 수요부진으로 수출은 지난해보다
   오히려 5.9% 감소할 것으로 예상된다.
                    
    올해 철강업계의 조강생산능력은 3천4백만톤으로 추산되지만 총수요는
   내수.수출을 합쳐 3천8백61만톤으로 예상돼 공급이 수요를 따라가지 못하고
   있는 실정이다.
                    
    이에따라 국내 철강업계는 엔고로 인한 직접적인 수출증가보다는 자동차.
   전자등 여타 제품의 수출증가를 위한 소재공급물량 확대에 비중을 둔
   <수출억제.내수확대>를 영업방향을 잡고있는 상태.
                    
    특히 수출의 4분의1을 차지하고 있는 일본시장에 대해서는 지난 92년
   하반기이후 불황으로 수출량을 지난해보다 줄일 계획이다.
                    
    전자
                    
    단기적으로 대일 경쟁력 회복과 수출확대의 호기가 될 것으로 보고 있다.
   또 이를 계기로 그동안 미개척지였던 일본시장 진출의 가능성도 크게
   높아지고 있다.
                    
    그러나 장기적으로는 미국의 통상압력이 국내에도 미칠 것을 우려, 이번
   엔고를 단순한 수출확대에 활용할 것이 아니라 우리의 수출구조를 개선하는
   기회로 삼아야 한다고 지적했다.
                    
    품목별로는 현재 경쟁관계에 있는 반도체를 비롯, 컬러TV.오디오.세탁기.
   전자부품등의 수출여건이 크게 개선될 것으로 예상되고 있다.
                    
    그러나 엔고의 가속화는 핵심부품의 대일의존도가 높은 제품의 원가상승을
   유발하는 부작용도 우려되고 있다.
                    
    조선 일본조선업계와 비교할때 품질.기술.납기준수등에서 경쟁력이 있기
   때문에 엔고가 지속될때 신조선 수주에 플러스영향이 있을 것으로 전망하고
   있다.
                    
    그러나 일본 업계가 엔고를 이겨내기 위해 선가를 내리면서 수주를 확대
   하고 있는 추세여서 국내업계도 가격을 인하하지 않고서는 일본조선소에
   일감을 상당부분 잠식당할 우려가 있다.
                    
    선가인하를 통한 일본조선소의 대량수주가 국내업계의 수주경쟁을 불러
   일으킬 우려를 낳고 있다.
                    
    현대중공업과 삼성중공업은 올해 VLCC건조용 대형도크의 신증설을 계획
   하고 있기 때문에 일본조선소의 저가응찰이 조선업계의 채산성 악화로
   연결될 수도 있다는 것이다.
                    
    기계
                    
    냉동컨테이너부문은 일본기업들로부터 주문이 쇄도하고 있다.
                    
    현대정공, 진도등 국내컨테이너제조업체들은 냉동컨테이너의 수출에 밝은
   전망을 기대, 수출목표를 전년대비 10-40% 늘려잡고 있다.
                    
    공작기계부문은 일본산부품의 비중이 높아 수출이 불리해질 것으로 전망
   되고 있다. 엔고로 일제 부품가격이 상승, 수출채산성이 악화될 것으로
   예측되고 있다. 그러나 국내기계수요업체들의 일제선호도가 낮아져 내수
   시장이 확대될 것이라는 유리한 전망도 나오고 있다.
                    
    플랜트부문은 가격경쟁력향상으로 수출호조추세를 보이고 있다.
                    
    섬유
                    
    품목에 따라 명암이 엇갈리고 있다.
                    
    섬유제품의 경우는 대일의존도가 커 부정적 요인이 크고, 직물과 원사류는
   긍정적인 영향을 미칠 것으로 분석되고 있다. 업계 전체적으로는 <엔고가
   섬유의 수출입에 별다른 영향을 미치지는 않을 것>이라는게 섬유산업연합회
   관계자의 설명이다.
                    
    완제품 부문에서는 엔고에 따라 일본의 경기가 침체, 수요가 감소하는데다
   중국과 베트남, 인도네시아등의 시장잠식으로 일본에 대한 수출은 위축세를
   보일 것으로 전망되고 있다.
                    
    하지만 직물과 원사등은 중국등지의 생산활기와 함께 늘어날 것으로 전망
   되고 있다. 또 섬유직기와 염료등 대일수입 의존도가 큰 부문에서는 엔고에
   따른 원가부담이 늘어날 것으로 분석되고 있다.
                    
    유화 일본업체의 수출부진이 가속화되면서 반사이익을 볼 것으로 기대하고
   있다.
                    
    유화업계는 특히 그동안 시장확대를 위해 치열한 가격경쟁을 벌여온
   동남아시장에서 경쟁우위를 확보하게돼 수출이 증가될 것으로 예상,
   이지역에 대한 마케팅활동에 나서고 있다.
                    
    또한 일본시장에서도 합성수지제품을 중심으로 국내유화업계가 일본업체에
   비해 가격경쟁력을 갖게돼 대일수출증가도 기대되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



