정부, 대우에 총수사재출연 등 고강도 자구 요구
<!-search 199907171030:hk:10:::: ->

 정부가 대우그룹에 대해 김우중(金宇中) 회장의거액 사재출연을 포함한 고강도 자구노력을 요구하고 나섰다.

 대우 채권단은 자구노력을 전제로 대우의 유동성위기 해소를 위해 교보생명 지분이나 김 회장의 사재 등을 담보로 1조원 안팎의 신규 여신을 검토하기로 했다.

 정부는 지난 16일 오후 청와대에서 금융감독위원회 등 정부 관계 부처 실무자들이 참석한 가운데 대우 등 기업구조조정 관련 대책회의를 갖고 대우그룹이 유동성을확보하려면 실효성있는 방향의 강도높은 구조조정이 전제가 돼야 한다는 쪽으로 의견을 모았다.

 이와 관련, 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장도 이날 대우 김 회장과 만나 대우그룹의 구조조정방안에 대해 협의했다.

 정부 고위관계자는 “대우가 현재 열심히 구조조정을 하고 있는 것은 사실이나유동성 확보문제로 어려움을 겪고 있는 만큼 이를 해결하기위해서는 김 회장을 비롯한 대우그룹 자체의 뼈를 깎는 구조조정 노력 외에 방법이 없다”고 밝혔다.

 이 관계자는 대우도 문제의 심각성을 인식, 이같은 방향으로 강도높은 구조조정노력을 기울일 것으로 안다고 말해, 내주초께 김 회장의 사재출연을 포함한 대우측의 실효성있는 유동성확보 방안이 나올 것으로 예상된다.

 그는 그러나 시중에 떠돌고 있는 대우자동차 등 대우그룹 핵심계열사의 워크아웃(기업개선작업) 루머에 대해서는 “5대 그룹의 경우 외부의 강제보다는 자율적인구조조정을 원칙으로 하고 있는 만큼 정부나 채권단이 워크아웃을 검토한 바 없다”고 못박았다.

 김 회장의 경영권을 유지시켜주면서 그의 책임하에 구조조정을 추진토록 유도하겠다는 의미로 해석된다.

 정부는 대우의 자구노력을 전제로 기업어음(CP)이나 회사채 발행제한 해제를 고려하고 있으며 제일은행 등 대우 채권단은 교보생명 지분이나 김 회장의 사재 등을담보로 1조원 안팎의 신규여신을 검토하고 있다.

 대우는 현재 교보생명에 ㈜대우 24%, 김 회장 11%의 지분을 갖고 있으며 이 지분의 매각을 추진하겠다고 밝힌 바 있다.

 채권단은 대우가 신규여신, 자산매각, 외자유치 등을 통해 2조원 안팎의 현찰만확보하면 조단위의 악성부채를 털어내고 유동성위기에서 벗어나 정상적인 페이스로구조조정을 추진할 수 있을 것으로 보고 있다.

 대우는 이와관련 “김 회장의 사재는 생각보다 많지않아 항간에서 얘기하는 3조원 이상의 사재출연설은 사실무근이나 그룹 총수로서 할 수 있는 노력은 다할 각오가 돼있다”고 말해 김 회장의 사재나 계열사지분 등을 부채비율 축소나 신규여신을위한 담보로 금융기관에 제공할 용의가 있음을 내비쳤다.

[연합]

