김우중회장 1조 사재출연
<!-search 199907181919:hk:10:::: ->
계열사자산 10조 담보제공

 정부와 채권단은 18일 대우그룹의 단기여신 6조∼7조원가량의 만기를 3~6개월동안 조건부로 연장해줄 방침이라고 밝혔다. 

 정부와 채권단은 단기부채의 만기를 연장해주는 대신 김우중(金宇中)대우그룹회장의 교보생명 지분(11%)과 전 계열사 지분등 사재를 담보를 내놓토록 하고 연말까지 계열사 매각등 구조조정이 목표치에 미달할 경우 김회장을 비롯한 전 경영진이 퇴진토록 하는 방안을 적극 검토 중이다. 

 대우그룹은 이와관련, 19일 오전 11시 기자회견을 갖고 김회장이 보유하고 있는 교보생명 지분(11%, 9,000여억원상당)과 상장·비상장 계열사지분등 1조2,000억원대의 사재와 계열사가 보유하고 있는 교보(24%)·한미은행(19.5%) 지분, 그룹사옥등 부동산, 계열사주식등 10조원대의 자산을 금융기관에 담보로 제공하는 것을 골자로 하는 유동성개선계획을 발표할 예정이다. 

 이헌재(李憲宰)금융감독위원장과 김회장은 주말 잇따라 회동을 갖고 이같은 방향으로 대우의 유동성위기를 해소하기로 합의한 것으로 알려졌다. 

 금감위 당국자는 이와관련, 『대우그룹의 부채규모가 국내외에 걸쳐 60조원에 달하는데다 은행권 여신이 7조~8조원정도에 불과해 은행 주도의 기업개선작업(워크아웃)을 하기에는 마땅치않다』며 『그러나 대우그룹의 유동성 문제를 방치할 수는 없어 단기여신을 연장해주는 대신 현 경영진이 경영권을 걸고 좀더 과감한 구조조정을 추진토록 촉구할 것』이라고 말했다.         

 박정규기자 <a href = mailto:jkpark@hk.co.kr>jkpark@hk.co.kr유승호기자  </a>

