"삼성플라자, 백화점중 고객만족도 1위"
<!-search 199811020817:hk:12:::: ->삼성플라자가 친절도, 품질신뢰성, 시설편리성 등 고객만족도에서 백화점 선발주자들을 제치고 1위를 차지했다고 한 조사기관이 밝혔다.

 인터넷 리서치 전문회사인 이손 C&CI社(대표 李尙埈)는 서울대서비스연구회(지도교수 李侑載)와 공동작업을 통해 지난해 10월부터 1년동안 인터넷을 이용할 줄 아는 백화점 고객 1천6백43명을 대상으로 전국 13개 주요 백화점의 서비스를 평가한결과를 2일 인터넷(www.best.co.kr)에 올렸다.

 이 조사에서 삼성플라자는 전체 만족도에서 9점 만점에 6.49점을 받아 서비스수준이 가장 높은 백화점으로 꼽혔는데 친절성, 품질신뢰성, 고객이벤트, 시설편리성, 상담능력, 고객불평처리수준 등 6개 부문에서 1위를 차지했으며 12개 평가요소중 11개 부문에서 모두 5위안에 랭크되는 우수한 평가를 받았다.

 지난해 8∼9월 1차 조사에서 전체 고객만족도 1위에 올랐던 현대는 이번 2차 조사에서는 2위로 밀려났다.

 롯데는 상품다양성 면에서 가장 높은 점수를 받는 등 6개 부문에서 상위에 올랐고 신세계는 친절성 등 4개 부문에서 5위안에 들었다.

 뉴코아백화점은 가격만족도 면에서 1위를 차지했고 한신코아백화점은 사은서비스 부문에서 1위에 올랐다.

 LG백화점은 주차편리성 부문에서, 애경백화점은 부설 문화센터 만족도 부문에서 1위를 차지했다.

 李侑載 교수는 "응답자들은 백화점 서비스중에서 가장 중요한 요소로 '친절성'과 '상담능력', '품질신뢰성' 등을 꼽았다"면서 "이번 조사에서 삼성플라자와 LG백화점 등 신생백화점에 대한 만족도가 높게 나타났다"고 말했다.

