 수출이 늘어나면서 섬유경기가 전반적인 회복세를 보이고 있다.
                    
    그 중에서도 수출을 주도하고 있는 화섬산업은 더 활기를 띠고 있다. 수
   출이 회복세를 보이면서 지난해 유례없는 바닥세를 보였던 수출가격이 회
   복세를 보이고 있다.
                    
    자연히 화섬업체들의 경영여건은 지난해 최악의 상황에서 점차 호전되고
   있다.
                    
    섬유분야에서 화섬업계가 증설에 적극적인 것은 이 산업의 회복세를 증명
   하고 있다. 이런 가운데 올 하반기 주요 화섬업체들의 증설작업이 완료,
   생산규모가 증가하게 된다.
                    
    이럴경우 우리나라의 화섬생산 능력은 일본을 앞질러 세계 4위권에 진입
   할 것이란 전망이 나오고 있다.
                    
    그렇지만 부정적인 요인도 많다.
                    
    가장 큰 것이 원료 가격의 상승이다. 또 과당경쟁에 따라 가격회복 속도
   가 당초 예상보다 느리고, 적은 것도 부정적인 면으로 지적되고 있다.
                    
    하지만 지난해 까지 계속 침체를 보이던 섬유산업 경기가 올들어 회복세
   를 보이고 있으며, 그 핵심역할을 바로 화섬산업이 담당하고 있는 것만은
   분명하다.
                    
    화섬산업의 경기호조세는 수출실적을 보면 금방 알 수 있다.
                    
    섬유산업연합회가 집계, 분석한 올 1.4분기중 섬유수출 실적은 모두 36
   억4천만달러에 달하고 있다.
                    
    이 실적은 지난해 같은 기간에 비해 6.4%가 증가한 것이며, 지난해 전체
   증가율(1.1%)에 비해 크게 호조를 보이고 있다.
                    
    주목되는게 전체수출에서 차지하는 섬유비중이다. 지난해 섬유가 차지한
   비중은 7.3%였다. 그런데 올들어서는 이것이 9.8%로 크게 높아졌다.
                    
    전자, 전기에 이어 우리나라 2대 수출산업인 섬유의 위상에 걸맞는 면모
   를 갖추어 가고 있는 것이다.
                    
    이중에서도 화섬분야는 고무적이다.
                    
    올 1.4분기중 화섬수출 실적은 13억9천2백만달러에 달해 지난해 같은 기
   간에 비해 14.1%가 증가했다. 섬유 전체 수출에서 화섬이 차지하는 비중은
   38.2%.
                    
    지난 한해 비중(33.0%)에 비해 5% 포인트가 늘어난 것으로 화섬분야의 호
   조세를 뒷받침하고 있다.
                    
    이중에서도 직물류 수출은 올들어 20% 이상의 높은 증가세를 보이면서 전
   체 수출회복세의 견인차 역할을 하고 있다. 직물업체들의 경우 올들어 몇
   달치 주문을 받아놓을 정도로 주문이 증가하고 있다.
                    
    이처럼 수출이 활기를 띠는 것은 주력 시장인 중국이 원화의 통일, 미국
   과 중국간의 섬유협상이 잘 끝나면서 중국의 대미수출 증가에 따른 중국의
   대한수입 확대, 그리고 미국경기 회복세등이 주 요인으로 지적되고 있다.
                    
    수출이 회복되면서 올들어 폴리에스터 가격은 바닥치기를 한 지난해말에
   비해 10% 가량의 회복세를 보이고 있다.
                    
    그렇다고 경영여건이 크게 호전되고 있는 것은 아니다. 바로 여기서 화섬
   업체들이 고민을 하고 있다.
                    
    폴리에스터의 원료인 TPA(텔레프탈산)의 가격이 이보다 많이 인상되고 있
   기 때문이다. 올 1.4분기중 평균 가격은 톤당 6백40달러로 지난해 4.4분
   기 보다 11.3%가 올랐고, 2.4분기에도 비슷한 상승률을 보일 것으로 전망
   되고 있다.
                    
    원료가격만 안정된다면 올해 업계가 보는 경영여건은 매우 고무적이며,
   자신에 차있다.
                    
    올해 (주)코오롱, 동양나이론, 고려합섬, 선경인더스트리, 제일합섬, 동
   양폴리에스터등 국내 주요 7개 화섬업체들이 목표로 하고 있는 매출액은
   모두 4조7천억원에 달하고 있다. 이는 지난해 보다 10.8%가 증가한 것이다.
                    
    업계가 이같은 목표를 잡은데는 그에 상응하는 전략이 있다.
                    
    그중에서 가장 주목을 끄는 것이 바로 증설이다.
                    
    업계는 폴리에스터를 비롯 나일론등 주요 화섬제품의 원료(칩)및 완제품
   생산규모를 늘리고 있다.
                    
    폴리에스터 칩의 경우 삼양사가 현재 하루 8백톤의 설비를 다음달 부터
   1천1백톤으로 3백톤을 늘리고, 제일합섬.코오롱.동양폴리에스터.고려합
   섬등도 1백80톤-2백톤의 증설작업을 추진하고 있다.
                    
    또 폴리에스터 장섬유 시장에는 국내 주요화섬사가 모두 증설경쟁에 가세
   했고, 대하통상, 금강화섬등이 신규로 참여하면서 경쟁이 한층 치열해질
   전망이다.
                    
    또 그동안 증설이 별로 없던 나일론 분야에서도 코오롱을 비롯 고려합섬
   이 증설을 추진하고 있다. 특히 고려합섬은 최근 수요가 활기를 띠고 있는
   나일론 단섬유의 생산규모를 현재 하루 35톤에서 50톤으로 증설, 올 하반
   기부터 국내시장에 공급할 방침이다.
                    
    이같은 설비확장에 따라 국내업계의 화섬생산 실적은 지난해 세계 5위에
   서 올해는 일본을 제치고 4위로 부상할 것으로 전망되고 있다.
                    
    섬유기술진흥원이 최근 발표한 자료에 따르면 올해 우리나라의 화섬생산
   능력은 39억8천만 파운드로 39억6천8백만 파운드의 일본을 제칠 것으로 전
   망되고 있다.
                    
    이 중에서도 우리의 주력 수출품인 장섬유류는 올해 24억1천만 파운드의
   생산규모를 갖추면서 세계 3위의 면모를 유지할 것으로 전망되고 있다.
                    
    우리나라 화섬생산 규모는 세계 전체생산의 8.1%를 차지하는 것으로, 지
   난 88년부터 연평균 10% 이상의 안정적인 성장세를 유지하고 있다.
                    
    양적 팽창과 함께 질적으로도 우리나라 화섬업계는 신합섬을 중심으로 선
   진대열로 진입하고 있으며, 코오롱의 김천공장이나 고려합섬의 울산공장과
   같이 세계 최첨단 설비를 갖추어 가고 있다.
                    
    이같은 상황에서 국내 화섬업계는 여러가지 해결과제를 안고 있다.
                    
    업계가 가장 우려하는 것이 공급과잉 문제다. 이 조짐은 이미 표면화되고
   있다. 이에따라 제살깎기식의 덤핑경쟁에 대한 우려도 배제할 수 없는 상
   황이다. 원료가격의 지속적인 상승도 공급과잉과 밀접한 관계를 맺고 있다.
   업계의 한 관계자는 <폴리에스터를 기준으로 할때 약 87%가 고순도텔레
   프탈산의 소요량이 된다>며 이를 갖고 계산할 경우 원료가격 상승이 불가
   피한 것으로 우려하고 있다.
                    



