 기업체에서 신원보증제도가 사라지고 있다.
                    
    직원이 회사에 금전적인 손해를 입혔을 경우에 대비한다는 명분으로 대부
   분의 기업들이 채택하고 있는 신원보증제도는 그동안 입사철마다 신입사원
   들의 큰 고민거리 중 하나였다. 그러나 최근 일부 기업들이 직원들의 금전
   적, 정신적 부담에 비해그 실효성이 적고 사내의 신뢰분위기를 해친다고
   판단, 신원보증제도를 잇따라 폐지하고 있다.
                    
    제일제당은 지난달 27일 신입사원만 아니라 현재 근무하고 있는 사원에
   대해서도 신원보증제도를 전면 폐지했다.
                    
    한솔제지도 지난달 26일 신원보증제도를 전면 철폐한다고 발표하고 보증
   보험에 가입해 있는 사원들에 대해서는 이날 즉시 중도해지토록 지시했다.
                    
    몇년전 모든 신원보증을 인보증 대신 보증보험으로 대체했던 제일합섬은
   지난해 9월 신원보증제도를 완전히 없앴다.
                    
    이와함께 신원보증제도를 완전히 폐지한 것은 아니지만 입사 때의 인보증
   기간이 끝나면 보증의무를 면제해주는 기업도 생겨나고 있다.
                    
    코오롱상사는 지난해 11월부터 입사 때의 인보증 만료기한인 5년이 지나면
   신원보증 의무를 면제해주고 있다.
                    
    이에 앞서 (주)선경은 지난 86년부터 3년간의 입사 보증기한이 끝나면
   더이상 직원들에게 신원보증 부담을 주지 않고 있다.
                    
    기업체의 신원보증제도는 보통 직원이 입사할 때 2명의 인보증을 세운 뒤
   3년내지 5년 정도의 기간이 지나면 보증보험으로 대체케 하는 형식이었다.
   이것이 몇년전부터는 입사 때 인보증 중 1명은 보증보험으로 대체되거나
   인보증 기간이 지나면 그것으로 보증의무가 면제되는 등으로 완화돼왔고
   이제는 이 제도 자체가 완전히 폐지되는 단계에 까지 이른 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    



