 건설경기가 회복세를 보이면서 지난해 3.4분기중 합판과 철근, 페인트,
   승강기 등 건설관련 품목 수입이 크게 증가한 것으로 나타났다.
                    
    16일 국토개발연구원에 따르면 지난해 3.4분기(7-9월)중 국내업체들이
   수입한 건설관련 품목은 건자재 8억1천1백만달러와 건설장비 5천8백만달러
   등 모두 8억6천9백만달러로 전년동기보다 23.1% 증가한 것으로 집계됐다.
                    
    이처럼 건설관련 품목 수입이 크게 늘어난 것은 정부의 건축허가 규제
   해제로 건축허가면적이 급증한 데다 건설수주도 계속 늘어나는 등 국내
   건설경기가 회복국면으로 접어들면서 수요가 늘었기 때문인 것으로 분석
   됐다.
                    
    품목별로 보면 합판의 수입액이 1억6천7백만달러로 가장 많았으며 다음
   으로 제재목이 1억3천1백만달러어치 수입되는 등 목재류의 수입이 크게
   증가했으며 전기회로기기 수입액도 1억3백만달러를 기록했다.
                    
    특히 지난해 상반기동안 품귀현상을 보였던 철근이 대량으로 수입돼
   수입액이 7천6백만달러에 달했으며 절연전선 3천만달러, 가공목재와 판유리
   수입액이 각각 1천7백만달러였다.
                    
    또 건축경기 호전으로 국내공급 능력이 부족했던 품목의 수입이 크게
   증가한 것으로 나타나 건설공구 수입액이 2천1백만달러, 페인트 2천만달러,
   승강기 및 에스컬레이터 1천1백만달러 등을 기록했다.
                    
    이에 반해 국내업체의 생산능력이 증가된 시멘트의 수입액은 1천5백만달러
   로 전년동기보다 75% 감소한 것을 비롯, 대리석 29%, 위생도기 27%, 형강
   10% 등의 순으로 수입액이 줄어들었다.
                    
    또 국내 적정 보유대수를 초과하고 있는 불도저 등 각종 건설관련 중장비
   수입액은 2천7백만달러로 전년동기보다 48% 감소한 것으로 나타났다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



