 통화당국이 최근 돈줄을 바짝 조임에 따라 보름단위로 지급준비금을
   마련해야 하는 은행들이 지준부족에 시달리면서 기업에 대한 당좌대출을
   최대한 억제하고 나섰다.
                    
    이에 따라 은행권을 통한 당좌차월이 막힌 기업들이 단자사를 통해 자금
   확보에 나서면서 3개월이상 기업어음(CP) 할인금리가 올들어 처음으로
   연12%대를 기록하는등 단자 여신금리가 오르고 있다.
                    
    2일 금융계에 따르면 은행들은 최근 한국은행의 통화관리 강화여파로 오는
   7일지준마감을 앞두고 지준부족 규모가 커지자 당좌대출을 최대한 억제하는
   한편 콜시장을 통해 단기자금 확보에 나서고 있다.
                    
    은행권이 지준부족액을 메우기 위해 콜시장에서 자금차입에 나섬에 따라
   지난달 28일 현재 하루짜리 콜금리는 최고 연 13.3%, 평균 13.2%로
   하룻만에 평균금리가 0.5%포인트 상승, 연이틀 올 최고치를 기록했다.
                    
    또 은행권이 기업에 당좌대출을 억제하는데다 차월금 상환까지 요구하면서
   기업들의 자금수요가 단자사에 집중되고 있으며 이에 따라 초단기 어음할인
   금리는 연 13%대, CP 할인금리는 작년 12월하순 이후 최고치인 연
   12.3%까지 뛰었다.
                    
    대형 시중은행의 당좌대출 소진율은 지난달초 30%대에 그쳤으나 한은이
   통화고삐를 죄기 시작한 중순이후 기업들이 자금 선수요 움직임을 보이면서
   50%대까지 늘어나는 양상을 보였다.
                    
    이처럼 기업의 당좌차월이 급증한데다 한은이 통화채 배정 및 환매채 규제
   등으로 통화관리를 강화함에 따라 돈이 쪼들리게 된 은행권은 지난 28일
   현재 지준부족액이 적수기준으로 2조1천억원에 이르는 등 비상이 걸린
   상태다.
                    
    자금시장 관계자들은 이달중 한은이 통화채 순증발행이 없을 것이라고 밝
   히는등 통화긴축을 완화할 뜻을 비치고는 있으나 *오는 15일부터 실시되는
   총액대출 한도제로 기업들이 자금 선수요 움직임을 보이고 있고 *12월
   결산법인의 배당금(5천7백억원) 및 법인세를 비롯한 대규모 세수요인
   (2조1천억원) 등이 대기중인데다 *은행권을 비롯한 유상증자 등 자금수요
   요인이 많아 단기자금시장이 계속 불안한 움직임을 보일 것이라고 보고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    



