삼성차-대우전자 빅딜설
<!-search 199812021805:hk:10:::: ->
삼성그룹이 자동차를 내놓는 대신 다른 그룹의 사업을 넘겨받는 재벌그룹간 대규모사업교환(빅딜)이 막바지 단계인 것으로 2일 확인됐다. 

 강봉균(康奉均) 청와대 경제수석은 이날 『5대그룹의 구조조정 과정에 삼성자동차를 포함시키는 방안이 논의되고 있으며, 진척도 되고 있다』고 밝혔다. 강수석은 5대그룹 구조조정의 내용에 관한 질문을 받고『삼성자동차의 처리문제도 논의중』이라고 확인한 뒤 이같이 말했다. 

 강수석은 이어 『삼성자동차를 매각하는 방향의 논의인가』는 질문에『삼성자동차는 부채가 4조원가까이인데, (부채)규모가 비슷한 회사와「딜」(사업교환)이 있을 것같다』고 말했다. 그는 또 이같은 내용의 사업교환이 이루어질 경우 부채 탕감의 가능성을 배제하지 않았다.

 이와 관련, 재계는 삼성과 자동차를 중심으로 「슈퍼빅딜」을 추진할 그룹으로 대우를 꼽고있다. 삼성자동차의 부채규모가 4조원 내외이며, 대우그룹 계열사중 하나인 대우전자의 부채가 비슷하다는 것이다. 재계는 따라서 삼성과 대우간 삼성자동차와 대우전자를 주고받는 슈퍼빅딜이 이루어질 것으로 보고 업종 특성상 대우중공업과 삼성자동차의 맞교환 가능성도 배제하지 않고 있다. 

 한편 강수석은 『내주초 김대중(金大中)대통령이 주재하는 정부·재계 간담회에서는 합의문 또는 선언문을 채택, 5대그룹 구조조정과 채권은행과의 재무구조개선 약정에 관한 구체적인 원칙들을 담을 것』이라면서『그러나 반도체 부분의 사업교환은 시간이 걸리고 약정체결 시한인 15일을 넘겨 논의가 진행될 것같다』고 말했다. 그는 또 반도체의 경우 지분비율을 70:30으로 하되 누가 대주주가 될 것인가는 실사기간을 고려, 연말까지 미루도록 양해했다고 말하고  항공기, 철도차량, 석유화학은 지분 50%의 외국인 대주주 및 경영인을 선정하며  발전설비와 선박용 엔진은 한국중공업에 넘긴뒤 국제입찰을 통해 민영화하고  정유는 인수·합병으로 결정이 난 상태라고 설명했다. 유승우·이의춘기자

