 포항제철은 해외 업무의 효율화를 위해 해외사무소에 대한 전면재조정을
   실시할 계획이다.
                    
    포철은 현재 15개의 해외사무소와 10개의 주재소 등 25개의 해외지점을
   갖고 있으며 이를 주요 거점 지역의 해외 사무소 위주로 통폐합, 주재원의
   수를 50% 이상줄일 방침인 것으로 전해졌다.
                    
    이같은 해외 지사의 통폐합은 김만제 포철회장이 최근 해외지점이 너무
   방만하게 운영돼 필요치 않은 지역에도 과도한 인력을 투입함으로써 경비
   와 인력의 낭비를 초래하고 있다고 지적하고 이에 대한 조정을 지시한데
   따른 것이다.
                    
    포철의 해외지점 통폐합은 6월말로 기본 방향이 확정될 예정인 계열사 구
   조조정의 한 부분으로 진행되며 올해 안에 해외 파견 사원의 절반 이상이
   본사로 복귀할 것으로 보인다.
                    
    포철은 이와 함께 동경, 상해, 뉴욕 등 주요 지역의 해외사무소 업무영역
   을 한층 확대해 해외정보 확보 및 판로개척에 활용하고 기타 지역의 경우
   에는 특별한 사안이 있을 경우 본사 직원을 파견하는 형식으로 업무를 처
   리할 계획이다.
                    
    한편 포철은 지난해 하반기에 확정한 계열사 구조조정의 방침을 전면 수
   정, 계열사의 축소폭을 기존의 12개에서 10개 이내로 줄이는 등 국내외의
   생산 및 판매법인을 전면 재조정키로 하고 다음달께 기본 방향을 확정할
   계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



