금리불안 우려속 채권거래 마비상태
<!-search 199909171433:hk:10:::: ->

 정부의 거듭된 부인에도 불구하고 11월 대란 우려가 커진데다 투신사들의 구조조정설이 맞물리면서 채권시장이 거의 마비됐다.

 17일 투신업계에 따르면 불과 1,2일 전까지 소규모나마 거래되던 채권시장이 최대 매수매도세력인 은행권과 투신권간의 이해상충, 기존 대형투신과 신설 중소투신사간의 엇갈린 행보로 금리상승을 부채질하고 있는 것으로 나타났다.

 특히 은행권과 대형 투신사들의 경우 은행측은 금리불안으로 인한 채권가격 급락을 우려, 당국의 독려에도 불구하고 국공채와 2년 미만의 단기채위주의 매수주문을 내는 반면 투신사들은 장기채, 회사채위주로 매물을 내놓고 있어 거래가 이뤄지지 않고 있다.

 한국투신 채권투자부의 황보영옥 운용역은 “은행과 투신사이의 요구상품에 대한 불일치가 금리불안의 큰 원인”이라며 “며칠전까지 소규모나마 있던 은행의 매수주문이 아예 끊긴 상태”라며 채권시장의 마비상태를 설명했다.

 황보 운용역은 “투신권은 단기채권의 경우 팔고싶어도 대부분 물량이 소진됐다”며 장기 회사채유통시장을 활성화시킬 시장대책이 필요하다고 지적했다.

 대한투신 채권투자부의 김범석 차장은 “오늘은 통안증권 정도를 제외한 대부분의 채권거래는 이뤄지지 않고 있다”며 “대형 기관간 거래도 이뤄지지 않는데 외국증권사들의 손절매 물량까지 나와 금리상승을 부채질 하고 있다”고 말했다.

 대형 투신사에 비해 유동성압박이 큰 신설 중소형 투신사들의 경우 환매에 따른손실의 대부분을 판매사인 증권사에 넘길 수 있다는 점 때문에 손실에도 불구하고매물을 내놓고 있는 것도 금리상승의 또 한 원인이라고 시장관계자들은 지적했다.

 한편 투신권이 오는 11월10일의 80% 환매기일 도래와 구조조정에 따른 대규모자금수요에 대비, 채권물량을 쏟아내고 있다는 비난에 대해 대형 투신관계자들은 “사실 아직까지 대규모 자금수요가 발생하지 않았다”며 “채권매수세력과의 이해관계 상충이 더 큰 원인”이라고 반론을 제기했다.

 업계관계자들은 특히 “담배인삼공사 청약에서 보여준 것처럼 제도 금융권을 이탈한 대규모 자금들이 머물 곳을 찾지 못하고 있다”며 “이런 돈들을 끌어들일 수있는 신상품이나 투자유인책의 제시가 시급하다”고 지적했다.

 아울러 “투신사 구조조정이 시급한 과제인 것은 사실이나 우선 자금시장을 안정시켜야 증시나 전체 금융시장이 살아날 수 있다는 점을 먼저 고려할 필요가 있다”고 입을 모았다.
[연합]

