 정부는 국제원유가 하락으로 올해 교통세수가 약 6천억원이상 감소할
   것으로 예상됨에 따라 오는 15일을 기해 휘발유와 경유, 등유등의 석유류
   특별소비세율을 인상조정키로 했다.
                    
    7일 재무부에 따르면 휘발유의 세율은 현행 1백50%에서 1백90%로, 경유는
   20%에서 25%로, 등유는 10%에서 13%로 각각 인상된다.
                    
    등유는 교통세 세수와 직접적인 관련은 없으나 등유와 높은 상호 대체성이
   있는 경유의 세율이 인상됨에 따라 등유와 경유간의 합리적인 가격체계를
   유지하기 위해소비자가격이 인상되지 않는 범위네에서 등유의 특별소비
   세율을 인상조정키로 했다.
                    
    이번 세율인상으로 교통세는 현재 국제원유가 기준으로 약 5천억원 더
   걷힐 것으로 전망된다.
                    
    재무부관계자는 교통세 세수감소를 그대로 방치할 경우 교통시설특별
   회계의 재원부족으로 사회간접자본의 차질이 우려됨에 따라 현재 탄력
   세율로 되어있는 석유류세율을 인상키로 했다고 밝혔다.
                    
    한편 정부는 이같은 특소세율인상에도 불구하고 국제원유가가 큰 폭으로
   내린 점을 감안, 오는 15일자로 휘발유등 석유류 소비자및 공장도가격을
   인하조정할 방침이다.
                    
                    



