 25일 국회재무위에서 개인연금에 대한 세금감면 범위를 <연간 72만원,
   불입액 40%>로 확대할 것으로 보임에 따라 개인연금 취급자 선정에 또다시
   관심이 모아지고 있다.
                    
    개인연금과 관련된 증권계의 최대현안은 과연 투신사와 증권사가 개인
   연금취급권을 따낼 수 있을 것이냐 하는 문제.
                    
    개인연금 세제혜택의 근거가 되는 조세감면규제법 개정안 심의 작업을
   지켜본 재무부 관계자들은 <3월중 개인연금법 시행령을 만드는 과정에서
   은행 보험은 물론 투신사도 개인연금 취급기관으로 지정될 것>이라는
   입장을 보이고 있다.
                    
    이미 노후신탁연금을 은행 투신에서 취급하고 있어 <노하우>가 축적돼
   있는데다 투신의 경우 신탁자산과 고유자산이 철저히 분리, 운용돼
   공공자금 운용권자로 하자가 없다는게 재무부의 입장이다.
                    
    하지만 증권업협회가 추진하고 있는 증권사의 연금형 상품은 <난센스>
   라는게 재무부의 입장. 브로커인 증권사가 더욱이 연금운용 경험도 전혀
   없는 상태에서 연금형상품을 운용한다는 것은 이치에 맞지 않는다는
   지적이다.
                    
    증권계에서는 투신사에만 개인연금 취급권이 허용될 수 있을 것이라는게
   대체적 의견. 따라서 수탁고 이탈을 우려해온 투신사는 어쨌든 한숨을
   돌릴 수 있게됐다.
                    
    개인연금에 연간 50만원한도의 세금감면혜택이 주어짐에 따라 투신사의
   재형저축 근로자장기저축 노후생활연금신탁등 장기형 상품에서 최소
   5조원의 자금유출이 우려돼온게 여태까지의 현실. 또 노후생활연금신탁이
   97년 7월까지만 취급할수 있는 한시적 상품이어서 투신의 입장에서는
   대책마련이 시급한 상황이었다.
                    
    이에따라 투신사는 은행 보험에만 개인연금취급이 허용될 경우 금융사간
   형평이 맞지 않으며 더욱이 경영정상화가 어렵다는 <고전적인>이유를
   내세워 로비활동을 강화해왔다.
                    
    투신이 노후생활연금신탁을 운용한 <경험>이 있어 향후 <수익률>을
   높이는데도 자신이 있다는 투신업계의 주장도 상당한 설득력을 발휘한
   것으로 보인다.
                    
    결국 금융권의 새로운 <황금알을 낳는 거위>는 은행 보험 투신 3사가
   나눠 갖게 돼 이래저래 증권사의 불만이 커질 것으로 보인다.
                    



