 직접 은행 창구까지 가지 않아도 거래 은행이 아닌 다른 은행에 가입한
   정기적금의 월부금이나 대출원리금을 정기적으로 낼 수 있는 '납부자
   자동계좌이체 서비스'가 오는 30일부터 시행된다.
                    
    27일 한국은행에 따르면 납부자 자동계좌이체 서비스는 고객이 사전에 정
   기적으로 이체해야 할 금액과 돈을 보내야 할 은행을 지정한 후 거래 은행
   에 신청하는 것으로 현재 같은 은행내에서만 이루어지던 것이 다른 은행까
   지로 확대되는 셈이다.
                    
    자동이체 대상은 대출금이자.주책자금대출금과 상호부금 급부금 등의
   대출원리금.정기적금이나 상호부금 등의 불입금.신탁적립금.각종 회비나
   임차료 등 기타 정기적인 납부금으로 건당 3백원 안팎의 수수료를 내야
   한다.
                    
    납부자 자동계좌이체 서비스에 의한 입.출금이 가능한 예금은 원칙적으로
   보통.당좌.가계당좌.저축.자유저축.기업자유예금 등 6가지로 제한돼 있고
   이들 예금계좌로 이체하지 않는 대출금 이자지급.적금 및 부금 불입.
   신탁적립금 불입은 거래 은행이외에 수취은행과도 별도의 자동이체계약을
   맺어야 한다.
                    
    자동이체 금액에는 아무런 제한이 없으며 현재 지로업무를 취급하고 있는
   33개은행중 조흥.상업.제일.한일.서울신탁.외환.신한.한미.동화 등 26개
   은행은 이달말부터 시행하고 산업.부산.충청.광주.제주.경남은행과 미국계
   씨티은행은 전산준비작업이 완료되는 오는 7월초부터 취급할 예정이다.
                    
    한국은행은 이같은 납부자 자동계좌이체 서비스가 전 세계에서 거의 처음
   시행되는 것으로 은행 고객들이 대출금이자나 주택자금.상호부금 급부금
   등의 원리금을 내기 위해 매달 거래 은행에 가서 타행환을 이용해야 하는
   불편과 창구에서의 혼잡을 크게 덜 수 있을 것으로 기대된다고 밝혔다.
                    



