 미국계 및 룩셈부르크에 대한 위탁증거금 면제조치가 허점을 갖고 있어
   보완이 시급한 것으로 지적되고 있다.
                    
    또한 증거금납입이 가능한 영국등의 투자가들이 증거금납부시 발생되는
   환차손을 가장 꺼려 투자를 중단하고 있으므로 증거금에 한해 외화로 납입
   이 가능토록 허용해야 한다는 주장이 제기되고 있다.
                    
    19일 증권업계에 따르면 미국계 투자가의 경우 국내은행의 원화계정으로
   위탁증거금을 대신하도록 돼있는 예외규정은 우리증권사가 어떤 경우에도
   외국인이 맡긴 원화계정내의 자금을 확보할 수 없도록 돼있어 실제로는
   [증거금]으로 볼 수 없다는 것이다.
                    
    이에따라 한국측 대리인(증권사)과 외국투자자간의 매매분쟁이 발생했을
   경우 한국측은 전혀 손해를 보전할 방도가 없으며, 분쟁해결로 익일 반대
   매매에 들어간다 해도 증거금분 20%를 제외한 80%에 대해서만 손해보전이
   가능해 우리증권사의 입장이 크게 불리한 것으로 지적되고 있다.
                    
    증권업계에서는 이의 해결방법으로 고객과 국내 증권사, 은행 3자간의 합
   의에 의한 [특별계좌]를 도입, 별도의 계약을 맺고 은행이 외국인투자자
   측의 잘못에 의한 손해를 보증토록하는 방안이 강구되어야 할 것이라고 주
   장하고 있다.
                    
    증거금 납부가 가능한 영국 유럽계투자가들에 대해서도 미국계투자가와의
   형평성차원에서 배려조치를 허용해야 한다는 주장도 나오고 있다.
                    
    이들 투자가들의 경우 증거금을 납부했다 체결이 안돼 다음날 돈을 돌려
   받을때 환리스크 및 수수료에 의해 금전상의 손해를 입을 공산이 큰 것으
   로 지적되고 있다. 증권관계자들은 [달러나 외환을 원화로 바꾸는데 시간
   과 비용이 엄청나게 소모되고 있다]며 위탁증거금에 대해서만 이라도 외
   화로 납입이 가능토록 예외규정을 마련해야 한다고 밝히고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



