 한솔제지(대표 구형우)그룹은 90년대들어 괄목할만한 성장으로 주목을 받
   고있는 중견그룹중의 하나이다.
                    
    지난91년11월 삼성그룹으로부터 분리독립, 홀로서기에 나선 이후 불과
   2년 남짓한 기간에 매출액을 3천3백억원에서 6천7백억원으로 2배나 늘렸으
   며 7개의 계열기업군을 거느린 중견그룹으로 급부상했기 때문이다.
                    
    작년 한솔제지가 마련한 그룹중장기 발전계획인 <한솔플랜 2000>에 따르면
   2천년대의 매출목표액은 3조원규모.
                    
    제지를 주력업종으로 임산.화학.물류등 전후방 연관사업까지 완비해 세
   계적인 종합제지메이커로 부상한다는 야심찬 계획을 갖고있다.
                    
    지난91년 삼성그룹으로부터의 분가이후 한솔제지는 꾸준히 업종다각화와
   몸집부풀리기를 계속해왔다.
                    
    그동안 한솔제지의 산림사업팀으로 존재해왔던 임산을 독립법인화한 것을
   시작으로 화학(제지약품).건설.파텍(특수지).무역등 잇따라 자회사를
   설립했다.
                    
    제지부문에서는 장항2단지에 백상지및 아트지생산설비를 갖추고 92년부터
   인쇄용지 시장에 신규진출 했다. 또 지난3월 대전에 제3공장을 착공하고
   부도를낸 동창제지를 위탁경영하고 있다.
                    
    주력인 신문용지 부문에서도 전주공장의 설비를 연산80만톤규모로 늘려
   단일공장으로 세계4위 수준으로 끌어올렸다.
                    
    또 해외사업부문에도 눈을 돌려 지난해 7월 호주의 퍼스지역 3천만평의
   산림에 오는2천년까지 1천2백50만 그루 규모의 조림단지를 조성키로 했다.
   말레이시아 겐팅옌산사와 연산25만톤짜리 신문용지 합작공장건설도 현재
   추진중이다.
                    
    이같은 사업확장을 위해 한솔이 투자하고 있는 돈은 줄잡아 연간2천억원
   을 웃돌고 있다.
                    
    이를두고 업계일각에선 <한솔의 돈줄은 무엇인가>라는 질문과 함께
   <한솔이 인쇄용지 진출과정등에서 너무 공격적인 경영을 하고 있어
   중소제지업체들이 발붙일 곳이 없다>는 불만섞인 지적을 하고있다.
                    
    지난해 인쇄용지 업체들이 겪는 경영난도 한솔의 인쇄용지 진출과 무관하
   지 않다는 지적이다. 동창제지인수와 대전공장 완공이 마무리되면 똑같은
   공급과잉 시비가 판지업계에서도 벌어질 것으로 우려되고 있다.
                    
    그러나 이에대한 한솔측의 입장은 분명하고 단호하다.
                    
    제지시장 개방이 97년께 이뤄질 경우 현재와 같은 시장구조아래선 한솔을
   포함해 어떤 국내업체도 국제경쟁력을 갖출 수 없다는 것이다.
                    
    따라서 국내업체들로선 개방에 대비 경쟁력있는 종합제지회사로서의 면모
   를 갖추어야하며 이를위해 한솔은 국제화에 대비하고 있을 따름이란게 회사
   관계자들의 설명이다.
                    
    한솔제지는 2천년도까지 수직계열화를 완료하고 다음목표로 사업다각화를
   통한 수평적계열화를 추진한다는 계획을 가지고 있다.
                    
    한솔이 비제지분야에서 가장 큰 관심을 쏟고있는 분야는 레저산업.
                    
    현재 한솔은 오는 2천년에 첫 삽을뜨는 것을 목표로 원주지역에 대단위
   종합레저타운 건설을 장기계획으로 추진중이다.
                    
    지난해 설립한 IRC가 골프장인 클럽700(경기도여주소재)을 인수하는등 레
   저산업진출의 첨병역할을 담당하고 있으며 이인희고문의 2남인 조동만상무
   가 직접 진두지휘를 하고있는 것으로 알려지고 있다.
                    
    이와관련 향후 한솔제지그룹의 경영권 향방은 2남인 조동만상무가 비제지
   분야를, 3남인 조동길씨가 제지분야를 분담하는 방향으로 가지 않겠느냐는
   성급한 관측도 나오고 있다.
                    
    지난2년을 <홀로서기>와 <몸집키우기>로 특징지을 수있다면 한솔제지
   의 앞으로의 과제는 외형성장에 걸맞는 질적 내적 충실도를 높이는데 있다
   는게 업계및 한솔그룹 관계자들의 공통된 지적이다.
                    



