프랑스 대우전자에 관세 165억 추징
<!-search 199812300941:hk:10:::: ->

 대우전자 프랑스 현지법인이 최근 프랑스 세관당국으로부터 6천7백만프랑(약 165억원)의 관세 추징을 받은 것으로 밝혀졌다.

 29일 대우 현지법인 관계자에 따르면 세관당국은 지난 10월 대우전자 현지법인이 폴란드 현지법인으로부터 수입한 PCV 회로판을 완제품으로 분류하고 일단 95년 1월부터 97년 12월 사이에 들여온 제품에 대해 관세 5천6백만프랑과 부가가치세 1천1백만프랑등 총 6천7백만프랑의 세금을 내라고 통보했다.

 대우 현지법인은 PVC 회로판을 국제적인 상품분류 체계인 HS코드(Harmonized System Code)에 따라 부품으로 신고했으며 세관당국은 이를 인정, 3.8%의 부품 관세를물려왔다.

 그러나 세관당국은 튜너가 부착된 회로판은 완제품으로 해석하는 유럽연합(EU)의 규정을 내세워 완제품에 대한 관세 14%를 소급적용한다고 발표했다.

 HS코드는 국가마다 다소 적용에 차이가 있는데 일본및 동남아시아 국가들은 이회로판을 부품으로 취급하고있다. EU내에서도 국가별로 적용 규정이 달랐으나 관세정책이 EU집행위원회로 이전되면서 자체적으로 규정을 통일한 것으로 알려졌다.

 대우 현지법인은 생산공장이 위치한 티용빌 지방세관이 지금까지 부품으로 인정해온 제품을 새삼스레 EU의 관세규정을 들어 관세를 소급적용하는 것은 불합리하다고 반발, 프랑스 관세총국 특별위원회에 재심을 청구했다.

 대우 현지법인은 EU 차원에서 문제가 해결되지 않을 경우 세계관세기구(WCO)에제소할 방침이다.

 주불 한국 대사관측도 EU집행위와 프랑스 외국투자유치청을 상대로 해결에 나서고 있으나 관세총국과 외국투자유치청간 이견으로 진전을 보지 못하고 있어 최종판결에 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상되고있다.

 그러나 대우로서는 관세 추징이 취소된다 하더라도 앞으로 완제품 관세가 적용될 경우 가격 경쟁력이 타격을 입게되며 회로판과 튜너가 분리된 부품을 사용하게될 경우라도 생산설비를 바꿔야하는 문제를 안고있다.

 한편 최근 대우전자와 삼성자동차간 빅딜계획 발표로 현지 노동자들은 심한 불안감을 보이고 있는 것으로 알려졌다.

 공장들이 위치한 로렌州의 제라르 롱게 주의회 의장은 주불 한국대사관에 서한을 보내 빅딜 과정에서 이 지역 대우공장 노동자 2천명이 희생되는 일이 없기를 바란다고 말했으며 노조원들도 지방 행정당국에 고용 보장을 위해 대우가 철수하지 않도록 대책을 마련해 줄 것을 요청한 바 있다.

 대우전자는 프랑스에서 로렌州 롱위에 전자레인지, 몽생 마르탱에 CRT(음극선관), 티용빌에 칼러TV 조립생산 공장등 3개 공장을 운영하고있다.

 [연합]

 <대/입/합/격/자/발/표  700-2300, 2221>

