 상업은행은 입찰참가자의 다과에 상관없이 자회사인 상업증권의 입찰을
   당초 예정대로 오는 14일중 실시하고 내정가를 웃도는 응찰자가 없으면
   유찰시키기로 했다.
                    
    11일로 마감된 입찰등록에 응한 회사가 제일은행 하나인 것으로 알려
   진 가운데 상업은행의 관계자는 12일 "입찰등록이 당초 기대에 훨씬 못미
   치는 것은 사실이나 입찰은 예정대로 실시될 것"이라고 밝히고 "응찰가
   격이 이미 알려 진대로 3천5백억원 이상으로 책정된 내정가에 미치지 못할
   때에는 당연히 유찰될 것"이라고 말했다.
                    
    이 관계자는 그러나 몇 개의 은행이나 기업이 입찰등록을 마쳤는 지에 대
   해서는 언급을 회피하면서 "이미 지난해 은행감독원에 제출한 자구계획서
   에 상업증권의 매각대금을 3천5백억원으로 제시했으므로 그 이하의 가격으
   로는 절대로 팔지 않을 것"이라고 못박았다.
                    
    증권가에서 11일에 나돈 2~3개 재벌그룹 계열사의 입찰등록설은 사실과
   다른 것으로 확인했다.
                    
    상업은행은 오는 14일 오전 10시에 1차 입찰을 실시하고 내정가 이상의
   응찰자가 없어 유찰될 때에는 오후 2시와 5시에 잇따라 2차와 3차 입찰을
   가질 예정이지만 유찰될 가능성이 높은 것으로 보인다.
                    
    상업은행의 내정가에는 자본금이 5백75억원인 상업증권의 지분 44.92
   (5백16만5천4백20주) 전량과 함께 상업증권의 상업상호신용금고(자본금
   50억원)의 지분 1백%와 상업투자자문(자본금 30억원)의 지분 40%의 가격이
   모두 포함돼 있다.
                    
                    
                    
                    



