 삼성그룹은 12일 질위주의 경영실천, 21세기전략구체화, 변화하는 삼성
   인상확립등을 올해의 경영방침으로 확정했다.
                    
    삼성그룹은 이를위해 *품질과 서비스수준의 획기적개선 *인사.교육제도
   개혁의 지속적 실시 *유망사업의 자원집중및 사업구조조정 *국제화전략의
   체계적 개선등을 중점추진키로 했다. 또 임직원들의 복지향상과 국가발전을
   위한 국민의식고취에도 적극 나서기로 했다.
                    
    삼성그룹은 이날 이건희회장 주재로 각계열사 회장.사장단및 주요임원등
   70여명이 참석한가운데 그룹사장단회의를 열어 지난해 경영결과를 평가한뒤
   올해 경영방침을 이같이 확정했다.
                    
    이날회의는 이회장이 지난해부터 강조하고 나선 질경영실천방침에 따라
   과거의 숫자위주 보고에서 탈피, 국내외경제환경.기술.품질.국제화등이
   중점적으로 논의되는등 예년과는 다른 회의운영 방식을 보였다.
                    
    삼성은 다음주중 이회장과 사업군별 사장단간담회를 순차적으로 열어
   구체적 추진전략을 마련할 계획이다.
                    
    이회장은 이날회의에서 <올해는 신경영실천의 원년으로 질위주경영을
   가시화, 상품.사람.경영의 질은 물론 개인생활까지도 모두 질위주로 바꿔야
   한다>며 <세계무역의 기존질서를 획기적으로 바꿔놓은 우루과이라운드는
   위기인 동시에 도약의 기회로써 국제화의 목표를 기술.품질.마케팅까지
   모든면에서 세계일류기업과 대등한 수준으로 끌어올려야한다>고 강조했다.
                    
    이회장은 또 지난해 경영실적및 올해 경영방침에 대한 강평을 통해
   <업적평가는 분기.연단위로 하지말고 적어도 5-10년을 내다보고 프로젝트의
   시작부터 끝날때까지 전부문을 평가해야한다>면서 <국제화시대를 맞아
   경영자의 능력과 리더십이 더욱 중요해졌다>며 경영진의 분발을 촉구했다.
                    
    이회장은 국가경쟁력과 관련, <기업혼자만의 노력으로 되는것이 아닌만큼
   국가는 기업의 자율과 창의력이 발휘되도록 하고 국민도 자기대를 희생하고
   후대에 유산을 남기는 자세로 기업.정부.국민이 삼위일체가 돼야한다>며
   삼성그룹이 사명감을 갖고 노력해줄 것을 당부했다.
                    
    한편 이날 회의후 그룹 수출상과 기술상시상식이 열려 세계시장점유율
   1위를 차지한 삼성전자(반도체) 마케팅2팀과 디지털 VDR를 개발한 삼성종합
   기술원 박태석상무팀이 각각 대상을 받았다.
                    
                    
                    
                    



