 전국경제인연합회는 22일 오후 전경련회관에서 <우루과이라운드(UR)
   체제하의 국가경쟁력 강화전력>세미나를 개최하고 세제개혁방향에 관한
   토론회를 가졌다.
                    
    이날 세제개혁 관련 주제발표에 나선 최광외국어대교수는 "우리나라의
   재산세부담은 전체적으로 보아 낮다고 볼 수는 없으나 부동산 보유에 대한
   세부담은 다른나라에 비해 낮은 반면 이전과 관련된 세부담은 상대적으로
   매우 높다"고 지적한 후보유에 대한 과세를 강화하고 이전에 대한
   과세부담을 경감해야 한다고 주장했다.
                    
    최교수는 또 현행세법상 부가가치세, 특별소비세, 법인세의 경우 신고납
   부제도가 채택돼 있고 다른 세목에는 부과과세제가 적용되고 있으나
   국민들의 교육수준,세계적인 추세, 금융실명제의 시행 등 여건을 고려할 때
   모든 세목을 신고납부제도로 전환하는 것이 바람직하다고 밝혔다.
                    
    조세정책 부문의 주제발표자인 서경석 럭키금성 전무는 금융실명제의 실
   시와 함께 조세의 후진성을 탈피, 과세저변을 넓히면서 세율을 크게 낮추
   는 방향으로 소득세와 상속.증여세를 합리화시켜야 한다고 강조했다.
                    
    그는 또 기업에 대한 법인세율을 경쟁상대국과의 대외경쟁이 가능한 수준
   으로인하해야 한다고 주장했다.
                    
                    
                    



