 한국의 쌍용과 일본의 마루베니(환홍)가 필리펀 최대압연생산업체인 국영
   내셔널 스틸사(NSC)에 대한 필리핀 정부의 민영화계획에 따라 오는 5월
   실시될 NSC 총주식중 65%(3억5천7백만달러)에 대한 매각입찰에 참여할
   것으로 보인다고 NSC가 1일 밝혔다.
                    
    필리핀 국영개발공사(NDC)가 1백%소유하고 있는 필리핀 12위의 기업인
   NSC는 오는 5월부터 집행되기 시작할 3단계 민영화 계획의 첫 단계로
   이같은 주식공매를 실시할 계획이다.
                    
    이번 공개입찰에는 쌍용과 마루베니외에 일본의 닛폰 이스파트와 미국의
   LTV사, 대만의 이에흐 푸이등도 참여 의사를 나타낸 것으로 알려졌다.
                    
    NDC민영화추진위원회의 한 관계자는 AFP통신과의 회견에서 매각대상
   주식은 모두 3억5천7백만달러로 주식매도금은 NDC가 떠안고 있는 부채
   상환에 쓰일 것이라고밝혔다.
                    
    NDC는 이와함께 주식의 7%를 자체직원을 비롯한 소액 투자자등에게 매각
   할 것이라고 말하고 나머지 28%는 일반에 매각할 것이라고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



