[재테크] 교보 아파트자동대출 오대욱과장
<!-search 199811221706:hk:12:::: ->『싼 금리의 자금을 새로 대출받아 높은 금리의 이전 대출을 갚으려는 사람들이 줄을 잇습니다』

 요즘 교보생명 본점과 105개 전국 지점에는 돈 빌리려는 사람들의 발길이 끊이지 않고 있다. 지난달 27일 내놓은 「찬스아파트 자동대출」이 폭발적인 인기를 얻고 있기 때문이다. 이 상품은 대출금리가 연 12.9%로 시중 금융기관 최저 수준인데다 30년까지 장기분할해 상환할 수 있는 이점이 있다. 20일 현재 대출실적은 모두 8,100건, 4,200억원 정도에 이른다.

 교보생명 개인융자관리부 오대욱(吳大旭·40·사진)과장은 이 상품의 개발부터 참여해 지금 대출창구 관리를 책임지고 있다. 『하루에 1,000명 정도가 대출상담 및 접수를 위해 방문하고 있다』는 오과장은 『대출받는 사람의 90% 정도가 이전의 고금리 대출을 갚을 목적으로 돈을 빌려간다』고 말했다.

 교보는 이런 대환(貸換)대출자들의 편의를 위해 담당직원들이 직접 예전에 돈을 빌린 금융기관을 찾아가 대출금을 갚아주는 서비스까지 하고 있다. 담보물 자동감정등으로 대출결정 시간을 줄여 대출은 평균 5일이면 끝난다.

 교보는 이 상품을 8월부터 기획했다. 상반기만 해도 보험사보다 금리가 싸다는 은행의 대출 이자가 평균 18% 수준이었으니 13%에도 못미치는 대출은 대단한 파격이었다.

 오과장은 『상품기획 단계에서 반발도 없지 않았다』고 말했다. 금리가 너무 낮다는 지적들이 많았다. 하지만 교보는 아파트가 부동산 가운데서도 가장 확실한 담보물이라는데 주목했다. 가격에 대한 정보입수가 쉬운데다 아파트 가격은 앞으로 10% 이상 떨어지지 않을 것이라는 분석도 감안했다. 오과장은 『아파트는 채권으로 따지면 국채에 비유할 수 있다』고 말했다.

 교보를 찾아 돈을 빌려가는 고객들은 『보험회사에서 대출하는 줄 몰랐다』는 사람부터, 『은행보다 금리를 낮출 여력이 있느냐』며 고개를 갸웃거리는 사람까지 다양하다. 오과장은 『가끔 이런 대출을 왜 좀더 일찍하지 못했느냐고 아쉬워하는 고객을 만날 때는 미안한 마음마저 든다』고 말했다.

김범수기자

