LG, 대세 수용속 반박준비
<!-search 199812260856:hk:12:::: ->LG는 25일 정부및 금융권에 반도체 통합법인 경영주체 결정에 대한 수용가능성을 시사하면서도 아서D리틀(ADL)사의 평가에 대한 반박을 준비하는등 강온 양면전략을 추진중이다.

 당사자인 LG반도체는 이날 구본준(具本俊)사장 주재로 ADL발표에 따른 대책회의를 갖고 ADL보고서의 각 항목별 평가결과에 대해 조목조목 반론을 제기하는 반박자료를 작성, 이르면 26일중 ADL측에 보내기로 했다. LG그룹은 그러나 ADL사의 평가를 수용할 것인지와 관련, 발표직후의 격앙된 반응과는 달리 『대세를 수용해야 하는 것 아니냐』는 입장을 보이고 있다. 

 LG그룹 고위관계자는 『공식적으로는 ADL의 평가를 인정할 수 없다』고 전제, 『그러나 무작정 반대하기보다는 신중하게 대응하는 것이 바람직하다는 의견이 지배적』이라며 수용가능성을 강력 시사했다. LG의 또다른 관계자는 『반도체통합에 불응할 경우 정부와 금융감독위원회가 여신중단 및 기존 여신회수를 천명하고 있어 반도체의 홀로서기는 어렵다』며  『늦어도 28일 이전에 최고경영진의 결단을 담은 발표가 있을것』이라고 밝혔다. 

 LG그룹은 이날 구조조정본부 수뇌부를 중심으로 정부 및 금융감독위원회측 인사들과 접촉, 대책을 협의했다. 한편 전경련은 김우중(金宇中)회장의 중재로 정몽헌(鄭夢憲)현대회장과 LG구회장의 회동을 주선, 원만한 해결책을 모색할 것으로 알려졌다.      /이의춘기자


