 농어촌특별세는 우루과이라운드(UR)협상타결로 문호가 개방된 쌀등 농산
   물 수입에 대처, 농촌을 살리자는게 기본취지다.
                    
    매년 1조5천억원(94년엔 3천3백억원)씩 10년간 15조원을 조성, 농어촌
   진흥에 투입하겠다는 것이다.
                    
    기본취지에 찬성하더라도 전체가 따라야한다. 국가전체의 산업발전없이
   농어촌진흥이란 있을 수 없다는 것이다.
                    
    다시말해 우리경제의 근간인 제조업의 회생과 경쟁력의 기초인 기술개발
   없이 농어촌진흥이 별개로 이뤄질수 없다는 것이다. 정부가 마련한 농어촌
   특별세법안은 그런 점에서 그동안 정부가 취해온 이른바 산업경쟁력강화
   정책을 스스로 부정한 구석이 적지 않게 눈에 띈다.
                    
    정부가 설비투자를 확대하고 첨단시설을 확충하며 기술개발을 촉진하는
   유인책으로 내놓은 각종 기업투자관련세액감면을 줄여 농어촌특별세로
   유입시켰다.
                    
    비록 감면액수는 소액이지만 농공단지입주기업에 대한 감면에 대해서도
   농특세를 물리기로 했다. 소액저축자들에 대해서도 이자소득에 대해 농특
   세를 과세키로 했다.
                    
    그런가하면 농림수산부가 내놓은 농특세를 통한 사업내역을 보면 농공단
   지조성.농산물가공단지유치등 농어촌 공장유치계획을 내놓고 있다.
                    
    또 농림수산과 관련한 첨단기술개발사업을 지원하고 각종 첨단시설도 투
   입하겠다고 밝히고 있다. 한쪽에선 첨단기술개발을 지원하고 한쪽에선 첨
   단기술지원을 위한 세액감면을 줄여나가겠다는 것이다. 또 한편에선 농공
   단지를 조성하고 한편에선 농공단지입주공장에 대한 세제지원을 축소하고
   있다.
                    
    어느쪽이 타당하느냐를 따지자는 것이 아니다. 한마디로 농특세의 투자방
   향마저 마련되지 않은 상태에서 농특세가 급조되었음을 보여준다. 농특세
   가 전형적인 정치논리에 의존한 나머지 경제논리상으로는 스스로 모순을
   안고 있고 관련부처간 협의마저 명쾌하게 이뤄지지 못했다는 지적이다.
                    
    재무부가 밝혔듯이 조세의 형평성과 중립성을 높이기 위해선 당연히 각종
   세액감면은 축소되어야 마땅하다. 그러나 투자세액공제나 중소기업창업
   지원, 자동화설비지원, 기술개발등에 대한 세제지원도 그만한 급한 경제적
   논리와 이유가 있었기 때문에 나온 것이다.
                    
    최근 정부가 내놓은 SOC민자유치법안은 각종세제.금융지원의 총체적
   덩어리였음에 비추어 형평성의 문제가 제기되고 있다.
                    
    더큰 문제는 이렇게 쥐어짠 세금을 과연 어떻게 쓸것인지가 불분명하다.
   농림수산부가 내놓은 농특세사업내역은 그야말로 [빈 하늘에 그림그리기]
   를 보여주고 있다.
                    
    그동안 목적세로 과세되어온 교육세가 교육시설개선엔 쓰이지 못한채 일
   반행정비용으로 소진된 경험을 다시 일깨운다는 지적이다. 기왕에 과세되
   는 농특세라면 투자부문에 대한 엄격한 재검토와 감독체계가 우선되어야
   할 것이라는 지적이다.
                    
    또 각종 세제감면을 줄이는 마당에 농어촌투자와 개발을 위해 각종 과세
   감면이 양산되는 악순환의 가능성도 미리부터 차단돼야 할것이다. 그러기
   위해선 농특세의 과세와 투자에 대한 철저한 경제적 시각이 다시 요구된다.
   [이범완 기자]
                    
                    
                    



