 기관투자가들로부터도 위탁증거금을 징수하기로 하면서 현재 관계 규정상
   금지돼 있는 가입금처리의 허용 여부에 대한 논란이 일고 있다.
                    
    15일 증권업계에 따르면 가입금 혹은 선입금처리란 일반투자자들이 계좌에
   매수금액의 40%에 해당하는 위탁증거금이 없는 상태에서 주식매수를 원할
   경우 증권회사에서 일단 증거금이 입금된 것으로 처리하고 매수주문을
   내는 것을 말한다.
                    
    고객이 주문을 낸 뒤 이날안에 위탁증거금을 입금하지 않을 수도 있기
   때문에 증권관계 규정상으로는 선입금처리가 금지돼 있지만 일선 영업점
   에서는 고객의 편의를 위해 종종 선입금처리를 하는 것으로 알려졌다.
                    
    지금까지는 기관투자가들의 경우 위탁증거금을 면제받았기 때문에 선입금
   처리가 필요 없었지만 17일부터 매수금액의 20%에 해당하는 돈을 증거금
   으로 내게 됨에따라 기관계좌에선 선입금 처리가 불가피할 것으로
   증권업계에서는 보고 있다.
                    
    거액의 주문을 내는 기관들이 매수금액의 20%라는 큰 금액을 계속 증권
   회사에 맡겨둘 수는 없는 형편이며 매번 주문때마다 입금을 하는 것도 쉽지
   않기 때문이다.
                    
    특히 전장 동시호가때 매수주문을 내기 위해서는 선입금처리외에 다른
   방법이 없다고 증권 관계자들은 말하고 있다.
                    
    다음날 매수주문을 내기 위해 전날 위탁증거금을 증권사에 맡겨 둘 경우
   예탁금이용료(연4%)와 하루짜리 콜금리(연 10.4%)의 차이만큼 금리손실이
   생기기 때문이다.
                    
    이에 따라 증권사 관계자들은 기관투자가들이 오전 동시호가때 매수
   주문을 낼경우 일단 위탁증거금이 입금된 것으로 처리하고 이날안으로
   해당금액을 기관으로부터 받는 방법 밖에 없을 것으로 보고 현실여건상
   가입금처리가 허용돼야 한다고 주장하고 있다.
                    
    그러나 가입금처리를 허용할 경우 기관들이 여전히 과다한 매수주문을 낼
   가능성이 남아 있게 돼 기관들에게서 위탁증거금을 징수하는 의미가 반감
   된다는 지적도 있어 귀추가 주목된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



