대우 채권단 이번주내 자산실사 착수
<!-search 199908040830:hk:10:::: ->

 제일은행을 중심으로 하는 대우그룹 채권단이 이번주내로 대우의 자산에 대한 정밀실사에 들어간다.

 이번 실사는 대우그룹의 계열사 분리나 부채의 출자전환, 국내외 매각 등 전반적인 구조조정 계획을 확정짓기 위한 것으로 객관적인 잣대로 실시하는 최초의 대우자산실사라는 점에서 관심을 모으고 있다.

 재정경제부 관계자는 4일 "지난달 30일 구성된 대우구조조정 전담반이 주축이돼 이번주내로 대우의 국내외 자산의 실사에 들어갈 예정"이라고 밝혔다.

 채권단은 이를 위해 실사위원회를 별도로 설치, 운용할 계획이며 대우그룹의 자산에 대해 객관적인 입장에서 영업권이나 프리미엄까지 감안한 매각 가능금액, 담보로서의 가치 등을 평가하게 된다.

 대우그룹의 국내외 총부채는 외상매입 금액, 해외현지법인의 자체조달 금액까지포함해 60조원 가량으로 최종 집계돼 있기 때문에 자산실사로 인해 나온 금액이 얼마냐에 따라 대우그룹의 구조조정 성공 가능성은 큰 영향을 받을 것으로 보인다.

 재경부 관계자는 "대우그룹은 죽은 기업이 아닌 살아있는 기업으로 무조건 매각을 전제로 하는 것이 아니기 때문에 자산을 금액으로 평가하는데 어려움이 있다"면서 "하지만 구조조정을 위해서는 채권단 차원에서 자산가치를 냉정하게 계산해볼 필요가 있다"고 밝혔다.

 자산실사에는 해외 현지법인의 대우 지분도 포함되며 계열사간 채무보증이나 내부지분에 대한 점검도 함께 이루어질 예정이다.

[연합]

