은행 지배구조 이원화한다
<!-search 199811121652:hk:12:::: ->정부는 은행의 이사회와 집행기구를 이원화, 집행기구가 이사회의 결정사항을 단순실행하도록 은행지배구조를 개선할 방침이다. 은행 이사들의 보수를 해당은행 주가에 연동시키는 방안도 도입할 계획이다.  

 이헌재(李憲宰)금융감독위원장은 12일 한국금융연구원이 주최한 조찬회에서「금융산업 경쟁력제고를 위한 추진과제」란 강연을 통해 『그동안 행장을 중심으로 의사결정 및 집행기능이 일원화돼 충분한 견제가 이뤄지지 못했다』며 『이사회와 집행임원을 분리, 상호견제와 의사결정의 전문성을 확보토록 할 것』이라고 밝혔다. 

 금감위는 이같은 방안을 한빛은행에 시범적으로 도입하고 다른 은행에 대해서도 도입토록 유도할 방침이다. 

 금감위가 은행권에 전달한 「은행지배구조 개선방안」에 따르면 은행의 이사회를 비상임이사 7~9명, 집행임원 2~3명으로 구성하고 이사회는 은행경영과 관련한 모든 의사결정을 담당케 했다. 현재 비상임이사의 수는 이사회의 절반을 넘도록 돼 있으나 앞으로는 3분의 2이상을 차지, 사실상 은행 경영에 관한 모든 결정을 비상임이사가 내리게 된다. 은행장을 포함한 집행임원들은 이사회가 결정한 사항을 단순집행, 의사결정과 집행이 완전 이원화한다. 

 또 이사회 산하기구로 전문감사인력으로 구성되는 감사위원회를 설치, 집행임원의 경영활동을 감시토록 했다. 

 이위원장은 또 은행보수와 관련, 『주주의 집단적 의사표시인 주가에 따라 임원보수가 결정되도록 하는 방안을 강구하겠다』고 밝혔다. 

유승호기자



