내년 6.4% 성장 전망
<!-search 199909281450:hk:10:::: ->

 전국경제인연합회 부설 한국경제연구원은 28일 발표한 「1999/2000년 경제전망과 향후 정책방향」보고서를 통해 내년 우리나라 경제가 6.4% 성장할 것으로 전망했다.

 한경연은 또 최근의 원유를 비롯한 국제원자재가격 상승, 공공요금 인상등으로 인해 내년도 소비자 물가가 3.9%의 상승할 것으로 내다봤다.

 연구원은 수출및 투자 회복세를 타고 우리 경제가 올해 8% 안팎의 성장을 기록하는데 이어 내년에도 각 부문의 지속적인 확장추세에 힘입어 6.4%의 안정적인 성장을 할 것으로 예상했다. 소비자 물가의 경우 올 하반기에 2.5% 상승하는데 이어 내년에는 3.9% 오를 것으로 전망했다. 

 한경연은 또 설비투자는 올해 24.9%, 내년 12.9% 늘어날 것으로 예상했으며, 건설투자는 올해 6.1% 감소하지만 내년에는 3.6% 증가할 것으로 내다봤다.

 올해 1,401억달러의 실적을 올릴 것으로 전망되는 수출액은 내년에도 반도체가격의 상승과 엔화강세, 동남아시아 시장의 회복에 따라 1,514억원을 기록할 것으로 전망했다. 그러나 수입 급증으로 경상수지 흑자폭은 올해 218억달러에서 내년에는 92억달러로 줄어들 것으로 예상했다.

 한경연은 금융시장을 안정시키는 것이 당면 과제지만 시장이 내생적인 힘으로 적응해가도록 정부가 시장개입을 자제해야 한다고 밝혔다.

 환율정책과 관련, 한경연은 국제통화기금(IMF) 대출금의 조기상환이나 시중은행의 만기연장외채 조기상환 등을 통해 원화를 절하시키는 것보다는 경상흑자로 인한 평가절상 압력을 그대로 받아들여 시장의 자율조정에 맡기는 것이 바람직하다고 덧붙였다.                         박정규기자 

