 샤넬, 랑콤, 크리스찬디올 등 외국화장품업체들이 국내에서 판매공세를
   강화하면서 지방 백화점매장을 대폭 확충해 나가고 있다.
                    
    1일 관련업계에 따르면 프랑스 샤넬은 현재 신세계백화점과 현대백화점
   등 10개백화점에 매장을 설치해 놓은데 이어 오는 21일 롯데백화점 영등포
   점에 새 점포를 개설할 계획이다.
                    
    샤넬은 부산 태화쇼핑과 리베라백화점, 대구 동아쇼핑 등 지방 3군데에
   매장을 설치해 놓고 있다.
                    
    유명 백화점에 15개 점포를 확보해 놓고 있는 프랑스 랑콤 역시 이달 중
   순께 울산 쥬리원백화점에 새 매장을 설치할 예정이다.
                    
    랑콤의 지방 점포는 대구백화점과 대백프라자, 부산 리베라백화점 등 3군
   데로울산 쥬리원백화점 매장이 들어서면 지방매장은 4개로 늘어나게 된다.
                    
    크리스찬 디올의 경우 현재 롯데, 신세계, 현대, 미도파 등 유명 백화점
   에 이미매장을 갖고 있고 최근 그랜드백화점에 새 매장을 설치했으며 지방
   에는 부산의 신세화백화점과 세원백화점, 대구의 동아쇼핑과 대백프라자,
   대구백화점 등 5개 점포를 운영하고 있다.
                    
    미국 에스티 로더의 경우 12개 점포 가운데 지방에는 대전의 동양백화점
   과 대구대백프라자, 부산 태화쇼핑 등 3군데 매장을 갖춰 놓고 있다.
                    
    프랑스 입센 로랑은 오는 10-11일 롯데백화점 본점에서 향수제품인 `샴페
   인' 발매기념 행사를 가질 계획이고 지방에는 대구 동아쇼핑과 뉴코아 과
   천점, 동수원점에 점포를 갖춰 놓고 있다.
                    
    한편 한국화장품 자회사인 유니코사사와 기술제휴를 맺고 있는 피에르 가
   르뎅도현재 부산 리베라백화점과 유나백화점, 스파쇼핑, 파라다이스호텔과
   대구 동아쇼핑, 울산 쥬리원백화점에 각각 독자 매장을 설치해 놓고 있다.
                    
    업계 관계자들은 국내 화장품의 경우 소비자들이 싼 값에 살 수 있는 할
   인판매점을 선호하는 바람에 백화점측이 매장을 내주기를 점점 꺼려 백화
   점에서 밀려나는 반면 외국 화장품의 경우 대부분 백화점을 중심으로 자사
   제품에 대한 이미지를 높여가면서 국내 소비자들을 파고드는 추세가 더욱
   확산될 것으로 우려하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



