 조달청이 올해중 실제 집행할 외자구매규모는 모두 11억1천1백만달러
   (한화 9천억원)에 달할 것으로 집계됐다.
                    
    조달청은 2일 올해중 신규외자구매계획 7억9천4백만달러를 수요기관별 품
   목과 수량등으로 구체적으로 예시, 발표했다.
                    
    이에따라 올해의 신규구매액 7억9천만달러에 현재 차관자금으로 구매가
   진행중인 기공고분 3억1천7백만달러를 합치면 94년중 구매집행규모는 무려
   11억1천1백만달러에 달할 전망이다.
                    
    이가운데 조달청이 확정한 올해중 신규외자구매액을 기관별로 보면, 국가
   기관의 1억6천만달러를 비롯 *지방자치단체 2억7천2백만달러 *정부투자
   기관 5백63만달러 *임의기관  3억5천5백만달러등 모두 7억9천4백15만2천
   달러로 집계됐다.
                    
    이 자금은 *정부보유외환 6억7천2백만달러 *세계은행(IBRD)차관 1억6백
   만달러 *일본해외경제협력기금(OECF) 1억5백만달러등으로 충당된다.
                    
    조달청이 올해 구매할 외자품목을 보면 서울과 부산시지하철 전동차
   2백76량을 비롯 기상청의 지진계, 한국이동통신의 이동전화시스템,
   건설부의 교통량측정기, 서울대등 17개각급학교의 광속도측정장치등
   1백64개기관의 각종 기자재가 망라돼 있다.
                    
    조달청은 올 외자구매와 관련, 구매절차및 방법을 간소화시키는등 업무개
   선에도 힘쓸 방침이다. 우선 1차입찰에서 유찰돼 재입찰에 부쳐질 경우 지
   금까지는 5-6개서류가 첨부됐으나 이를 가격입찰서 하나만으로 대체키로
   했다.
                    
    또한 도입물자에 대한 애프터서비스(AS)강화품목 2백46개를 선정, 구매물
   품의 사후관리도 강화한다는 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



