경기회복 등의 영향으로 기업들의 2.4분기중 자금 수요가 크게 늘어날
   것으로 조사됐다.
                    
    13일 대한상공회의소에 따르면 일반 기업과 금융기관 3백27개를 대상으로
   최근실시한 '자금수요와 자금사정 설문조사'에 따르면 기업들의 자금수요
   는 1.4분기를 1백으로 했을 때 2.4분기는 1백71로 조사됐다.
                    
    또 2.4분기중 자금사정 지수는 87.9로 전분기에 비해 크게 악화될 것으로
   나타남에 따라 신규차입금리는 1.4분기에 비해 0.5%포인트 상승한 12.8%에
   이를 것으로 전망됐다.
                    
    대한상의는 경기회복에 따른 수요 증가, 물가불안과 이를 해소하기 위한
   정부의통화 긴축운용 등의 영향으로 자금난이 가중될 것으로 보고 특히 중
   소기업들이 자금확보에 상당한 어려움을 겪을 것으로 전망했다.
                    
                    
                    
                    



