 은행감독원은 4일 장영자씨 거액 어음부도사건과 관련, 서울신탁은행과
   수협중앙회에 대해 주의적 기관경고를 내리는 한편 관련자들에 대해
   과태료 부과등의 제재조치를 내렸다.
                    
    은행감독원은 장씨 사건에 대한 추가조사 결과 신탁은행 잠실.영등포2가.
   신반포지점과 수협중앙회 석촌동.청담동지점 등 5개 점포가 예금이 전혀
   없는 장씨에게 모두 1백80억원 어치의 양도성 예금증서(CD)를 선발행하고
   1-5시간 후 입금받는 과정에서 예금가입자의 실명을 확인하지 않은 사실이
   드러났다고 밝혔다.
                    
    점포별 CD가입액은 신탁은행 잠실.영등포2가지점이 각각 20억원, 신반포
   지점이 10억원이고 수협 석촌동지점과 청담동지점은 각각 50억원과 80억원
   이다.
                    
    은행감독원은 이에 따라 이들 금융기관에 대한 기관경고와 함께 5명의 관
   련 지점장과 신탁은행 잠실지점의 차장 및 과장 등 모두 7명을 문책 경고
   했다.
                    
    은행감독원은 또 이들에 대해 80-5백만원, 해당 금융기관에는
   5백만원씩의 과태료를 부과하도록 재무부에 건의했다.
                    
                    
                    
                    



