 삼성그룹이 그룹 경영의 총지휘본부 역할을 하는 회장비서실을 또다시
   확대개편했다.
                    
    20일 삼성그룹에 따르면 회장비서실내 팀 조직은 이날자로 <전략지원팀>이
   새로 생겨 모두 10개가 됐다.
                    
    삼성그룹은 이 팀의 신설을 통해 국내외 정보수집, 조사업무를 대폭 강화
   할 것으로 재계에서는 분석하고 있다.
                    
    그룹의 한 관계자는 이 팀이 국제화시대를 맞아 주로 해외정보를 수집,
   분석하는 업무를 맡게 될 것이라고 말했다.
                    
    신설팀의 팀장으로는 호텔신라 경영지원실장이었던 배동만전무가 임명됐
   다.
                    
    최근 회장비서실 조직을 자주 개편하고 있는 삼성그룹은 지난해 10월23일
   비서실 차장을 1명에서 2명으로 늘리는 대신 비서실내 11개 팀을 8개팀으
   로 줄이며, 팀장을 전무.상무급에서 상무나 이사급으로 하향조정하는 한편
   비서실 인원을 2백명선에서 1백명선으로 대폭 축소한다는 개편안을 발표했
   었다.
                    
    삼성은 그러나 이 인사가 있은지 5개월도 채 못된 지난 3월7일 돌연 비서
   실 차장제를 폐지하고 부사장급 2명과 전무급 1명 등 3명을 실장보좌역으
   로 발령, 상층부를 보강했다.
                    
    또 신경영추진팀을 신설하고, 팀장의 직급도 부분적으로 상무나 전무급으
   로 다시 상향조정한데 이어 이번에 다시 1개팀을 추가로 신설하고 전무급
   팀장을 발령했다.
                    
    회장비서실은 *인사팀 *재무팀 *신경영추진팀 *감사팀 *비서팀 *홍
   보팀*전략1팀 *전략2팀 *기획팀 *전략지원팀 등 10개 팀으로 돼있다.
                    
    비서실 인원은 현재 여직원까지 포함, 1백60명선에 이르고 있다.
                    
                    
                    



