 중소기업의 자금조달 애로문제를 해결하기 위한 방법으로서 대기업과 관련
   중소기업간의 계열화가 이루어져야 할 것이라는 의견이 제시됐다.
                    
    한국경제연구원은 18일 발표한 <일본 기업집단의 금융구조>조사보고서
   (진태홍 연구위원)에서 일본 종합상사들은 계열 중소기업에 대한 정보력을
   바탕으로 중소기업에 대한 자금을 지원함으로써 은행으로부터 조달한
   자금을 효율적으로 배분하고 있다고 밝혔다.
                    
    이 보고서는 중소기업에 대한 대기업의 자금지원이 이루어지기 위해서는
   대기업과 중소기업간의 계열 및 협력관계가 정립돼야 한다고 지적했다.
                    
    이 보고서는 또 한국은 회사자본의 충실화를 기하기 위한다는 이유에서
   상호주식보유가 규제되고 있으나 잘 발달된 증권시장이 있는 경우
   소유분산이 잘된 기업끼리 제한된 범위내에서의 상호주식보유는
   매수위협으로부터의 경영권 보호, 증자활성화 등의 재무효과를 가져올 수
   있다고 강조했다.
                    
                    



