 진로그룹(회장 장진호)이 중국과 합작으로 대규모 개발사업을 벌이고
   종합식품공장을 건설키로 하는 등 중국진출을 본격화 하고 있다.
                    
    진로그룹은 22일 국제화 전략의 1단계 사업으로 중국의 북진그룹과 합작
   으로 북경시 조양구 북진그룹 소유 8만평의 땅에 연건평 2만5천평 규모의
   무역.금융센터 및아파트, 상가 등을 건립한다고 밝혔다.
                    
    양측은 지난 1월31일 총투자액 5억달러, 사업규모 20억달러의 이번 합작
   사업에서 진로그룹이 건설비를, 북진그룹은 땅을 제공키로 의향서를 교환
   했으며 오는 5월중 합작비율, 경영권 등 구체적인 내용을 담은 정식계약을
   체결할 예정이다.
                    
    진로그룹이 종합빌딩타운을 건설하게 될 조양구는 아시아경기대회장 등이
   인접해 있는 북경 도심 북부의 신흥공업지역으로 진로측은 현재 진로종합건
   설 내에 전담팀을 구성, 기초 설계작업을 진행중이다.
                    
    진로그룹은 이날 또 중국 마링그룹산하 식품회사인 태강식품창과 공동으
   로 2천만달러를 투자, '상해진로태강식품유한공사'를 설립키로 하고 오
   는 26일 북경에서 합작투자계약서 서명식을 가질 것이라고 밝혔다.
                    
    진로그룹과 마링그룹의 합작비율은 6대 4, 경영권은 진로측이 가지며 앞
   으로 이합작회사의 상해공장에서는 연간 1억달러 규모의 아이스크림, 비스
   킷, 라면 등을 생산해 중국내에서 판매하게 된다.
                    
    태강식품창은 상해시 제2경공업 산하 마링그룹 소속으로 종업원 1천8백명,
   매출 규모 8백70만달러의 중견기업으로 통조림, 비스킷, 아이스크림 등을
   생산해왔다.
                    
    한편 지난 86년 북경에 진로중화라는 외식업체를 설립했으나 사업부진
   으로 매각했던 진로그룹은 이번 개발사업 및 식품회사 설립을 계기로
   적극적인 중국진출을 계획하고 현재 합작주류공장 건립 등을 추진하고
   있다.
                    
                    
                    
                    



