 중소기업진흥공단은 중소 제조업 경기 부진과 부동산경기 침체등의 여파로
   아파트형 공장 분양실적이 저조하자 입주업체에 별도로 운전자금과 기계
   시설자금 일부를 지원해 주는 방안을 검토하고 있다.
                    
    14일 중진공에 따르면 연건평 3천평에 아파트형 공장 16개 업체가 입주할
   수원우만 지역은 오는 8월 입주를 목표로 80%의 공정을 보이고 있으나 분양
   실적은 50%에 불과하며, 10월에 17개 업체가 입주할 서울 월계지역은 70%의
   공정을 보인 가운데 70%분양에 그치고 있다.
                    
    이는 91년에 분양된 서울 번동 아파트형 공장이 접수 일주일만에 4:1의
   높은 경쟁률을 보였던 것과 크게 대조를 보인 것이다.
                    
    분양실적이 이같이 저조한데 대해 중진공 관계자는 중소기업들이 실명제
   이후 자금압박을 받고 있는데다 부동산경기마저 침체되자 분양비의 50%를
   지원해주는 유리한 조건에도 불구하고 입주를 꺼리는 것 같다고 말했다.
                    
    이에따라 중진공은 상공자원부와 협의를 거쳐 관련 규정을 개정, 입주
   업체에 운전자금과 기계시설자금의 일부를 지원해 주는 방안을 검토하고
   있다.
                    
    중진공은 중소기업의 입지난 해결과 도시환경 미화 등을 위해 지난 89년
   말 인천주안의 아파트형공장에 51개 업체를 입주시킨 이래 91년에는 서울
   번동지역에 32개업체를 입주시켰다.
                    
    수원과 서울외에 금년중 분양예정인 아파트형 공장은 광주 하남공단(2천
   8백평:19개 업체)과 부산 모라지역(3천평:20개업체)이며, 착공예정은 서울
   중계, 대구 범물, 천안 제2공단등 세 곳이다.
                    
    아파트형 공장의 업체당 평균면적은 1백50평이며, 평당 분양가는 서울
   2백35만원, 수원 1백91만원, 광주 1백42만원등이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



