정부.한은, 내년 물가 하향조정 

<!-search 199912121006:hk:10:::: ->
 환율하락, 유가안정등 물가상승압력 크지않을듯 
 정부, 한국은행, 국책.민간 연구기관 등이 내년도 소비자물가상승률을 최고 4%이상으로 전망했다가 최근들어 최저 2%대 후반까지로 낮춰 잡고 있다. 

환율하락, 국제유가 안정 등에 따라 물가상승 압력이 크지 않을 것으로 보기 때문이다. 

이에따라 단기금리 인상 등 선제적 물가안정책이 필요하다는 주장은 상당히 수그러들고 있는 상태다. 

한국은행은 당초 내년도 소비자물가상승률을 3.8%로 봤으나 그 이하로 하향 조정하는 작업을 진행중이라고 12일 밝혔다. 

한국은행 관계자는 "물가를 비롯한 내년도 거시 경제지표를 곧 수정해 발표할계획"이라면서 "환율 수준이 예상보다 낮고 유가도 생각보다 안정될 것으로 예상돼물가상승률은 당초 전망보다 떨어질 것으로 보인다"고 말했다. 

재정경제부 고위 관계자도 "내년도 물가를 3%수준으로 예측하고 있으나 3%이내로 조정하는 방안을 검토하고 있다"면서 "임금상승이 우려되지만 대부분의 기업들이영업이익으로 소화할 수 있는데다 상여금, 시간외 수당 등의 방식으로 급여를 높이기 때문에 물가상승 압력으로 작용하지는 않을 것"이라고 밝혔다. 

산업연구원(KIET)도 당초 3.0%로 전망한 소비자물가상승률을 2%대 후반으로 하향 조정하는 작업을 벌이고 있다. 

이 연구원의 관계자는 "대부분의 연구기관들이 3.4분기에 내년 물가전망을 내놓으면서 당시의 국제유가 폭등세 영향을 많이 받았다"면서 "그러나 유가가 예상보다안정돼 물가상승률을 하향 조정할 필요가 있다"고 말했다. 

한국개발연구원(KDI)도 내년도 물가상승률이 3.2%에 이를 것으로 예측했지만 환율하락을 감안해 2%대 후반으로 낮춰 잡기로 했다. 

이와함께 민간연구소들도 물가전망치 하향조정을 검토중이다. 

각 연구소가 3.4분기중에 내놓은 물가상승률 전망은 ▲삼성경제연구소 3.2% ▲LG경제연구소 3.5% ▲현대경제연구원 4.0% ▲한국경제연구원 3.9% ▲대우경제연구소3.0% 등으로 비교적 높은 편이다. 

[연합뉴스] 
 


