LG, 내달중 ADL 정식제소
<!-search 199812291511:hk:10:::: ->

 LG반도체는 아더 D 리틀(ADL)사를 내년 1월중에 정식으로 제소할 방침이다.

 LG그룹의 한 관계자는 29일 이미 밝힌대로 ADL의 평가보고서는 LG반도체에 관한 부분에서는 허위와 자의성으로 가득차 있다며 제소문제를 여유있게 처리할 상황이 아니기 때문에 조기 제소 방침을 정했다고 말했다.

 이 관계자는 ADL의 평가보고서로 LG가 입은 물질적.정신적 피해가 막대하다고지적하고 이와 관련한 손해배상을 요구할 것이라고 말했다.

 LG는 미국과 한국의 법원에 동시에 제소하는 방안도 검토했으나 이 경우 효율성등의 면에서 문제가 있어 ADL본사가 있는 미국쪽 법원을 택하기로 했다고 밝혔다.

 LG는 공개된 재무제표나 신문스크랩 등을 평가기관선정 초기에 제출했을 뿐인데 ADL이 LG로부터 충분한 자료를 제공받았다고 주장하는 것은 어불성설이라며 미 법원에서 충분한 자료를 제공받았음을 입증하지 못하면 `디스커버리'조항에 의해 ADL은 초기에 패소할 수도 있다고 말했다.

 디스커버리 조항이란 법원이 소송당사자에게 관련된 자료를 요구했을 때 제공하지 못하면 패소시키는 것으로 이 소송에서는 ADL이 LG가 내놓았다는 `충분한 자료'로 무엇을 제공하느냐가 관건이다.

 LG 관계자는 ADL의 평가보고서는 보고서 내에서 조차 같은 항목을 두고 앞뒤에서 서로 다르게 기록하고 현대전자의 반도체부문 재무구조를 이해할 수 없는 방법으로 계산하는 등 많은 문제가 발견되고 있다고 주장했다.

 ADL은 LG반도체가 ADL평가보고서와 관련해 문제를 제기하자 ADL의 평가보고서 접수도 거부한 LG가 어떤 자료를 가지고 분석했는지 의문스럽다며 정말 ADL보고서를 가지고 분석했다면 지적재산권 침해로 제소할 수도 있다고 밝혀 양자간에 치열한 법정싸움이 전개될 전망이다. [연합]

 <대/입/합/격/자/발/표  700-2300, 2221>

