 정부는 현재 양도차익에 따라 30-75%로 돼있는 양도소득세(개인)의 세율
   누진체계를 없애고 양도자산의 보유기간에 따라 과세상의 차등을 두는등
   양도소득세체계를 전면 개편할 방침이다.
                    
    이와관련, 정부는 양도소득세율체계를 50%내외의 단일세율로 단순화하고,
   2년초과 보유자산의 양도시엔 과표의 50%를 공제하는 양도소득공제를 도입
   하는 방안을 검토키로 했다.
                    
    이와함께 양도소득과 관련된 각종 조세감면은 대폭 축소 또는 폐지할 방
   침이다.
                    
    16일 재무부 세제당국자는 [현행 양도소득세체계는 건물.토지등 양도자
   산의 형성기간이나 과정과 관계없이 양도차익만을 기준으로 과세하고 있어
   건전하게 자산을 형성해 장기보유해온 사람이나 단기차익을 노리는 사람이
   나 같은 세율을 적용받아 건전한 자산형성을 저해하는 요인으로 작용하고
   있다]며 [선진국처럼 장기보유자산의 양도시엔 소득공제혜택을 부여할
   필요가 있다]고 말했다.
                    
    이 당국자는 또 [현행 양도소득세는 너무 부동산투기억제만을 겨냥, 양도
   차익에 따라 최고 75%까지 세율을 적용하는 누진체계로 돼있어 정상적인
   부동산거래마저 저해하는 요인이 되고 있다]고 지적, [부동산 양도차익
   에 대한 세율을 종합소득세 최고세율 수준으로 낮출 필요가 있다]고 설명
   했다.
                    
    이당국자는 이어 [현재 제조업및 첨단투자시 10%의 세액공제가 이루어지
   고 있는 실정에서 부동산양도시 최고 75%까지의 세액감면은 불합리하므로
   감면폭을 대폭 축소 또는 폐지하는 방향으로 손질할 방침]이라고 덧붙였
   다.
                    
    재무부세제실도 이같은 양도소득세제 개편과 관련, 양도세율은 50%의 단
   일세율화 하든가 누진체계를 유지할 경우 최고세율을 50%수준으로 낮추는
   방안을 검토키로 했다. 또 자산보유기간에 따른 양도소득공제방안으로는
   보유기간에 따라 공제범위를 차등화하는 방안과 2년을 기준으로 2년초과
   보유자산엔 50% 공제하는 방안을 검토키로 했다. 이와관련, 일본을 제외한
   대부분의 선진국에선 50%공제를 실시하고 있어 50%공제안이 유력한 것으로
   알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



