 선경그룹은 오는 7월7일 한국이동통신 임시주주총회를 열고 이회사의
   경영권을 인수키로 했다.
                    
    이에 따라 오는 30일 신라호텔에서 창립기념리셉션을 갖고 본격적으로 업
   무를 시작하는 포항제철의 신세기이동통신(주)과 새 주인을 맞은 한국이동
   통신간에 7월부터 기업이미지 제고에 초점을 맞춘 치열한 경쟁이 시작될
   것으로 예상된다.
                    
    23일 선경그룹에 따르면 주총날짜를 계기로 한국이동통신에 선경그룹의
   기업문화를 정착시키기 위한 작업이 시작되며 그 작업의 일환으로 선경은
   한국이동통신에 선경 특유의 조직인 <사장실>을 신설할 계획이다.
                    
    이 사장실은 한국이동통신에 '세계 초일류보다도 한 단계 더 높은 것을
   추구한다'는 취지를 가진 <슈펙스> 운동이 확산되도록 하는 역할을 하게
   될 것으로 예상된다.
                    
    한국이동통신의 새 출발과 함께 관심을 끌고 있는 경영진 교체문제와
   관련, 선경그룹 내부에서는 조병일 현 사장 등 경영진이 거의 유임될
   것으로 예상하고 있다.
                    
    선경그룹의 한 관계자는 선경그룹이 과거 유공이나 태평양증권을 인수했
   을 때기존 경영진을 유임시키고 사장실 조직을 통해 선경의 기업문화를
   인수기업에 접목시키는 일을 해 왔다는 점을 상기시키면서 최종현회장의
   경영스타일이 이번에도 그대로 적용될 가능성이 많다고 말했다.
                    
    이 관계자는 그러나 대한텔레콤 사장을 겸임하고 있는 손길승 그룹 경영
   기획실장이 한국이동통신 경영에 어떤 형식으로든지 간여할 가능성도 배제
   하지 못한다면서 "공동대표제의 도입방안도 검토되고 있는 것으로 안다"고
   말했다.
                    
    한편 신세기이동통신은 이달 창립되더라도 본격적인 서비스는 내년말이나
   96년초부터 이루어질 것이기 때문에 당장 한국이동통신과의 실질적인 경쟁
   은 없을 것이나 양측이 벌써부터 치열한 홍보전을 벌이고 있다.
                    
                    
                    



