 반도체의 대일수출이 감소세에서 반전, 지난해부터 크게 늘고 있는 것으
   로 나타났다. 우리나라의 대일 반도체 수출액은 91년 6억5천만달러에서 9
   2년에는 6억3천6백만달러로 감소추세를 보여왔다.
                    
    26일 상공자원부및 관련업계에 따르면 삼성전자.금성일렉트론.현대전자
   등 반도체 3사는 지난해 일본에 모두 8억6천2백만달러를 수출, 92년에 비
   해 35%늘어난 것으로 추정되고 있으며 이는 외국산 반도체를 구매하는데
   인색한 일본 시장의 배타적인 성격을 고려할때 비약적으로 늘어난 액수이
   다.
                    
    이같은 수출 신장세는 엔고에 시달리고 있는 일본 컴퓨터 기업들이 원가
   를 절감하기 위해 값비싼 자국 제품보다는 한국산 제품을 선호하고 있는데
   다 일부 반도체 기업들이 한국 업체로부터 반도체를 OEM(주문자 상표 부착)
   으로 공급받아 재수출하고 있는데 힘입은 것으로 분석된다. 현대전자는
   후지쓰에, 금성일렉트론은 히타치에 4메가 D램을 대규모로 OEM공급하고 있
   다.
                    
    이에따라 한국산 반도체는 지난해 11월 현재 일본의 반도체 수입액 가운
   데 55%의 비중을 차지하고 있다.
                    
    한편 상공자원부는 올해 반도체 대일수출액이 지난해보다 50.8%가 늘어난
   13억달러에 이를 것으로 내다보고 있다.
                    
    국내 업체들은 일본보다 앞서 대량생산에 들어간 16메가 D램을 주력상품
   으로 삼아 대일수출을 강화할 전략을 세우고 물량공세에 들어갈 계획이다.
                    
    16메가 D램은 지난해말 현재 국제시장에서 1개당 80달러선의 강세를 보이
   고 있으며 워크스테이션등 첨단 컴퓨터 분야를 중심으로 올해부터 수요가
   크게 늘것으로 예상되는 품목이다.
                    



