 금호석유화학(대표 김흥기)은 금호그룹 계열의 석유화학업체로 합성고무
   를 독점생산해 왔다. 최근에는 기존의 범용 합성수지 일변도에서 탈피해
   부가가치가 높은 특수고무등 신소재의 개발로 사업다각화를 꾀하고 있다.
                    
    신발이나 타이어등의 기초원재료인 합성고무부문(매출비중 84%)은 국내신
   발산업의 침체로 수요가 위축되고 있지만, 타이어업계의 호황과 동남아,
   중동, 미국등으로의 수출물량증가로 지난해 10%이상의 성장을 이루었다.
                    
    지난해 전체매출은 전년대비 12.5% 성장한 2천1백7억원을 기록했으며, 경
   상이익과 순이익도 39.6%와 49.3% 증가한 1백36억원과 1백85억원을 나타내
   전년도에 이어 높은 수익성을 유지했다.
                    
    그동안 공급과잉으로 유보해왔던 카본블랙(고무제품 기초원료) 사업을 지
   난 3월부터 다시 추진, 여천석유화학 단지에 약7백72억원을 투자해 연산
   10만톤규모의 설비증설작업에 착수했다. 이 공장증설이 완료되는 96년부터
   매출이 연간 약5백억원 증가할 것으로 전망되고 있다.
                    
    지난해 영업호조로 금리가 높은 3백80억원의 단기차입금을 상환, 증설로
   인한 감가상각비증가와 제품가격하락에도 불구, 금융비용부담률은 92년도
   의 9.9%에서 93년도에는 6.8%로 대폭 감소했다. 그러나 카본블랙 공장증설
   이 본격화됨에 따라 금융비용부담은 지속될 전망이다.
                    
    한편 이회사가 독점생산해온 합성고무분야에서는 현대석유화학이 95년부
   터 공장을 가동할 예정이며 카본블랙 분야에서도 럭키, 제철화학, 정우화
   학이 참여하고 있고 공급과잉과 경쟁심화가 우려되지만 모회사인 금호를
   판매처로 확보하고 있어 비교적 경쟁력이 양호한 편이다. 93년결산기준 주
   당순이익(EPS)은 7백88원으로 전년의 6백69원보다 소폭 상승했다.
                    
    관계회사로는 아시아나항공, 금호셸화학, 금호미쓰이도아쓰등이 있으며
   이들 관련기업들이 지난해 대부분 적자를 기록하는등 영업상황이 부진해
   연결결산재무제표에 부정적인 영향을 미치고 있다.
                    
    주가는 12일현재 1만1천2백원이며 올 최고가는 1만3천6백원, 최저가는
   1만1백원이다.
                    
                    



