 국내증권사에 취업중인 외국인은 14개증권사에 22명(5개국)에 달하고있는
   것으로 조사됐다.
                    
    13일 증권감독원에 의하면 국내증권사의 외국인취업현황은 미국계가 17명
   으로 가장많고 캐나다가 2명, 영국.일본.독일계가 각 1명씩 모두 22명에
   이르고있다.
                    
    증권사별로는 대우.고려증권이 각 3명, 럭키.현대.제일.선경증권이
   각 2명, 한신.동양.서울.신영.보람.한진.신한.산업증권에 각1명씩
   근무하고있다.
                    
    외국인근로자들은 주로 법률자문과 조사업무를 취급하고있으며 인수영업
   및 유가증권매매를 위한 영업직원도 일부를 차지하고 있다.
                    
    또 이들 외국근로자들은 대부분 현지교포가 대부분이고 일부영업직에는
   교포 2세들이 근무하고있다.
                    
    외국근로자들의 직책은 대부분 1년고용직에따른 촉탁이 주류를 이루고있
   고 이사급이1명, 부장1명, 대리가2명등이다.
                    
                    
                    
                    
                    



