 재계가 최근의 물가불안은 주로 서비스부문과 농수산물부문의 가격 상승에
   기인한 것으로 분석하면서, 정부가 오랜기간 가격이 동결됐던 일부 공산품
   가격의 인상에 대해 과민한 반응을 보이며 가격규제를 더욱 강화하고
   있는데 대해 강력히 반발하고 있다.
                    
    31일 전국경제인연합회의 [물가안정 과제]자료에 따르면 최근의 소비자
   물가불안은 지난 88-91년중 임금이 연평균 20.3%씩 증가하면서 소비수요의
   증가, 특히 외식문화의 확산 현상 등을 유발해 관련 부문의 가격을
   지속적으로 상승시키고 있기 때문인 것으로 분석됐다.
                    
    생활수준의 향상을 반영해 신선식품 등에 대한 소비가 증가하면서 공급이
   달리고 있는 농수산물의 가격이 최근 급상승, 무의 경우 지난 88-93년
   기간중 소비자가격이 연평균 22.2%나 올랐으며 갈치는 20.6%, 명태는
   17.1%, 딸기는 16.6%, 한우는 14.6%, 수박은 11.7%가 각각 올랐다.
                    
    개인서비스가격도 크게 상승, 같은 기간중 목수임금은 연평균 19.7%,
   칼국수값은 15.8%, 비빔밥값은 13.0%, 사립대 납입금은 12.5% 각각 상승
   했다.
                    
    10개 밖에 안되는 이들 품목의 소비자물가 가중치는 4.33%에 불과하나
   이기간중 이들 품목의 가격상승은 전체 소비자물가 상승의 9.7%를 반영
   했다.
                    
    그러나 공산품의 공장도가격을 주로 반영하는 생산자물가는 기업의
   자동화, 에너지 절약 투자 등을 통한 생산성 향상과 비용절감 노력에
   힘입어 89년에 1.2%, 90년에 1.2%, 91년 1.9%, 92년 1.6%, 지난해 2.0
   오르는 등 안정세를 보였다.
                    
    소비자물가 상승률은 92년에 4.5%, 지난해 5.8%로 생산자물가 상승률의
   3배 가까이 됐었다.
                    
    전경련의 한 관계자는 이와 관련, 생산자물가는 안정돼 있는 가운데 소비
   자물가가 물가상승을 주도하고 있는 것은 임금상승, 유통.물류비용과 임대
   료 및 중간마진 때문인데 정부가 자동차 등 일부 공산품가격의 인상을
   빌미로 더 심한 가격규제를 하는 것은 "원인분석 노력이 결여된, 지나치게
   안이한 대응"이라고 지적했다.
                    
    최종현회장은 최근 기자들과 만난 자리에서 "요즘 장바구니 물가가 상승한
   것은농수산물 가격의 상승 외에도 생활수준의 향상에 따른 장바구니
   내용물의 개선에 주로 기인한 것"이라는 점을 강조하면서 정부가 물가
   불안의 원인을 제공하지 않은 공산품에 대해 가격을 규제하려는 것은
   적절한 물가 대책이 아니라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



