 외환은행의 김연조전무와 이영우상무가 25일 한국통신 주식입찰서류
   조작사건에 대한 책임을 지고 자진 사퇴했다.
                    
    김전무와 이상무는 이날 오후에 열린 임시 이사회에서 사표를 제출, 즉시
   수리됐다.
                    
    이로써 한국통신 사건으로 사퇴한 외환은행 임원은 지난 23일에 물러난
   허준 전행장을 포함, 3명으로 늘어났다.
                    
    김전무는 한국통신 주식 입찰대행 담당 부서인 고객업무부와 외환은행의
   응찰을 맡은 자금부를 관장해 왔고 이상무는 고객업무부 및 자금부와 함께
   전산조작을 직접 수행한 사무관리부까지도 함께 담당해 왔다.
                    
    은행감독원은 이에 따라 허 전행장 등 이미 사퇴한 임원 3명은 더 이상
   문제를 삼지 않고 이장우수석전무(은행장 직무대행)와 노재학감사에게 각각
   문책적 경고와 주의적 경고를 하는 등 관련 임직원을 징계하는 선에서 그치
   고 형사고발은 하지 않을 방침인 것으로 알려졌다.
                    
    허행장 등은 은행감독원의 특별검사 결과 입찰서류 및 단가 조작 행위에
   직접 연루된 것으로 드러날 경우 사퇴 여부에 상관없이 형사 고발될 가능성
   이 높은 것으로 점쳐져 왔다.
                    
                    
                    



