 연간 6천억-7천억원이상의 적자규모로 어려움을 겪었던 석유화학업종이
   올해들어서도 주가가 약세를 면치못하고 있는 가운데 대형우량주중심의 주
   가차별화가 진행되는 특징을 보이고 있다.
                    
    16일 증권업계에 따르면 석유정제 및 화학업종중 석유화학으로 분류되는
   13개 상장회사의 연초대비 14일 현재 주가를 비교한 결과 종합주가지수는
   이 기간동안 7.71%가 상승한데 비해 이들 석유화학회사들의 평균주가는
   1.16%가 상승하는데 그친 것으로 나타났다.
                    
    그러나 업체별로 보면 유공이 연초대비 29.33%가 상승해 가장 높은 상승
   률을 기록한데 이어 코오롱유화(12.55%), 럭키(12.18%), 쌍용정유(9.25%)
   등도 높은 주가상승률을 시현해 주로 대형우량주중심으로 주가가 강세를
   보이고 있다.
                    
    이같은 현상은 그동안 주도주개념이 없었던 화학업종에서 실적호전이 기
   대되는 대형석유화학회사들이 주가를 선도하는 새로운 현상이 나타나는 것
   으로 해석되고 있다.
                    
    석유화학경기가 일단 극심한 바닥권에서 벗어나고 있다는 기대감속에서
   럭키, 코오롱유화, 한양화학등 업종선도주들이 지난해보다 올해 실적이 호
   전될 가능성이 높은 것으로 평가되고 있기때문이다.
                    
    지난해까지만해도 석유정제를 제외한 화학업종에서는 석유화학이 공급과
   잉으로 인한 출혈경쟁으로 침체를 벗어나지 못해 업종주도주라는 개념이
   없을 정도로 주가가 약세를 면치 못했다.
                    
                    
                    
                    
                    



