 정부는 14일 오후 정재석 부총리 겸 경제기획원 장관 주재로 대외협력
   위원회 회의를 열어 우루과이 라운드(UR) 협상 타결에 따른 우리의 농산물,
   공산품 및 서비스 등 각분야별 최종양허표 (이행계획서)를 확정했다.
                    
    정부는 국무회의를 거쳐 조만간 GATT (관세 및 무역에 관한 일반협정)
   사무국에 최종양허표를 제출할 예정이어서 그동안 농민단체 등 일부에서
   주장하고 있는 농산물 분야의 재협상 여지는 없어지게 됐다.
                    
    UR 협상의 남은 일정은 오는 3월말까지 각국이 제출한 최종양허표에 대한
   다자간 확인 등 법제화 과정을 거쳐 4월12일부터 15일까지 모로코 마라케
   쉬에서 개최되는 각료회의에서 서명절차를 마치게 되면 그후 각국의 비준
   절차를 거쳐 내년 1월1일 아니면 7월1일 발효된다.
                    
    이날 대외협력위에서 확정된 우리의 최종양허표에 따르면 쌀은 10년간
   관세화를 유예하고 유예기간중 최소시장접근만을 허용하는 한편 쌀을
   제외한 모든 품목의 양허세율을 제시하고 이를 10년간 평균 24% 감축하기로
   했다.
                    
    농산물에 대한 국내보조분야에서는 쌀, 보리, 콩, 옥수수, 유채 등
   5개품목의 감축기준 (1조7천1백86억원)에 대해 10년간 13.3% 감축하겠다고
   약속했다.
                    
    공산품 및 수산물 관세양허 분야에서는 관세양허범위를 품목수 기준으로
   90%, 수입액 기준으로 87.5% 수준으로 확대하는 한편 평균 양허세율을 지난
   86년 17.9%에서 8.1%로 대폭 인하하기로 했다.
                    
    또한 중국 및 동남아산 저가수입물품으로 인해 국내산업에 피해를 줄
   우려가 있는 섬유, 신발, 판유리 등 일부 품목은 종가세 또는 종량세를
   선택하여 적용할수 있도록 했다.
                    
    서비스 분야에서는 8개분야 78개업종을 양허하여 작년 10월 제출한
   최종양허표초안에 비해 2개업종 (자연과학 R&D 서비스, 항공기유지.
   수선서비스)을 축소했다.
                    
    내용면에서는 금융분야에서 최종양허표 초안에 비해 금융시장 개방 3단계
   계획('93-'97년)중 CD (양도성예금증서) 발행한도 확대 등 94년-95년
   계획중의 일부를 추가로 반영하는 한편 최혜국대우 면제 품목으로
   항공컴퓨터 예약서비스 (CRS)와 금융분야 미래 자유화 조치 등 2개분야를
   제출했다.
                    
                    
                    



