 <스포츠경기가 있는 곳엔 세이코터아머가 있게 마련입니다. 분, 초를
   다투는 스포츠경기의 기록을 가장 정확하게 측정해 낼수 있는게 바로
   세이코타이머이기 때문입니다.>
                    
    동경 주오구에 위치한 세계최대의 시계업체인 세이코사(일본명 핫
   토리 세이코)에서 만난 가타오카 이치로 홍보과장은 세이코, 특히 세이코의
   역사에 관한 자료를 한아름 들고 나왔다. 그만큼 할말이 많은 듯 싶었다.
   그는 세이코시계는 정확성의 상징이라며 말문을 연뒤 <스포츠 경기의
   필수장비이면서 기본비품인 타이머를 주로 세이코제품으로 선택하는 것이
   이를 증명한다>고 설명했다.
                    
    그는 이어 세이코를 얘기할 땐 항상 <기술의 세이코>라는 말이 따라다
   닌다고 강조했다. 세이코는 최고의 기술을 자랑하고 이를 유지하기위해 끊
   임없이 기술혁신을 해나가고있다는 것이다.
                    
    실제로 세이코시계는 올림픽에서 월드컵에 이르기까지 1백여개에 달하는
   국제스포츠경기의 공식시계로 채택됐고 세계기록을 수없이 측정해 냈다.
   또 스포츠경기장치고 세이코의 장비가 채택되지 않은 곳이 없을 정도다.
                    
    세이코가 이처럼 시계의 대명사로 인정받게 된 것은 일개 시계기술자에
   지나지 않았던 창업자 핫토리 긴타로의 장인정신에서 비롯된다. 1881년
   수입시계 판매및 수리점으로 출발, 1891년 현 세이코의 모체인 세이코사를
   설립한 그는 세상을 뜰때까지 <기술에서 앞선 시계>를 강조했다. 핫토리
   긴타로가 회사명을 세이코사, 즉 정말하게 공작하는 집이라고 정한 것도
   기술에 우위를 두겠다는 신념의 소산이었다. 그의 이같은 신념은 대를
   이어 계속 계승돼 숱한 발명과 기술혁신으로 낳았다.
                    
    <<보다 정확한 시계를>. 소박하기만한 이 한마디는 창업이래 현재까지
   세이코가 경영이념처럼 삼고 있는 말입니다.>
                    



