 18일부터 미국 댈라스에서 열리는 월드컵 축구 본선경기를 앞두고 월드컵
   축구 열풍이 불고 있는 중남미 대륙에서 삼성전자가 TV와 VCR에 대한
   무상점검 등 대대적인 순회서비스에 들어가 주목을 받고 있다.
                    
    지난 92년 이후 중남미 시장에서 외국 기업들을 제치고 TV 최다 수출업체
   로 부상한 삼성전자는 이 지역 시장의 선두를 계속 유지하기 위해 자사의
   컬러 TV와 VCR을 구입한 고객들을 대상으로 기동 순회반을 편성, 지난 1일
   부터 오는 7월17일까지한달 보름동안`월드컵 순회서비스'에 들어갔다.
                    
    삼성전자는 이번 월드컵 본선에 참가한 콜롬비아, 브라질, 아르헨티나,
   볼리비아 등 5개국의 주요 도시에 순회서비스 본부를 설치하고 지난 1일
   부터 2백여명의전문요원과 20여대의 차량을 동원해 순회서비스를 하고 있
   다.
                    
    삼성은 장기순회서비스 기간중에 보증기간이 넘은 제품과 고가 자재를 제
   외한대부분의 경우를 무상으로 서비스해 줄 방침인데 수리 기간이 오래 걸
   리는 경우에는다른 TV나 VCR을 대신 빌려주어 고객들이 수리기간동안에도
   불편없이 축구경기를 볼수 있도록 배려해 호응을 얻고 있다.
                    
    서비스기간중에는 순회서비스 본부와 차량간에 첨단통신 장비를 갖추고
   서비스콜에 대해 기동력 있는 순간 서비스를 함으로써 외국의 다른 업체들
   이 일주일 걸리는 서비스를 2시간내에 처리할 예정이다.
                    
    또한 30억원을 들여 대대적인 월드컵 광고와 순회서비스 안내 광고를 동
   시에 펼쳐 한국의 월드컵 본선 참가를 알리는 한편 현지인들에게 한국의
   이미지와 삼성의이미지를 동시에 높이는 계기로 삼는다는 것.
                    
                    
                    
                    



