 중소기업들은 임금과 물가상승을 성장의 가장 큰 장애로 여기고 있으며
   이에 대한 걱정이 제일 큰 것으로 조사됐다.
                    
    중소기협중앙회가 중소제조업 5백30개를 대상으로 실시한 94경기전망및
   애로요인조사 결과에 따르면 조사대상자의 32.3%가 올해 기업경영의 가장
   큰 애로요인으로 임금과 물가인상을, 그다음으로 자금난을 꼽았다.
                    
    중소기업들은 올해 세계경제 회복과 엔고지속.정부의 사회간접자본확충
   등에 힘입어 수출.내수증가를 기대하면서도 임금과 물가가 큰 폭으로 오
   를 경우 실질성장을 이루기 어렵다고 보고 있다.
                    
    올해 자금사정에 대해서는 전체의 48.1%가 금융실명제와 금리자유화등의
   부작용을 줄이기 위한 통화당국의 통화공급억제로 악화될 것으로 전망했다.
   특히 금리자유화로 금융기관들이 영세기업에 대한 자금대출을 꺼릴 것으
   로 전망했다.
                    
    최동규 중소기업연구원부원장은 <중소기업들은 임금부문에 가장 민감하
   다>며 <정부가 임금안정을 통해 경제성장을 유도해야 한다>고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



