 상업은행(은행장 정지태)은 6일 통장 하나로 온 가족의 은행거래는 물론
   가족단위의 절세.거래편의.우대금리 등 다양한 서비스가 제공되는 '한아름
   가족우대통장'을 새로 개발, 오는 10일부터 시판에 들어간다고 밝혔다.
                    
    이 통장은 저축.자유저축예금 계좌를 기본계좌로 정기예금(공모주).
   정기적금.가계우대정기적금.적립식 목적신탁.노후연금신탁의 거래가
   가능하며 올해부터 새로 증액된 증여세 공제한도를 적용, 온 가족이
   세금우대 혜택을 받을 수 있고 신용카드가 2장 발급돼 부부가 동시에
   사용할 수 있는 가족단위의 종합통장이다.
                    
    또 가입후 2년 이상 지난 만기 정기예금에 대해서는 최고 1% 포인트의
   우대금리가 제공되고 통합공과금 등 자동이체를 1건 이상 등록하거나
   만기가 된 적금을 재예치하면 각각 0.5% 포인트가 가산된 금리가 적용되며
   가족명의의 예금을 포함해 대출한도액을 설정, 최고 6천만원까지 대출받을
   수 있는 것이 특징이다.
                    
                    
                    



