 은행권의 증자가 본격화되고 있다.
                    
    28일 증권업계에 따르면 28, 29 양일간에 걸쳐 보람, 하나, 한미, 장기
   신용 은행이증자를 위해 구주주를 대상으로 청약을 받는다.
                    
    이와함께 상업(4.14-15), 조흥(5.16-17), 강원(5월 23-24일) 부산(6.1-2),
   서울신탁 (6.1-2)등의 증자도 줄을 이을 예정이어서 은행권 전체 증자
   규모가 상반기중에만 9개은행, 1조6천억원에 이를 전망이다.
                    
    이날부터 구주주청약에 들어가는 4개은행의 신주발행가격은 보람이 8천1
   백원, 하나 1만3백원, 한미 7천7백원, 장기신용은행 1만7천8백원으로 지난
   26일 주가와 비교할 때 보람은 30.8%, 하나 30.4%, 한미 30.6%, 장기신용
   은행이 27.9%가 낮은 수준이다.
                    
    신주발행가가 이처럼 낮게 결정됨에 따라 실권주 발생에 대한 우려감도
   상당히 줄어들고 있다.
                    
    증시 관계자들은 이달들어 증시가 침체상태를 보이면서 증자를 실시키로
   한 은행들이 주주들의 참여부진으로 실권주 발생을 우려하고 있으나 신주
   발행가와 현재 주가와의 가격차가 커 실권주가 발생하더라도 3자배정등의
   방식으로 처분에는 어려움이 없을 것으로 내다봤다.
                    
    한편 상업,조흥,서울신탁등 시중은행과 부산은행은 우리사주 및 구주주
   청약과정에서 대량실권이 발생할 경우 이를 일반에게 공모할 방침인 것으
   로 알려졌다.
                    
    상업은행은 주주우선공모방식을 채택, 주간사인 동서증권을 통해 실권주
   청약을 받고 다른 은행은 창구에서 직접 공모할 계획이다. 상업은행은 이미
   발행가의 상한선이 5천7백원으로 정해졌다.
                    
    증시 관계자들은 은행의 증자는 제조업의 설비투자와 같은 성격으로 유입
   된 자금이 바로 영업으로 이어져 영업기반 확대가 가능하다는 점에서 향후
   성장성, 수익성향상효과가 기대된다고 말하고 이에따라 실권주 청약이 일반
   에게 좋은 투자수단이될 수 있을 것이라고 말했다.
                    
                    



