[기업파일] 삼성전자, 대우중공업, LG화학, 아남등
<!-search 199812031808:hk:12:::: ->◆ 삼성전자는 3일 국내최초로 세계적 산업용 장비업체인 미국 어댑트사에 반도체 장비용 로봇공급계약을 체결했다고 밝혔다.

◆ 고합은 3일 그동안 IBM대형시스템에서 운영되던 관리부문 업무를 UNIX 개방형시스템으로 옮기는 등 관리부문의 컴퓨터 2000년문제를 완전 해결했다고 밝혔다.

◆ 대우중공업은 폴란드 브로슈와브대학과 초고속, 고정밀 공작기계 개발에 필수적인 열특성 분석기술을 공동개발키로 하는 계약을 체결했다.

◆ LG화학은 3일 가전제품, OA기기, 게임기, 장난감 등에 다양하게 사용되는 「투명 ABS수지」를 국내최초로 개발했다고 발표했다.

◆아남반도체는 최근 1㎓이상의 초고주파까지 수용할 수 있는 최첨단 반도체 패키지인 MLP를 개발했다고 4일 밝혔다.

◆ 현대정유는 최근 서울 체신청과 주유상품권 판매 위탁계약을 맺고 주유상품권 판매에 들어갔다. 

◆ 한솔PCS는 3일 강남본사에서 BCI, AIG사와의 전략적 제휴이후 처음으로 정기이사회를 개최해 「임직원 윤리규정」을 채택, 의결했다.

◆ 한국수자원기술공단은 4일 공단회의실에서 「국민에게 깨끗하고 넉넉한 물공급을 위한 수자원시설 점검정비기술」을 주제로 기술발표회를 갖는다.



