 대졸여성 보험모집인 공채에 명문대 출신 지원자들이 몰리는 등
   보험모집인이 전문직으로 자리를 잡아가고 있다.
                    
    29일 보험업계에 따르면 이달 중순 실시한 삼성생명의 대졸여성 모집인
   공채에는 1백50명 모집에 3백53명이 지원했으며 1백24명을 채용키위해
   지난 2월말 실시한 삼성화재의 대졸 모집인 공채에는 모두 6백명이
   지원해 4대1의 경쟁률을 보였다.
                    
    또 이달초 10명 채용을 목표로 실시한 제일화재의 대졸여성 모집인
   공채에는 80명이 지원했으며 지난 28일부터 2백여명을 채용하겠다고
   공채광고를 낸 대한교육보험에도 문의전화가 잇따르고 있다.
                    
    특히 보험업계가 신문광고를 통해 처음으로 실시하는 이번 보험모집인
   공채에는 서울대, 연대, 고대 등 명문대 출신 여성들이 많이 지원해
   관계자들의 관심을 모으고 있는데 삼성생명과 삼성화재는 지난번 공채에서
   3명의 서울대 출신 여성모집인을 합격시켰다.
                    
    보험모집업이 대졸여성들에게 인기를 끌고 있는 것은 전반적으로 여성들의
   취업난이 심해지고 있는데다 보험모집이 지금까지 연고모집에서 탈피해
   개척모집으로 변하는 등 전문화되고 있고 고소득업종으로 인식이 높아지고
   있기 때문이다.
                    
    또 보험사들은 보험가격 자유화와 보험시장 개방에 대비, 보험모집
   만아니라 투융자상담, 생활설계 상담을 할수 있는 전문인력을 확보하기
   위해 대졸모집인에 대해 첫 6개월간 월수 60만원을 보장하고 실적이 좋은
   사람은 본사소속 관리자로 채용하는 등 적극 육성하고 있기 때문이다.
                    
    보험업계 관계자들은 최근 대졸 여성모집인 공채 지원자의 60% 이상이
   미혼여성들이었다면서 보험모집업이 전문화되면서 모집인의 학력이
   높아지고 연령도 크게 낮아지고 있다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



