 *...1일 3.4분기중 해외증권 발행신청을 마감한 증권업협회는 현대증권
   이 이날 하오 신청창구에 봉투를 제출, 현대자동차가 다시 해외증권 발행
   을 신청하는 것으로 알고 바짝 긴장했으나 안에 <발행계획이 없음>이라
   는 문구가 적힌 종이만 들어있는 빈봉투로 드러나자 안도의 한숨을 내쉬며
   현대증권이 빈봉투를 굳이 제출한데 대해 불쾌하다는 표정.
                    
    지난 4월 2.4분기중 해외증권 발행물량을 조정할때 현대자동차의 신청분
   이 발행대상에 포함되자 주간사인 대우증권이 신청을 자진 철회한다는 절
   묘한(?) 형식으로 겨우 이를 제지했던 증권업협회로서는 현대자동차가 현
   대증권을 주간사로 다시 신청할 경우 이를 막을 수단이 마땅치 않았던 처
   지.
                    
    이같은 상황에서 현대증권이 빈봉투를 제출, 한때나마 증권업협회를 긴장
   시킨 것은 그동안 현대그룹의 해외증권 발행신청을 저지키위해 노력해온
   증권업협회에 대한 <무언의 시위>가 아니겠느냐는게 증권관계자들의 해
   석.
                    
    증권관계자들은 또 현대그룹 해외증권 발행을 신청했다가 다시 제동이 걸
   릴 경우 이 때문에 다른 금융제재까지 계속될 수밖에 없다는 상황을 감안,
   신청을 포기한 것으로 추측.
                    
    한편 해외증권 발행신청을 마감한 결과,재벌그룹들이 모두 계열 증권사를
   주간사로 선정해 계열소속이 아닌 증권사들의 입지가 갈수록 좁아지고 있
   는 실정.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



