전경련, 12일 구조조정.수출활성화방안 논의
<!-search 199811101709:hk:11:::: ->전국경제인연합회는 12일 金宇中회장 주재로 월례회장단회의를 열어 기업구조조정 추진현황에 대한 점검과 수출활성화 방안에 대해 협의한다.

 10일 전경련에 따르면 이번 회의는 연말이 다가옴에 따라 연초 재계와 정부가합의한 ▲기업경영 투명성 제고 ▲재무구조개선 ▲상호지급보증 해소 ▲주력.핵심사업 설정 ▲지배주주 및 경영진의 책임강화 등 5개 구조조정 원칙의 이행상황에 대해점검하게 된다.

 이와 함께 7개 자율사업 구조조정 업종의 구조조정 추진현황과 기업개선작업(워크아웃)의 실행상황에 대해서도 논의가 이뤄질 예정이다.

 회장단은 이와 함께 최근 수출이 총액기준 감소에 이어 물량기준으로도 감소할 것이라는 우려가 제기됨에 따라 연말 수출극대화 방안에 대해 협의한다.

 전경련은 정부가 무역어음할인제도를 개선, 업체당 한도를 5백억원에서 1천억원으로 증액했으나 실질적인 지원효과를 거두기 위해서는 수출실적에 따른 한도액의탄력적 적용이 필요하다는 입장이며 이번 회장단회의에서 재계 차원의 對정부 건의사항을 마련할 것으로 보인다.

