 정부는 토지초과이득세와 양도소득세 이중부담을 완화하기 위해 토지를
   토초세 부과후 3년이내에 양도할 경우 양도소득세 과세때 이미 부과된
   초토세의 60-80%를 공제하던 것을 전액공제해주는 등 공제범위를 조정키로
   했다.
                    
    재무부는 30일 민자당 국가경쟁력강화특위 조세.재정소위에 보고한 <토지
   세제운용방향>을 통해 이같이 밝히고 지난해 종합소득세 최고세율을
   50%에서 45%로 인하조정한 만큼 양도소득세 세율도 적정수준으로 인하하고
   비과세 감면대상은 대신 축소할 방침이라고 밝혔다.
                    
    또한 토초세 유휴토지 판정기준을 실질적인 토지이용 현황에 따르도록
   보완하고공장신축용지나 종교단체등 공익법인이 고유목적사업에 직접
   사용하기 위해 취득한토지에 대해서는 과세유예기간을 현행 1년에서
   3년으로 연장하겠다고 보고했다.
                    
    내무부는 96년 1월부터 본격시행될 종합토지세 비과세 감면대상토지의
   경우 국가.지방자치단체.종교단체. 학교등이 직접 사용하는 것을
   제외하고는 원칙적으로 모두 과세하는 방안을 검토하겠다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



