 금융권에 단기 여유자금이 넘쳐남에 따라 금융기관끼리 단기 과부족자금을
   주고 받는 콜시장서 형성된 하루짜리 콜금리가 20일 현재 연10.0%까지
   떨어지는 등 한자리수에 근접했다.
                    
    특히 콜자금의 최종적 수요처인 은행권이 콜자금 조달을 기피하고 있으며
   이로인해 자금운용이 더 어려워진 단자사들은 콜자금 받기 또는 자금중개를
   아예 '사절'하는 현상마저 나타나고 있다.
                    
    21일 금융계에 따르면 단기실세금리 지표인 하루짜리 콜금리는 20일 현재
   평균연 10.2%, 최저금리는 연 10.0%까지 떨어져 한자리수에 바짝 다가섰
   으며 7-15일짜리 콜금리도 연 10.5%선에서 형성됐다.
                    
    초단기금리가 이처럼 하락세를 지속하는 것은 연초 자금비수기를 맞아
   시중자금이 금융권서 맴돌면서 단기유동성이 남아돌고 있기 때문으로
   풀이된다.
                    
    주요 콜자금 조달기관인 증권사는 주식시장의 활황으로 고객예탁금이
   늘어남에 따라 콜자금 조달을 크게 줄였고 은행(고유계정)은 지준마감
   (22일)이 하루 앞으로 다가왔는데도 자금조달을 기피하고 있다.
                    
    이에 비해 주요 콜자금 운용기관인 은행 신탁계정이나 단자사 등은 마땅한
   자금운용처름 찾지 못해 애를 먹고 있으며 특히 자금중개기관인 단자사들은
   다른 금융기관의 콜자금 받기를 '사절'하는 형편이다.
                    
    이에 따라 금융기관간 단기자금 수급이 이루어지는 콜시장의 자금중개
   기능과 자금흐름이 위축되고 있다.
                    
    특히 한국은행은 총통화(M2) 증가율이 지난 15일 현재 평균잔액 기준으로
   15.7%, 말잔기준으로 14.7%에 그치는 등 통화관리 여건이 좋아짐에 따라
   20일 만기가 돌아온 RP(환매조건부국공채) 자금 가운데 1조8천억원만 7일
   물로 재규제하고 나머지 7천5백억원은 은행권에 되돌려 주었다.
                    
    이처럼 금융권에 유동성이 풍부한 상태에서 한은이 은행권에 자금을
   풀어주다보니 금융권의 과잉유동성이 더욱 심화되고 있으며 그 결과
   은행권의 자금조달 기피, 단자권의 자금중개 사절 등의 기현상이 나타나고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



