[외국 유통업자] 국내업체 방문 잇따라
<!-search 199811240644:hk:12:::: ->국내 경기가 살아날 조짐을 보이자 대만 등 외국 유통업자의 유통업계 방문이 다시 시작됐다.

 24일 관련업계에 따르면 대만의 유통업자 40여명은 2박3일 코스로 방한, 23일뉴코아가 운영하는 토종할인점인 킴스클럽 서현점과 한국마크로(월마트 한국법인)남부점을 둘러보는 등 국내 유통업계에 대한 시장조사를 벌였다.

 이들의 킴스클럽 방문목적은 `한국 토종할인점의 성공사례를 배우자'는 벤치마킹 차원으로 알려지고 있으나 업계에서는 뉴코아가 법정관리 상태인 점 등을 들어투자로 연결될 가능성도 있다는 시각이다.

 대만은 지난 86년 유통시장의 개방 이후 서방 유통업체들의 공격적 마케팅에 밀려 할인점 등 자국내 유통업체가 거의 몰락한 상황이다.

 국내 할인점 가운데 가장 많은 23개의 매장을 두고 있는 킴스클럽에는 올 하반기들어 외국의 육가공협회나 유통관련 정부부처, 국내주재 대사관과 영사관 등에서한달에 한번꼴로 찾아와 판매현황 등을 조사한 것으로 알려졌다.

 신세계가 운영하는 E마트와 삼성플라자의 할인점인 홈플러스 등에도 최근 월마트와 까르푸, 프로모데스 관계자들이 10여명 단위로 비밀리에 매장을 찾아와 제품배치와 전산시스템, 판매현황 등을 조사했던 것으로 전해졌다.

 특히 프랑스 유통업체인 프로모데스는 최근 한 정부기관에 보낸 서신에서 내년부터 국내에 1조2천여억원을 투자하겠다고 밝혔으며 까르푸는 나산클레프의 인수를타진하고 있는 것으로 전해졌다.

 업계 관계자는 "외국의 유통업체들이 국내경기가 호전될 것이라는 시각을 바탕으로 한국시장을 다시 노크하기 시작했다"면서 "미국에서는 미8군을 거친 시장조사내지는 벤치마킹 접촉의사도 타진해 오고 있다"고 말했다.

