 우루과이라운드(UR)협상의 타결, 유통시장의 개방등 국내시장의 개방화
   추세에 편승, 지난해말 이후 외국기업들의 국내시장 진출이 더욱 구체화
   되고 있다.
                    
    10일 관련업계와 당국에 따르면 그동안 국내의 수입선다변화제도, 매장면
   적의 제한등으로 국내시장 진출을 자제해온 전자.생활용품.농수산.식품.
   주류등의 외국기업들이 최근 UR타결이후 국내시장 선점을 위해 매장임대를
   서두르는등 직판체제 구축을 구체화하고 있다.
                    
    이들 외국기업들은 국내시장에 직접진출을 위한 매장물색 또는 시장조사
   를 진행하는등 움직임을 구체화하고 있으며 주로 서울의 강남과 신촌 일대
   를 중심으로 대형매장의 임대를 추진하고 있는 것으로 알려지고 있다.
                    
    지금까지 서비스센터 형태로만 진출해있는 일본 소니사는 최근 강남지역
   에 대규모의 직매장 개설과 공항의 면세점 운영을 적극 검토중인 것으로
   알려졌다. 소니는 일본 현지의 유통채널인 <아빅>을 국내에 진출시켜 자
   사의 제품을 직접 판매하는 방안을 모색중인 것으로 알려졌다. 또 완구업
   체인 토이즈알어스, 스웨덴의 가전업체인 일렉트로룩스등도 직판매장개설
   을 위한 2백~3백평규모의 점포설치를 위해 국내부동산 중개회사에 자문을
   의뢰해 오고있다.
                    
    또 UR타결 직후인 지난해 말에는 프랑스의 대형 슈퍼체인인 카프테리아사
   가 자본금 6천만달러를 투자, 유통연쇄체인인 <한국가프>를 설립키로 하
   고 재무부에 외국인 투자인가를 받았다.
                    
    이와함께 지난해까지는 전자.생활용품을 중심으로한 제조.유통업체들의
   진출추진이 대부분이었으나 UR타결을 전후해서는 육류.육가공식품.주류
   등 농수산.식품업체의 진출 움직임도 구체화되고 있다.
                    
    미국의 유명 주류업체인 리치몬드사는 올해부터 조니워커.헤네시등 유명
   상표를 국내에서 직판키로 결정하고 오는 12일 하얏트호텔에서 제품발표회
   를 계획하고 있다. 또 미국의 대형 육류회사인 몬포트사와 아비피, 엑셀사
   와 미국의 육류수출협회등도 장기적으로 국내 직판체제로의 전환을 위해
   국내 실수요업체를 대상으로 홍보를 강화하고 있다.
                    
    이와 때를 같이해 그동안 국내업체와 합작, 대리점 관계를 맺어온 기업들
   도 개방화에 대응해 합작관계를 청산하고 직판체제로 전환하고 있다.
                    
    지난 89년 (주)서통과 합작진출했던 미국의 P&G사는 최근 합작관계를 청
   산하고 독자법인인 <한국 P&G> <P&G산업>등 2개회사를 설립, 기저귀.
   치약.비누등의 판매에 나서고 있다. 또 국내의 동산유지와 합작한 다이알
   (미)사와 애경유지와 합작한 유니레버(영) 태평양과 합작한 콜게이트(미)
   등도 합작관계를 청산, 직판체제로 전환했거나 추진중인 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



