 해외에서 열리는 한국상품전시회가 대기업 따로, 중소기업 따로 열리는
   바람에 기대했던 효과를 내지 못하고 있다.
                    
    18일 대한무역진흥공사와 관련업계에 따르면 삼성, 현대 등 대기업들을
   중심으로 최근 독자적인 해외 전시회 개최 경향이 뚜렷해지면서 무공이 주
   관하는 한국상품전시회, 박람회 등에 대기업 참여가 갈수록 줄어들고 있다
   .
                    
    이 때문에 '한국 우수상품전'에 정작 한국을 대표하는 대기업의 우수상
   품은빠진 채 중소기업 상품들만 전시되거나 품질검사도 제대로 거치지 않
   은 상품을 들고나가 '한국 상품 망신전'이 되고 있다는 지적도 나오고
   있다.
                    
    무공은 2월의 시드니, 3월의 파나마, 4월의 카이로 등 3개 종합박람회에
   참석한49개사 중 대기업은 7개사에 불과하며 이 중 다양한 상품을 내놓을
   수 있는 종합상사는 효성물산이 유일하다고 밝혔다.
                    
    전문박람회의 경우도 도쿄플라스틱박람회, 뉴욕동계선물용품, 애틀랜타운
   동용품,버밍엄(영)춘계소비재, 도쿄운동용품, 프랑크푸르트악기 등 올들어
   지금까지 열린 13차례의 박람회 중 10개 박람회에는 대기업이 아예 한 회
   사도 참석하지 않았다.
                    
    무공의 관계자는 "다음달 15일부터 아랍에미리트연합(UAE) 두바이에서
   한국상품종합전을 계획하고 있으나 참가신청을 한 70사중 대기업은 롯데,
   한국타이어 등 5개에 불과, 이름을 '한국 중소기업 상품전'으로 바꿔야
   할 판"이라고 말했다.
                    
    한편 현대그룹이 작년 러시아, 중국 등 신시장에서 그룹의 상품을 종합적
   으로소개하는 단독 전시회를 4차례 개최했고 효성그룹도 지난해말 북경과
   상해에서 단독전시회를 여는 등 대기업들의 독자 전시회 경향은 갈수록 뚜
   렷해지고 있다.
                    
    종합상사의 관계자들은 "무공이 박람회를 여는 대부분의 지역에 지사가
   나가있어 박람회 참가의 장점이 줄어들고 있다"면서 "더욱이 참가비용의
   50%를 무공이지원한다고 하지만 각종 부대비용을 참가 기업에 부담시키는
   바람에 사실상 비용 지원 효과가 없는 것도 참가를 꺼리는 한 원인"이라
   고 말했다.
                    
    올 하반기에 러시아순회전시회 등 2차례의 독자 전시회를 계획하고 있는
   삼성물산의 관계자는 "삼성의 제품들만 갖고 나가도 한국상품종합전 못지
   않은 다양한 전시회가 된다"면서 무공 주최의 한국상품전 참가 필요성을
   느끼지 않는다고 밝혔다.
                    
    이에 대해 무공은 "중국, 베트남, 러시아 등 신시장에서 열리는 전시회
   에는 대기업들의 참여가 비교적 활발한 편이지만 주요 시장인 미.일.유럽
   3대 시장의 전시회에는 거의 참여하지 않고 있다"면서 "특히 일본 전시
   회에는 대기업들이 '겁을먹고' 완전히 기피, 일본의 주요 도시를 순회하
   며 매년 개최해오던 한국 우수상품전을 올해부터는 폐지했다"고 설명했다
   .
                    
                    
                    
                    
                    



