삼성.대우 유통부문 정리
<!-search 199907290844:hk:10:::: ->

 대우와 삼성그룹이 그룹 구조조정 방침에 따라 적자에 허덕이던 유통부문에서 서서히 손을 떼고있다.

 29일 업계에 따르면 채권단에 의해 그룹해체를 앞둔 대우는 청주부지에 짓고있던 백화점을 롯데에 최근 넘긴데 이어 서울 면목동 부지도 지난달 프랑스계 할인업체인 까르푸에 양도했다.

 대우는 이와함께 마산 신포동에서 운영중인 유통매장인 씨티랜드를 롯데에 넘기기 위해 물밑 협상을 진행중인 것으로 알려졌다. 씨티랜드는 지난해 매출이 1천530억원에 그친데다 초기투자가 과도해 적자를 면치못하고 있다.

 ㈜대우가 운영하고 있는 씨티랜드는 대지면적 2천885평, 연면적 3만3천369평으로 마산.창원지역 유통업체 중 가장 큰 유통매장이다.

 대우는 1천560억원에 인수해줄 것을 요구하는 반면 롯데는 1천억원 미만이어야인수한다는 입장을 밝히고있는 것으로 전해졌다.

 올해초 영국의 유통업체인 테스코와 49대 51의 지분으로 할인점인 홈플러스를운영하는 합작법인을 설립한 삼성은 지난달 추가로 30%의 지분을 테스코에 넘겼다.

 삼성테스코는 "당초 삼성-테스코간 계약에 따라 테스코가 30%의 지분을 추가로인수받아 삼성물산의 지분은 19%로 낮아졌다"고 밝혔다.

 삼성은 아직도 경기도 분당에 백화점인 삼성프라자, 명동에 패션매장인 유투존을 운영하고는 있으나 무게 중심을 인터넷 쇼핑쪽으로 옮긴 상태다.

 업계 관계자들은 "유통업은 삼성과 대우가 `황금알을 낳는 거위'로 잘못 보고경영전망 등에 대한 냉철한 분석없이 초기 과도한 투자를 해가며 뛰어들었다가 실패한 대표적인 분야"라고 지적했다.
[연합]

