민영화공기업 재벌지배 배제
<!-search 199909150848:hk:10:::: ->

 한국담배인삼공사, 포항제철 등 공기업들이 민영화될 경우 소유.지배구조는 특정 재벌이나 외국인 등에 의해 지배되지 않는 이른바`국민기업'이나 그와 유사한 형태일 가능성이 점점 높아지고 있다.

 이는 최근 삼성자동차 문제, 대우사태 등 재벌관련 대형사건들을 겪으면서 재벌이 공기업을 인수할 경우 경제력 집중을 비롯한 폐해가 더욱 심각해질 것이라는 여론이 우세해지고 있기 때문이다.

 15일 재정경제부와 기획예산처에 따르면 담배인삼공사는 최근 정부주식 매각에본격적으로 나섰고 포항제철은 연말까지 산업은행 지분 12.8%를 처분하며 한국통신,한국전력 등도 민영화 일정을 밟고 있다.

 그러나 정부는 이들 공기업의 소유.지배구조 형태에 대해 아직도 분명한 방침을정하지 못하고 있는 상태다.

 이는 공기업의 경영권을 재벌이나 외국인 등에게 넘겨 경영의 효율성을 꾀하자는 논리가 수그러드는 대신 국민, 기관투자가, 법인 등이 주식을 골고루 소유하고경영은 전문경영인이 담당토록 하자는 주장이 점점 강해지고 있기 때문이다.

 더욱이 담배인삼공사는 13∼15일 정부의 15%지분에 대한 청약을 접수하면서 일반인들이 1인당 2천주 이상을 확보할 수 없도록 상한선을 두는 등 주식분산을 꾀해국민기업 형태로의 전환 가능성을 드러냈다.

 재경부 관계자는 "아직 담배인삼공사의 소유.지배구조를 어떤 형태로 할 것인지확정하지 않았고 이번 주식 매각은 소유.지배구조에 어떤 영향도 미치지 못한다"면서 "구체적인 민영화 형태는 내년초에 확정할 방침"이라고 말했다.

 그러나 다른 관계자는 "공기업 민영화가 경제력 집중을 조장해서는 안되며 재벌이 경영권에 참여하더라도 까다로운 조건에 맞아야할 것"이라면서 "이같은 재벌참여배제 분위기는 삼성차문제, 대우사태 등을 겪으면서 더욱 강해지고 있으며 담배공사민영화도 이같은 분위기에서 예외일 수 없다"고 말했다.

 또 "누구도 지배력을 행사할 수 없을 정도로 주식이 분산되는 국민기업 형태의경우 유일한 지배력 행사자는 전문적 지식과 경영능력을 갖춘 전문경영인"이라면서"공기업은 이같은 형태로 전환될 가능성이 적지 않다"고 밝혔다.

 기획예산처 관계자는 "지배주주가 있는 기업의 효율성이 더 크다는 주장도 있기때문에 아직 공기업의 소유.지배구조에 대해 구체적으로 말할 수 없다"면서 "그러나어떤 기업도 독점적 지배력을 행사하지 못하도록 하는 `핵심주주그룹' 방식의 제도도 고려하고 있다"고 설명했다.
[연합]

