 외제차 수입업체들이 본격적으로 광고를 시작했다.
                    
    12일 관련업계에 따르면 외제차 수입업체들은 외제차에 대한 국민정서를
   이유로 지난해까지 종합일간지 광고에 나서지 않았으나 지난 1월 스웨덴
   사브가 종합지 광고에 나선 뒤 볼보와 프랑스 푸조가 광고전에 가세했다.
                    
    푸조는 5단 크기의 광고를 냈던 사브, 볼보와는 달리 11일 유력지에
   전면 광고를 함으로써 외제차 광고전에 불을 붙였다.
                    
    또 독일의 벤츠와 아우디가 종합지 광고를 하기로 방침을 세우고 준비
   작업을 하고 있어 외제차 광고는 계속 확대될 조짐을 보이고 있다.
                    
    외제차의 일간지 광고는 제한을 받고 있지 않지만 아직까지 TV 광고는
   허용되지 않고 있다.
                    
    사브 수입대행업체인 신한자동차의 한 관계자는 지금까지 6차례에 걸쳐
   종합지광고를 했다고 밝히면서 7천만원 짜리 이상의 외제차에 대한 취득세
   인하 등 시장개방이 확대될 것으로 보고 종합지 광고를 계속해나갈 것이
   라고 말했다.
                    
    사브에 이어 두번째로 지난 3월 말 종합지에 5단 크기의 광고를 낸 볼보도
   여건이 되는 한 광고를 계속하기로 했다.
                    
    벤츠 수입 판매업체인 한성자동차는 이달 말 C 클라스-200 이라는 모델을
   새로 들여오면서 종합지에 광고를 내기로 내부 방침을 세웠으며 아우디를
   들여와 판매하고 있는 효성도 종합지 광고에 나서기로 하고 최근 광고
   대행사 선정작업을 마쳤다.
                    
    외제차 수입업체들이 광고전에 나선 것은 미국과 유럽의 한국 자동차시장
   개방확대 요구에 따라 어떤 형태로든지 우리의 외제차 판매시장이 크게 늘
   어날 것으로 판단하고 있기 때문으로 풀이된다.
                    
                    
                    
                    
                    



