 상장회사의 자사주매입이 곧 허용됨에 따라 면서 대주주 지분율이 낮고
   회사의 자산가치가 높아 법인의 자사주매입 가능성이 높은 종목들의
   주가추이에 관심이 모아지고 있다.
                    
    16일 증권거래소에 따르면 올들어 지금까지 자사주펀드에 가입한 회사
   수는 모두 29개사, 가입건수와 금액은 34건과 4백35억원으로 가입일 이후
   이들 회사의 주가가 오름세로 돌아선 것으로 나타났다.
                    
    이같은 현상은 가입회사들이 대부분 대주주 지분율은 낮은 반면 회사의
   자산가치는 높아 대주주가 회사의 경영권보호를 위해 자사주펀드에 가입
   했기 때문으로 상장회사의 자사주매입이 허용될 경우 일단 수요급증으로
   주가가 강세를 보일 것으로 예상되고 있는데 따른 것이다.
                    
    자사주펀드 가입회사의 주가추이를 보면 한국티타늄공업이 가입일 이후
   15일까지 42.8%가 올라 가장 높은 상승률을 보였고 그 다음이 한국종합기
   계 23.2%, 기산 14.7%, 지원산업 14.3%, 풍산과 해동상호신용금고 각 13.
   1%, 미원 12.9%, 삼보컴퓨터12.7%, 삼희투금 11.2% 등의 순이다.
                    
    자사주 펀드 가입회사의 연초대비 가입일까지의 주가는 평균 6.3% 하락한
   반면 가입일이후 15일까지는 4.9% 올랐다.
                    
    증시 관계자들은 최근 증시가 조정국면속에 재료보유종목들의 순환매
   양상이 두드러지고 있어 법인의 자사주매입 가능성이 높은 종목들이
   당분간 주도주로 부각될 가능성이 높다고 전망했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



