 지난 4월초 발매를 시작한 백화점상품권이 '스승의 날' 신종 선물로
   인기를 끌고 있다.
                    
    이에따라 발매 첫달 상품권 판매저조로 울상을 짓고 있던 백화점가는 아
   연 활기를 띠면서 학부모들과 학생들을 상대로 대대적인 선전전에 돌입하
   는 등 매출확대에 안간힘을 쏟고 있다.
                    
    현대백화점의 경우 어버이날(8일) 직전인 지난 6일과 7일 상품권 매출액
   이 각각5천7백만원과 5천4백만원에 불과했으나 11일 8천4백만원, 12일
   1억2천8백여만원으로 1백% 이상 급증했다.
                    
    롯데.미도파.신세계 등 유명백화점들도 지난 한달동안 총매출액에서 상품
   권 매출액이 차지하는 비율이 예상에 훨씬 못미친 1% 에 불과했으나 스승
   의 날을 한 주앞둔 지난 9일부터 판매고가 급신장, 스승의 날 특수를 누리
   고 있다.
                    
    상품권이 이처럼 '스승의 날' 신종 선물로 인기를 끄는 것은 예전 '단골
   ' 선물품목으로 꼽히던 구두티켓이나 건강식품과는 달리 받는 사람이 필요
   한 물품을 스스로 선택, 구입할 수 있다는 점 때문이다.
                    
    게다가 학부모들이 교사들에게 관행적으로 주던 '촌지'가 최근 눈에 띄게
   줄어들면서 주위의 시선을 의식하지 않고 현금과 같은 효과가 있다는 점에
   서 상품권은 주는 학부모나 받는 교사들에게 부담이 적은 선물로 인식되고
   있다.
                    
    유치원에 다니는 딸을 둔 장모씨(37)도 "어차피 해야할 선물이라면 받는
   사람이필요한 물건을 마음대로 구입할 수 있는 상품권이 좋지 않겠느냐"며
   "동네 주변 학부모들도 50% 정도가 상품권을 구입한 것으로 알고 있다"고
   말했다.
                    
    국교 2년생 아들을 둔 이모씨(35.주부.서울 노원구 상계5동)는 "지난해
   무슨 선물을 담임선생님에게 해 줄까 무척 고민을 하다 5만원을 봉투에 넣
   어 주었다"면서"그러나 올해는 돈보다 상품권이 받은 사람 입장에서 부담
   이 덜하고 자기가 필요한물건을 살 수 있을 것으로 생각돼 5만원짜리 상품
   권을 샀다"고 말했다.
                    
    학부모들의 이같은 상품권 선호에 대해 일선 교사들은 대체로 '현금보다
   낫지만현금화가 가능한 유가증권이란 점에서 부담스럽기는 마찬가지'라는
   반응이다.
                    
    서울 종로구 K여고 길모교사(28)의 경우 "며칠전 한 학부형으로부터 10만
   원짜리상품권을 받았다"면서 "도서상품권 정도면 순수한 선물로 받아들일
   수 있겠지만 상품권은 성의표시로 보기 힘들어 가까스로 설득해 돌려주었
   다"고 실토했다.
                    
    서울 동대문구 J중학교 고모교사(35)도 "지난해 학부모 10여명이 학교를
   찾아와돈봉투를 주길래 이를 사양하고 돌려보내자 요즘은 상품권을 가지고
   온다"면서 "돈보다야 부담은 적지만 5만원 이상 고액권을 줄 경우 받아도
   마음이 편치 못하다"고말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



