 증시에 때아닌 통화환수설이 나돌고 있다.
                    
    다음주중 한은이 대규모 통화채권을 발행할 예정이며 이를 위해 투신등
   제2금융권에 통화채를 사달라고 부탁하고 있다는 내용이다.
                    
    그러나 이는 다음주중 만기도래하는 통화채권 규모가 무려 8천9백57억원
   에 이르며 이중 상당규모를 차환발행하기 위해 한은이 사전 정지작업을 벌
   이고 있는게 잘못 알려진 것으로 밝혀졌다.
                    
    12일 한은및 증권계에 따르면 한은은 다음주중 만기도래하는 통화채 8천
   9백57억원중 7천억원규모를 차환발행한다는 목표를 세우고 있으나 사실상
   5천억원이상 차환발행하기 어려운 상황인 것으로 분석되고 있다. 통화채를
   강제 배정하지 않고 경쟁입찰에 붙이고 있기 때문에 보다 많은 규모의 통
   화채를 차환발행하기 위해서는 발행금리를 높게 책정해야 하는데 시중금리
   수준을 감안하지 않을 수없는 처지이기 때문이다.
                    
    이미 이달들어 이번주까지 만기도래한 통화채 7천3백56억원중 5천9백84억
   원어치만 차환발행되고 나머지 1천3백72억원은 현금으로 상환됐다.
                    
    다음주중에 적어도 3천억-4천억원규모의 통화채가 현금으로 상환될 수밖
   에 없는 점을 감안하면 이달들어 다음주까지 최소한 5천억원규모의 통화채
   가 현금으로 상환되는 셈이다. 이들 통화채를 보유하고 있는 금융기관은
   은행신탁계정, 투신, 단자, 증권, 보험등 최근 주식투자규모를 늘리고 있
   는 곳이다. 이들의 현금보유규모가 늘어난 만큼 주식투자용 예비자금규모
   가 커진 것이다.
                    
    다음주중 만기도래할 통화채를 보유 금융기관별로 보면 은행신탁계정 3천
   8백51억원, 투신 1천5백73억원, 단자 1천3백32억원, 증권 1백24억원, 보험
   2백76억원, 농협등의 상호금융 1천8백억원,상호신용금고 1억원등이다.
                    
    최근 한은은 이들 금융기관을 상대로 다음주중에 가급적 많은 규모의 통
   화채를 되사가도록 부탁하고 다니는 실정이다. 이같은 한은의 움직임이 다
   음주중 통화채를 대규모로 발행할 예정이라는 얘기로 번지면서 일부에서
   통화환수 움직임으로 잘못 해석한 것으로 보인다.
                    
                    



