 주요 그룹들이 펼치고 있는 공격적이면서 상대의 주력산업을 공략하는 경
   영행태의 핵심에는 누가 있을까.
                    
    바로 그룹회장및 부회장들이다. 이들이 공격경영을 선언, 이를 진두지휘
   하고 있다. 주요 그룹 최고경영진들의 공경적 경영에 관한 강연, 사장단회
   의 내용을 통해 최근 재계에 불고 있는 확장경쟁을 살펴보자.
                    
    이건희삼성그룹회장은 21세기를 <경쟁의시대>로 정의하고 있다. 이회장
   은 이와관련, 공격경영과 기회선점의 경영을 강조하고 있다. 삼성그룹이
   내세우고 있는 신경영에서 신규사업이 그 핵심을 이루고 있는 것은 이회장
   의 이같은 공격적 경영관의 결과로 이해되고 있다.
                    
    정주영현대그룹명예회장, 정세영현대그룹회장, 정몽구현대정공 회장등의
   공격적 경영 의지도 최근 재계의 비상한 관심을 끌고 있다.
                    
    정명예회장은 최근 <타도삼성>을 강조하면서 수출및 매출목표 확대등
   팽창정책을 강조하고 나섰다. 특히 정명예회장은 대형공단 조성을 비롯 그
   룹차원의 철강사업에 강한 의지를 나타내고 있다. 정세영회장의 <그룹의
   규모에서 결코 삼성그룹에 뒤지지 않는다. 이를 굳히기 위해 더욱 노력하
   자>는 사장단회의 발언도 주목을 끌고 있다. 정몽구회장이 현대오토파이
   넌스, 현대기술개발등 잇따라 신규계열사를 설립하는 것도 공격적 경영과
   관련, 관심을 끌고 있다.
                    
    럭키금성그룹은 구본무그룹부회장의 역할이 확대되면서 기존의 보수적 틀
   을 완전히 벗어나 요즘에는 어느 그룹보다 공세적인 입장을 견지하고 있다.
   구부회장은 한창 논란을 빚고 있는 데이콤의 전환사채 인수와 관련, 이를
   직접 지휘한 것으로 알려져 그의 공세적 경영이 더욱 관심을 끌고 있다.
   특히 그는 국제화와 관련된 그룹업무도 총괄하면서 그룹의 색깔을 바꾸어
   가고 있다.
                    
    대우그룹은 김우중회장 특유의 팽창정책이 어느 때보다 의욕적으로 전개
   되고 있으며, 쌍용그룹의 김석원회장, 김석준부회장도 계열사의 대표이사
   회장을 맡아 공격경영을 현장에서 지휘하고 있다.
                    
    신격호롯데그룹회장은 그동안의 조용한 경영에서 탈피, 공격경영을 표방
   하고 나서 비상한 관심을 끌고 있다. 신회장이 타킷으로한 그룹은 뜻밖에
   도 선경그룹인 것으로 알려지고 있다. 선경은 국내 재벌랭킹 5위(93년 기
   준)이며, 롯데는 9위다. 지난해 매출액 기준으로 선경은 롯데의 2.5배나
   된다. 이런 상황에서 선경을 타킷으로 한 신회장의 공격적 경영은 그 강도
   가 어느정도인지를 엿볼수 있게 하고 있다.
                    
    이동찬코오롱그룹회장은 <공격적이고 기회선점의 경영을 펴겠다>는 것
   을 강조하고 나섰고, 제2이동통신의 제2대주주가 됨으로써 이에대한 의지
   를 가시화하고 나서면서 섬유업계에 새바람을 불어넣고 있다. 국내에서 가
   장 보수적인 섬유그룹이란 지적을 받아온 삼양사그룹이 김상응부회장의 적
   극적인 변신의지를 바탕으로 최근 공세적 입장을 보여 관심을 끌고 있다.
   도 대농그룹이 박영일회장의 사업다각화의지에 따라 자동차부품및 중장비
   사업에 신규참여한 것도 같은 맥락에서 관련업계의 주목을 끌고 있다.
                    
    <변신하지 않으면 살아남을 수 없다>는 안병균회장의 의지에 따라 최근
   신흥재벌그룹 가운데 가장 공세적인 경영을 펴고 있는 나산그룹의 경우도
   총수의 공세적 경영관이 구체화되고 있는 사례로 지적되고 있다.
                    
                    



