 경동보일러(대표 노재훈)가 중국 연변의 보일러 합작공장을 최근 완공,
   본격가동에 들어갔다.
                    
    경동보일러는 지난해 3월 <연변경동보일러유한공사>를 설립, 1년간의
   공장 건설기간을 거쳐 올 초부터 연간 5천대규모의 기름보일러를 생산중이
   라고 12일 밝혔다.
                    
    경동보일러는 1차로 연변지구를 중심으로 보일러를 판매할 계획이며 천진
   및 청도지역에 추가로 보일러 합작공장 설립을 검토중이다.
                    
    한편 경동보일러는 중국공장의 본격가동을 계기로 유럽.러시아 지역에
   대한 보일러및 열교환기 수출을 강화, 올해 7백만달러의 보일러및 기기 수
   출을 달성할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



