 증권회사들이 오는 16일 산업증권을 시작으로 일제히 정기주총에
   들어간다.
                    
    이들은 이번 정기주총에서 상호변경, 업무영역 확장 등을 의결, 변신을
   도모할 계획이다.
                    
    12일 증권업계에 따르면 지난해 제일은행에 인수된 상업증권은 이번
   주총에서 상호를 제일증권으로, 한화그룹 계열의 제일증권은 한화증권으로
   상호를 바꾸며 한국투자증권은 장은증권으로 상호를 변경, 6월초부터 새
   간판을 내걸 예정이다.
                    
    제일과 선경, 신영증권은 공모주청약예수금 예수대리업무를 사업목적에
   추가하고 한진증권은 해외에서의 유가증권 매매업무를, 동양증권은
   대여금고 업무, 부국증권은 회사채원리금 지급보증과 양도성예금증서(CD)
   매매와 중개, 해외에서의 유가증권 관련업무를 각각 추가할 방침이다.
                    
    신흥증권은 선물시장 개설에 대비해 금융선물의 매매와 중개, 위탁매매를
   사업목적에 추가할 계획이다.
                    
    각 증권사의 주총일정은 산업 16일, 교보 17일, 동방페레그린 20일, 조흥
   21일, 한신 23일, 신한 26일이며 나머지는 모두 28일에 열린다.
                    
                    
                    



