현대, 계열사3∼4개 연내 매각
<!-search 199901081511:hk:10:::: ->
현대는 올해중으로 전체 계열사 가운데 자산이1조원이 넘는 15개 회사 가운데 3∼4개를 매각하기로 했다.

 또 오는 2001년까지 자동차부문을 계열에서 완전히 분리 독립시키고 2005년까지는 ▲ 현대건설을 중심으로 한 건설부문 ▲ 현대중공업과 인천제철, 현대정유를 주축으로 한 중화학부문 ▲ 현대전자를 위주로 한 전자부문 ▲ 국내 1위의 금융기관을주축으로 한 금융.서비스부문 등 4개 부문도 완전히 계열분리해 소그룹화하기로 했다.

 이에 따라 비주력 계열사에 대한 매각과 청산, 합병 등에 적극 나서 주력업종을세계 1위의 기업으로 육성, 발전시켜 나갈 방침이다.

 현대는 또 LG반도체와 이른바 보상 빅딜(대규모 사업교환) 대상으로 거론되고있는 현대정유에 대해서는 중화학부문의 주력 계열사로 선정한 만큼 당장 넘기지는않기로 했다.

 현대 박세용(朴世勇) 구조조정본부장은 8일 오후2시 현대 계동사옥에서  기자회견을 갖고 이같은 내용을 중심으로 한 ‘현대의 구조조정 계획’을 발표했다. [연합]

