 정부의 추가적인 증시진정책 발표우려속에서 기관매물및 일반의 일부
   차익매물을 소화하며 주가가 힘겨운 반등을 시도하고 있다.
                    
    장기적인 증시전망을 낙관한 일반매수세가 일반저가주와 그동안 상승이
   부진했던 재료보유주로 선별유입되고 있다.
                    
    21일 주식시장은 개장초 급등주를 중심으로 한 기관매물과 증시진정책
   우려에 따른 일반매물로 주가가 큰폭 하락하며 출발했다.
                    
    곧이어 단기낙폭 과대에 따른 반발매수세가 일부저가주와 재료보유주로
   선별유입되면서 낙폭을 줄여나가는 모습을 보이고 있다.
                    
    증시전체적으로 고가매물이 우세한 상황이어서 탄력적인 반등은 어려운
   양상이다.
                    
    그동안 차별강세현상을 주도해 왔던 이동통신관련주와 블루칩,
   SOC관련주들도 개장초 큰폭 하락세에서 보합선까지 낙폭을 줄이고 있으나
   대기매물을 완전 소화해내기엔 다소 힘겨운 상태다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



