 국세청은 연간 외형이 1억5천만원을 넘는 대규모 사업자중 그동안 부가가
   치세를 제대로 신고해오지 않은 사업자들을 선별, 신고수준이 현실화될 때
   까지 중점관리키로 했다.
                    
    이와함께 커피전문점.예식전문음식점등 최근 호황을 누리고있는 업소와
   고급갈비집등 호화시설업소, 음식.숙박업 부동산임대업소들도 그동안 세
   무공무원들과 납세자간 접촉을 자제시켜왔던 신고지도를 크게 강화하기로
   했다.
                    
    국세청은 93년 2기(하반기)분 부가세신고기간인 1월중에 전반적인 신고수
   준을 높이기 위한 방안으로 지난해 10월 예정신고때 불성실하게 신고한 사
   업자들을 대상으로 대대적인 세무조사를 실시할 계획이다.
                    
    10일 국세청은 이같은 내용을 골자로하는 92년2기분 부가가치세확정신고
   지침을 확정, 발표했다.
                    
    국세청은 이번 지침에서 작년에 사정분위기때문에 억제해왔던 사전신고지
   도를 강화, 중점신고지도대상자를 선정하고 이들에 대해서는 지방청별로
   편성된 합동조사반을 투입해 영업실적등 과세자료를 확인하고 이를 토대로
   이번에는 부가세를 제대로 신고토록 집중지도하기로 했다.
                    
    국세청이 이같이 중점신고지도를 펼 업소는 *연간 외형이 1억5천만원을
   넘는 전국 15만여 대규모 사업자중 과거 신고실적이 영업규모에 비해 미흡
   했던 사업자 *무자료거래가 빈번한 품목취급자 *음식.숙박업 부동산임
   대업 가운데 유명한 업소와 호화시설업소를 포함해 불성실신고혐의업소
   *커피전문점을 비롯한 호황업소등으로 돼있다.
                    
    대규모사업자중에서는 과거 부정환급을 받은 사실이 있거나 과세및 면세
   사업을 같이하면서 면세사업용세금계산서로 세액공제를 받았던 사업자, 건
   물신축분양업체들을 우선적으로 선정키로 했다.
                    
    국세청은 이같은 사전지도에도 불구하고 이번에도 부가세를 제대로 신고
   하지 않는 업소에 대해서는 경정조사대상자로 우선 선정해 세무조사를 펴
   는 동시에 다음번 신고시에도 중점관리대상에 포함시키기로 했다.
                    
    한편 국세청은 이달 29일까지 이루어지는 이번 부가세신고시에는 한계세
   액공제제도가 처음 시행돼 신고기간 막바지에 일선세무서창구가 큰 혼잡을
   이룰 것으로 보고 신고예약제와 신고시차제를 실시토록 일선세무서에 시달
   했다. 이에따라 납세자별로 신고시기를 지정.통보하고 지정된 시간에 오
   는 사업자들의 신고서류를 우선처리하고 지정된 시간에 오지 못하는 사업
   자들은 신고일시를 다시 전화로 예약할 수 있도록 했다.
                    



