 미국무역대표부가 9일(한국시간) 발표한 연례무역정책보고서중 한국부분은
   다음과 같다.
                    
    "한국은 우루과이라운드에 적극적으로 참여하고 있다. 성공적인
   우루과이라운드에 일부 기여하기위해 한국은 무역장벽을 완화할 것이며
   이는 미국의 수출업자및 투자가들에게 이익이 될 것이다.
                    
    한국은 비교적 폐쇄됐지만 성장하고 번영하는 경제이며 우루과이라운드에
   대한한국의 약속은 미국의 제조업, 농산물, 서비스분야 수출가들에게 큰
   이익을 제공해줄 것이다.
                    
    한국은 쇠고기, 돼지고기, 닭고기, 낙농제품, 오렌지, 오렌지주스등 미농
   산물수출에 있어, <긍정적인 무역의 흐름을 가능하게하는 수준의 관세율과
   더불어> 시장접근을 약속했다.
                    
    미국은 또 포도, 사과, 과일주스에 대한 조기 자유화를 확보했다. 한국은
   또 견과류, 감귤류, 체리, 감자, 사료곡물, 식용유등과 같은 주요한
   미수출품에 대해 40%의 관세율 감면을 비롯, 전반적으로 관세를 인하.
   동결했다.
                    
    서비스분야에서 한국은 상대적으로 적은 제한조건과 함께 광범위한 약속을
   했다. 한국은 광고, 건축, 엔지니어링, 컴퓨터서비스, 건설,
   전기통신분야에서 강력한 약속을 했다.
                    
    한국의 제의는 새로운 제약을 가하지않는다는 약속이 아니라 기존제약들을
   줄여나간다는 내용이다.
                    
    한국은 제조상품에 대한 관세율을 전반적으로 50%정도 줄일 것이다.
   한국은 종이, 장난감, 강철, 반도체, 제약등의 대부분 또는 전부의 관세를
   무관세로 줄일 것이다. 또 과학장비의 관세를 65% 줄이고 의류직물 제품의
   관세들을 미국이 제안한수준으로 조정, 동결할 것이다.
                    
    작년 3월에 한국은 통신망장비의 정부구매분야에 있어 미회사들에게
   시장을 열었다.
                    
    한미양국은 한국의 쇠고기 시장을 완전 개방하는 특별한 조치들을 담은
   협정을 93년 7월에 타결했다.
                    
    미국 쇠고기수출에서 한국은 세번째로 큰 시장이다.
                    
    지난 7월 클린턴대통령과 김영삼 대통령은 양국 경제협력대화를
   출범시켰다.
                    
    이 협의는 한국의 투자제약조치들을 자유화하는 것이 가장 큰 현안이다.
                    
    10월에 미국은 자동차수입부분에서 한국의 공식. 비공식 제약에관해
   한국측과 협의를 시작했다. 미국은 이분야에서 시장접근의 불균형을
   시정할 것을 모색하고 있다.
                    
    한국이 특허, 상표, 저작권보호를 위해 취한 조치에 진전이 있지만 아직
   저작권침해나 위조등이 계속되고 있다. 미국은 우르과이라운드 <무역관련
   지적 재산권협상(우루과이라운드 TRIPS)의 결과를 한국측이 조기에
   이행토록 추구할 것이다."
                    



