신세계, 양대 대표이사 전무 체제로
<!-search 199811111339:hk:12:::: ->신세계그룹이 백화점을 백화점과 E마트 부문의 양대대표이사 전무체제로 전환하는 것을 골자로 하는 정기 임원인사를 단행했다. 신세계는 최근 이사회를 열어 李明熙 부회장을 회장으로, 具學書 전무를 부사장으로 각각 선임하는 한편 신세계백화점의 인천점장이던 金進賢 前 상무와 E마트 본부장이던 黃慶圭 前 상무를 백화점과 E마트 부문의 대표이사 전무로 각각 승진시켜 발령했다고 11일 밝혔다.

 신세계는 池昌烈 前 백화점 대표이사 사장이 백화점과 E마트 부문을 총괄해 왔었다고 말했다.

 또 石 康 前 백화점 상무가 점장이 전무로 승격된 인천점장으로 승진발령됐으며 權在錫 前 상무는 정보통신 계열사인 신세계 I&C의 대표이사를 맡게되는 등 30명이 임원으로 승진되거나 보직을 변경했다.

 신세계는 "국제통화기금(IMF) 체제에 따른 경영의 어려움을 극복하고 대내외 경영환경 변화에 능동적으로 대처하기 위해 백화점과 E마트 부문을 완전히 분리, 독립.

책임경영 기반을 조성하려고 대대적인 임원인사를 단행했다"고 밝혔다.

