 호승의 법정관리신청에이어 그동안 증시에서 자금악화설에 휩싸였던 일부
   종목들이 약세를 보였다.
                    
    18일 증권업계에 따르면 호승의 법정관리신청 여파로 최근 자금악화설이
   유포됐던 K물산, H제지의 주가가 하한가를 기록했다.
                    
    K물산의 경우 지난 8일부터 하한가 행진을 계속하다가 15일 하루 반등세를
   보인 이후 다시 18일 현재까지 하한가를 나타냈다.
                    
    특히 K물산은 지난 13일 자금악화설 루머에 대한 부인공시를 냈지만
   주가가 좀처럼 회복하지 못하고 있는데 호승의 법정관리신청으로 인해
   당분간 주가가 약세에서 벗어나지 못할 것으로 예측되고 있다.
                    
    최근 자금악화설이 나돌고 있는 H제지도 지난 13일부터 하한가를 지속,
   16일 잠시 상승세를 보이다가 18일 하한가로 돌아섰다.
                    
    증시관계자들은 <시중의 루머를 곧이 곧대로 믿을 필요는 없지만 투자자의
   입장에서는 악성루머가 나도는 종목들에 대해 세심한 주의를 기하는 것이
   안전하다>고 강조했다.
                    
                    
                    
                    
                    



