대우 '채권단주도' 계열분리
<!-search 199907271329:hk:10:::: ->

채권단, 대우구조조정 방안 8월11일까지 마련

 한빛.조흥.외환.제일 등 4개 시중은행은대우그룹 구조조정 전담팀을 구성해 오는 8월11일까지 대우그룹의 해외부채 만기연장을 포함한 대우그룹 구조조정 방안을 마련하기로 했다.

 이로써 대우그룹은 채권단의 주도하에 계열분리 및 매각을 중심으로 구체적인해체작업이 착수됐으며 대우의 경영권은 사실상 채권단에 넘어가게 됐다.

 또 대우그룹의 해외부채는 국내 채권단이 대우에 대한 단기여신을 6개월간 만기연장해준 것과 동등한 대우를 받는 방향으로 만기연장 협상이 진행될 예정이다.

 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장은 27일오전 제일은행 본점에서 제일.한빛.외환.조흥 등 대우그룹에 대한 여신이 많은 4개 시중은행장들과 간담회를 갖고 이같이 결정했다.

 이들 4개은행은 각 은행의 5대그룹 구조조정팀 직원들을 중심으로 제일은행내에‘대우그룹 구조조정 전담팀’을 즉시 구성하기로 했다.

 전담팀은 다음달 11일까지 대우그룹 각 계열사에 대한 자산.부채 실사를 거쳐대우의 해외부채 만기연장 협상을 포함, 출자전환 및 계열분리, 매각 등 대우그룹전체에 대한 구조조정 방안을 마련할 예정이다.

 전담팀은 제일은행의 류시열(柳時烈)행장이 팀장을 맡게되며 구조조정 과정에대한 국제적인 투명성을 높이기위해 아더앤더슨 등 2개 해외컨설팅회사도 참여한다.

 전담팀은 또 ㈜대우, 대우자동차, 대우전자 등의 해외현지법인이나 계열사에 대한 실사도 함께 진행할 예정이다.

 이는 대우의 구조조정에 대한 국내외 금융시장의 불안감으로 위기감이 증폭되자구조조정의 주도권을 채권단에 넘겨줌으로써 신속하고 투명하게 구조조정을 진행해야 한다는 필요성에 따른 것으로 풀이된다.

 김영재(金英才) 금감위 대변인은 “이 과정에서 대우그룹의 입장을  참고할  수는 있겠지만 대우그룹이 주도해 구조조정을 진행하는 시기는 지났다”고 잘라  말했다.

 대우그룹의 해외부채 만기연장과 관련, 김 대변인은 “국내채권단이 대우  단기여신을 6개월간 만기 연장해준 정도로 해외부채에 대해서도 동등한  대접을  해야할것으로 생각한다”고 말했다.

 대우그룹 채권단은 전담팀이 대우 구조조정 방안을 확정짓는대로 이같은 내용을 반영해 재무구조 개선약정을 수정, 체결할 예정이다.

[연합]

