 손해보험업계는 개인연금보험 가입자의 재해보상금을 최고 5억원까지
   지급하는 등 보장내용을 대폭 강화키로 했다.
                    
    15일 관련업계에 따르면 손해보험회사들은 오는 5월부터 시판되는 개인연
   금보험상품에서 경쟁력을 확보하기 위해서는 손보 특유의 상해사고에 대한
   보장기능을 강화해야 한다고 보고 연금지급 개시전 가입자가 교통사고를
   당할 경우 최저 2천만원에서 5억원까지 재해보상금을 지급키로 했다.
                    
    또 상해사고를 당한 가입자에는 1천만원-2억5천만원의 보상금을 지급하고
   연금지급 개시후 가입자의 모든 상해사고에 대해서 1천만원-2억5천만원의
   보험금을 주기로 했다.
                    
    이밖에 계약자가 선택적으로 특약에 가입하면 입원치료비, 임시생활비,
   암치료비는 물론 사고를 내고 구속됐을때 변호사비를 지급토록 연금보험
   상품을 개발키로 했다.
                    
    다만 생명보험과는 달리 종신형과 부부형 연금보험의 개발에 어려움이
   예상돼 연금지급대상이 가입자에 한정된 개인형 연금보험과 연금지급기간을
   미리 정하는 확정형 연금보험만을 시판하고 연금 지급기간은 10년에서
   20년으로 할 예정이다.
                    
    그러나 생명보험회사처럼 수익률 산정방식에 따라 금리확정형(전통형)과
   실세금리 연동형 2가지 연금보험상품을 개발하고 예정이율(최저보장이율)을
   연 7%로 하며 회사별 자산운용수익에 따라 추가배당을 실시, 실세금리와의
   격차를 보상키로 했다.
                    
    연동형 상품의 수익률은 약관대출금리, 정기예금금리 등과 연동하는
   방법도 검토중이나 프라임레이트(중소기업우대금리, 현재 연 9.5%)의
   1백12%(연 10.64%)를 적용하는 방안이 유력하다고 관계자들은 말했다.
                    



