 정부는 한국통신 주식입찰과정에서 입찰대행기관인 외환은행의 응찰가
   조작의혹이 제기돼 파문이 일고 있는 것과 관련, 앞으로 정부투자기관의
   정부보유주식을 매각할때 입찰대행기관은 입찰에 참여 할 수 없도록 할
   방침이다.
                    
    재무부의 한 고위당국자는 22일 "이번 외환은행 응찰가격 조작의혹에
   대한 은행감독원의 조사결과가 나온후 정부가 취할 필요한 조치를 결정할
   방침이나 이번 파문이 정확한 입찰정보를 가진 입찰대행기관의 입찰참여로
   발생한 점을 중시, 입찰대행기관의 입찰참여를 배제할 방침"이라고 말했
   다.
                    
    정부의 이같은 방침은 오는 8월 국민은행의 공개 및 상장을 통한 증자와
   정부보유주식 매각 등 정부투자기관의 정부보유주식 매각이 줄을 이을
   예정이어서 입찰대행기관에 의한 문제발생의 소지를 근본적으로 제거할
   필요성이 제기되고 있는데 따른 것이다.
                    
    특히 이번 파문은 제기된 의혹의 사실여부를 떠나 외환은행 등 금융기관
   의 공신력을 크게 실추시킨데다 정부로서도 감독책임을 면키 어려운 사안
   이기 때문이다.
                    
                    
                    
                    
                    



