 증권감독원은 일반 투자자들이 최근 늘어나고 있는 증권관련 분쟁에
   효율적으로 대처할 수 있도록 증권분쟁조정위원회에서 처리한 사례를
   모은 증권분쟁 사례집을 13일 발간했다.
                    
    증감원은 사례집을 발간하면서 증권분쟁 당사자가 증권분쟁 조정위원회의
   조정안을 수락할 경우 재판상의 화해와 동일한 법적 효력이 부여되기
   때문에 유가증권매매관련 분쟁시 시간과 비용이 많이 들게되는 소송보다는
   증감원에 설치된 증권분쟁조정위원회를 이용하도록 권고했다.
                    
    92-93년에는 증권분쟁 조정 신청은 6건에 불과했으나 소송은 4백44건에
   달했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



