 시중은행들은 금리자유화시대의 무한경쟁에 대비하기 위해 우량.단골고
   객을 확보하는데 올해 경영의 중점을 둘 계획이다.
                    
    또 우루과이라운드 협상타결로 성큼 다가온 개방화 시대에 발맞춰 국제화
   전략에 박차를 가하는 한편 전산부문에 집중투자, 경쟁력 확보에 주력해
   나가기로 했다.
                    
    이종연조흥은행장은 3일 신년사를 통해 <UR타결로 국내시장과 국외시장
   의 구분이 아무런 의미가 없는 국제화가 새로운 조류가 됐다며 경영의 선
   진화.글로벌화를 추진하겠다>고 강조했다.
                    
    정지태상업은행장도 이날 시무식에서 <고객만족을 추구하는 영업, 손익
   을 우선 생각하는 영업, 점세권내에서 거래영역확충의 영업에 주력하는등
   영업전략을 소매금융중심으로 전환하겠다>고 밝혔다. 제일은행 이철수행
   장은 금리자유화시대의 개인주거래은행제 정착에 대비, 지금까지의 <고객
   만족>운동을 <고객감동>차원으로 승화시켜 양질의 고객을 확보해야 한
   다고 강조했다.
                    
    윤순정한일은행행장은 미래은행산업의 성패요인 가운데 가장 중요한 부문
   이 전산부문이라고 진단하고 전산화를 각종 금융서비스기능 강화.고객관
   리.정보비축등 마케팅과 경영전략을 지원하는 방향으로 제고시켜야 한다
   고 지적했다.
                    
    김영석서울신탁은행장은 <경영의 새 지평을 열어가기 위해 올해에는 수
   익제일주의를 영업의 최상위 개념으로 설정해 질경영을 추구하겠다>고
   다짐했다.
                    
    허준외환은행장은 타은행에 비해 비교우위를 유지하고 있는 국제부문의
   경쟁력을 더욱 강화하기 위해 전문인력을 육성하는 한편 해외지점의 현지
   화를 지속적으로 추진하겠다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



