 *...보람은행이 현금카드 한장으로 고객이 거래하는 모든 예금계좌에서
   돈을 찾을 수 있는 [보람특급카드]를 새로 내놓았다.
                    
    기존 현금카드는 보통.자유저축예금등 수시 입출금이 가능한 요구불예금
   에서만 사용할 수 있었지만 이 카드는 정기예금과 신탁등에서도 현금인출
   이 가능해 한 사람이 여러 개의 카드를 소지하는 불편이 없어지게 됐다.
   특히 정기예금.연금신탁의 경우에는 수시로 입출금이 불가능해 만기 전에
   돈을 찾으려면 꼭 중도해지해야 됐지만 [보람특급카드]는 예금잔액의
   20%내(최고 5백만원)에서 자동대출방식으로 돈을 꺼내 쓸 수 있어
   예금중도해지에 따른 이자손실이 줄어들게 됐다.
                    
    보람은행은 또 내달부터 이 카드에 물건을 사는 동시에 은행계좌에서
   대금이 자동결제되는 직불카드기능도 추가시킬 예정이다.
                    
    *...중소기업은행은 대출 때 본인 뿐 아니라 가족의 거래실적까지가
   포함돼 대출을 더 많이 받을 수 있는 [파트너통장]을 개발했다
                    
    가입대상에 제한이 없는 이 통장은 최고 8천만원까지 대출받을 수 있는데
   대출금액을 결정할 때 가족들의 거래실적이 고려되기 때문에 한가족이 모두
   기업은행의 예금계좌를 가지고 있으면 유리하다. 가족단위의 주거래은행
   이라는 새로운 개념이 도입되는 것이다. 특히 정기예금이 있는 우량고객에
   대해서는 최고 1%까지 대출금리를 싸게 해준다.
                    
    [파트너통장]을 개설할 때 배우자를 대리인으로 지정하면 부부중 아무나
   자유롭게 입출금할 수 있으며 배우자에게도 현금카드 1장이 추가 발급된다.
                    
    *...대한생명이 지난해부터 판매하고 있는 [차세대 자립보험]이 자녀를
   둔 주부들에게 인기를 끌고 있다. 이 상품은 교육보험의 일종인데 대부분의
   교육보험과 달리 학자금을 일시에 선지급한다는데 특징이 있다. 즉 자녀가
   대학에 진학하지 않는 경우 사회진출자금으로 쓸 수 있도록 18세때 대학학
   자금 및 대학원학자금을 일시에 지급받을 수 있다. 또 누적적립되는 금리차
   보장금을 만기에 지급하던 종전의 방식과 달리 대학원 입학 또는 결혼 때
   일시에 수령할 수 있다.
                    
    또 1보험기간(0~21세)에서 2보험기간(22~30세 만기)으로 바뀌면서
   보험계약자가 부모에서 자녀로 자동전환되는 것도 다른 교육보험과 다른
   점이다.
                    
    이 상품의 가입금액은 1천만원부터 1억원까지 가능하며, 납입기간은
   일시납 10년납 15년납 18년납 중 계약자가 선택할 수 있다.
                    
                    



