 지난 91년 2월 케니상사에 이어 사상 두번째로 다음달 4일 증권거래소에
   직상장되는 외환은행주식의 상장 이후 시초가는 9천원 내외에서 결정될
   가능성이 크다는 분석이 나왔다.
                    
    30일 동서증권은 외환은행의 직상장일이 결정됨에 따라 외환은행 주식의
   향후 가격 추이에 대해 관심이 쏠리고 있는 것과 관련, 이 은행의 영업수익
   과 당기순이익및 부채비율 등 주가에 영향을 크게 미치는 요소들을 토대로
   분석한 결과 상업은행보다는 높게 그리고 조흥은행보다는 낮게 결정될
   가능성이 큰 것으로 분석했다.
                    
    외환은행은 자본금 6천50억원으로 지난해 영업수익은 1조5천4백90억원,
   당기순이익은 8백35억원으로 주당순이익(EPS)이 6백89원으로 분석됐고
   부실여신 규모는 4천53억원으로 나타났다.
                    
    외환은행과 규모가 비슷한 조흥은행의 경우 자본금은 6천5백억원, 지난해
   영업수익이 1조3천8백억원, 당기순이익은 9백75억원으로 EPS가 7백49원으로
   분석됐다.
                    
    또 조흥은행의 부실여신규모는 3천7백20억원으로 나타났다.
                    
    이같은 점을 고려할 때 외환은행의 상장 시초가는 조흥은행의 주가보다
   전체적으로 약 10% 정도 밑도는 선에서 결정될 가능성이 크다고 보고 29일
   조흥은행 주식의 종가가 1만1백원에서 마감됐기 때문에 외환은행의 상장
   시초가도 대략 9천원-9천5백원사이에서 결정될 가능성이 크다고 전망했다.
                    
    한편 직상장되는 기업의 주가는 일반적인 공개절차를 거쳐 상장되는
   주식의 주가와 완전히 다르게 형성돼 관심을 끌고 있다.
                    
    일반적인 공개절차를 거칠 경우 증권관리위원회에 유가증권신고서를 제출
   하고 이에 따라 감독원은 자산가치, 내재가치 등을 면밀히 따져 공모가액을
   산정해 공모가액을 기준으로 공모를 받지만 직상장 기업의 주가는 이같은
   절차가 생략된다.
                    
    따라서 외환은행의 경우 다음달 4일 동시호가 때 매수호가를 기준으로
   기준가격이 형성되게 된다.
                    
    증권관계 규정에는 직상장기업의 시초가는 상장 당일 동시호가 접수분 중
   가격이 높은 순으로 내려와 수량 기준으로 중간 지점의 매수호가가 기준
   가격이 되도록 규정돼 있다.
                    
    물론 매수호가의 중간가격이 발행가격(주당 5천원)보다 낮을 경우는 발행
   가격을 기준가격으로 정하도록 되어 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



