내년봄 생보업계 제2 구조조정 예고
<!-search 199811110637:hk:12:::: ->지난 8월 4개 보험사 퇴출 당시 경영정상화 이행계획서 제출을 요구받았던 생보사들의 지급여력비율이 개선되지않아 내년 봄 또 한차례의 업계 구조조정이 예고되고 있다.

 11일 보험감독원과 생보업계에 따르면 지난 8월 보험업계 구조조정 당시 지급여력이 부족, 경영정상화 이행계획서를 요구받았던 동아.두원.조선.태평양.한덕.한국.국민 등 7개 생보사의 영업여건이 갈수록 악화, 지급여력이 개선되지않고 있다.

 보감원 고위관계자는 이와관련 “이들 생보사는 연말까지 계획했던 증자와 외자유치 계획을 이행해야하나 지금까지의 진척상황으로 볼때 성사여부가 불투명한데다영업여건도 갈수록 악화되고 있다”고 말했다.

 지난 9월말 현재 이들 보험사의 지급여력부족비율은 16∼32%로 지난 3월에 비해3∼4%포인트 정도 악화된 것으로 나타났다.

 보감원은 일단 연말까지 이들 생보사의 증자나 외자유치 결과를 지켜본뒤 내년3월까지 지급여력부족비율을 10% 미만으로 개선하도록 최후통첩을 낼 방침이다.

 그러나 외자유치의 경우 실현가능성이 희박한데다 모기업 자금난 등으로 국내에서의 증자도 여의치않아 지급여력부족비율 목표치를 충족시킬 수 있을지 미지수다.

 보감원은 지난 8월 7개 생보사에 경영정상화 이행계획서 제출을 요구하면서 지급여력 부족비율을 내년 3월까지 10% 미만, 2000년 3월까지 5%미만, 2000년 9월까지0%까지 낮추도록 단계별 목표치를 부과했었다.

 한편 이들 생보사의 영업여건은 해약환급금의 경우 지난 7월 하루 평균 2백16억원, 8월 1백52억원, 9월 1백3억원이었던 반면 수입보험금은 7월 하루 평균 27억원,8월 45억원, 9월 44억원 등으로 여전히 나아지지않고 있다.

