 외국인 산업연수인력을 국내에 들여올 외국의 인력송출회사들이 외국인
   근로자의 사업체 이탈 등 사고를 막고 효율적으로 관리하기 위해 국내의
   민간인력관리 대행업체를 붙잡기 위해 분주히 움직이고 있어 외국인력
   관리대행업이라는 신종 업종이 생겼다.
                    
    이와 관련, 외국인 근로자의 도입 창구인 중소기업협동조합중앙회는 외국
   인 인력 사후관리에 대한 민간업체의 개입을 허용할 수 없다고 주장하고
   있으나 업계는 기협 단독으로 국내에 들어올 방대한 외국인 근로자를 제대
   로 관리할 수 없다고 주장하면서 외국 인력관리 대행사가 꼭 필요하다고
   항변하고 있다.
                    
    31일 관련업계에 따르면 중소기업협동조합중앙회로부터 외국인 산업기술
   연수생을 합법적으로 국내에 들여오는 업체로 지정된 11개국 23개 외국송
   출기관중 현재 절반 이상의 업체가 외국인 인력의 사후관리를 위해 국내
   대행업체를 물색, 교섭중이거나 계약을 체결한 것으로 알려졌다.
                    
    외국인 연수생 관리 대행업체로 나서고 있는 회사들은 주로 그동안 해당
   국가와의 무역업에 종사하던 회사들로 현재 약 30-40개 업체가 뛰어들어
   송출회사들과 접촉을 벌이고 있는 것으로 추정되고 있다.
                    
    인력관리 대행업체들은 외국인 연수생을 관리하는 대가로 국가에 따라 차
   이가있지만 대개 연수생 1인당 계약금 80-1백 달러에 매달 10-15 달러의
   대행료를 지불받는 조건으로 계약하는 것으로 알려지고 있다.
                    
    이에 따라 송출회사들이 배정받은 인력이 1개 송출사당 8백-1천명 가량이
   기 때문에 1개 송출회사와 계약을 맺을 경우 대행업체는 1년에 약 2억원
   안팎의 대행 수수료 수익을 올릴 수 있다.
                    
    외국 인력송출사들은 자신들이 보낸 연수생이 사업장을 이탈하는 등 사고
   를 일으켰을 경우 계약 이행 예치금을 떼이는 것은 물론 송출업체 자격이
   박탈되기 때문에 이를 최소화하기 위해 국내 대행사를 활용하려 한다고 관
   계자는 전했다.
                    
    그러나 국내 대행사들이 서로 외국 송출회사와 계약을 맺으려는 과정에서
   경쟁이 치열해 송출회사와 대행사들간에 마찰도 종종 빚어지고 있다.
                    
    필리핀의 P사의 경우 국내의 한 컨설팅 업체와 인력 관리 대행 계약을 체
   결하고도 더 나은 조건을 제시하는 국내 업체가 나타나자 최근 일방적으로
   계약을 파기해관련업체의 반발을 사고 있다.
                    
    또 중국의 송출회사들중 일부는 송출업체로 최종 선정되기까지 3-4개의
   국내 업체들로부터 자료 협조, 정보 제공 등 각종의 도움을 받아오다 정작
   인력관리 대행업체로 한 업체만을 선정, 나머지를 배제시키고 있다고 업계
   관계자들은 전했다.
                    
    외국인 연수생 도입 업무를 총괄하는 기협중앙회는 이같이 외국 송출회사
   들이인력 대행업체를 선정하는 것과 관련, 산업현장에 투입된 외국인 연수
   생에 대한 관리를 국내대행업체가 관여하는 것은 허용되지 않는다고 분명
   히 했다.
                    
    이에 대해 업계 관계자들은 "외국인 연수생 관리를 책임지는 기협중앙회
   인력으로 2만명에 달하는 외국인 연수생을 이탈 사고 없이 제대로 관리하
   는 것이 힘들다"고 관측하며 "외국 송출회사들도 연수생 이탈 등에 따라
   떼이게 될 이행보증금도부담스럽기 때문에 이를 막으려는 송출업체의 수요
   와 맞물려 인력관리 대행업체는생겨날 수 밖에 없다"고 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    



