심이택 신임사장 어떤 사람인가
<!-search 199904221451:hk:10:::: ->

 심이택(沈利澤·59)사장은 68년 한진그룹의 모태인 한진상사 시절부터 줄곧 조중훈(趙重勳)회장을 지근거리에서 보필해왔다. 이 때문에 이태원(李泰元)부사장과 함께 趙회장 일가의 수족으로까지 불리고 있다.   
 서울대 화학공학과를 졸업한 그는 대한항공에서 영업·정비·항공기제조 등 요직을 거친 엔지니어 출신 경영인이다.

 당초 李부사장이 전문경영인으로 선임될 것이란 예상을 뒤엎고 趙회장이 沈사장을 낙점한 것도 「엔지니어 출신」이라는 점이 크게 작용한 것으로 분석되고 있다. 엔지니어 출신을 전문경영인 자리에 앉힘으로써 들끓고 있는 비난 여론을 가라앉히겠다는 포석이 깔려있다는 것이 중론이다.

 더욱이 沈사장은 엔지니어 출신이면서도 대한항공의 주요 요직을 두루 거쳤다는 점도 전문경영인 선임에 크게 작용했다는 후문이다. 자재부장, 영업담당 이사, 정비담당 상무, 항공기제조담당 전무 등을 두루 거친 그가 빠른 시일 내에 조직을 장악할 수 있을 것이란 관측이다.

 沈사장이 趙회장과 함께 일한데는 남다른 사연이 있다. 서울대 대학원 화학공학과 졸업후 조교로 있던 沈씨를 지도교수였던 朴모교수가 趙회장에게 추천했던 것. 이 때문에 趙회장의 沈사장에 대한 신임은 남다른 것으로 전해지고 있다.

 沈사장은 뛰어난 외국어 실력으로 사내에서 정평이 나있다. 그의 영어실력에는 외국인들조차 혀를 내두를 정도라는게 주위의 전언이다. 이밖에도 일어·독어·불어 실력도 수준급이다. 부인 김혜련여사(58)와의 사이에 3남을 두고 있으며 독실한 크리스찬으로 신앙심도 두텁다. 

/정두환 기자 dhchung@sed.co.kr

   



