[증시포커스] 펀드매니저 "이름걸고 겨룬다"
<!-search 199812241759:hk:12:::: ->증시활성화에 때맞춰 펀드매니저의 실명을 내걸고 신뢰성을 무기로 투자자를 모집하는 펀드들이 잇따라 등장하고 있다.

 한국투자신탁은 24일 중기(中期)형 실명펀드인 「장동헌펀드」를 28일부터 내년 1월2일까지 공개모집한다고 밝혔다. 장동헌(張東憲)운용1팀장의 이름을 딴 이 펀드는 스폿펀드의 수익률과 뮤추얼펀드의 투명성 등 장점을 결합한 상품으로 6개월내 30%, 1년이내 20%수익을 목표로 설정했다. 

한투가 실명펀드를 발매한 것은 이달들어 연달아 발매된 국내 최초의 뮤추얼펀드 「박현주 펀드」 1, 2, 3호가 모두 단기간에 매진되는 등 호응을 얻은데 자극받은 것. 박현주(朴炫柱)미래에셋 자산운용사장은 자신의 이름을 내건 펀드를 출범시키면서 미국의 마젤란펀드에 버금가는 연 30%의 수익률을 목표로 내건 바 있다.

 장팀장은 이달초 3일만에 10%의 수익률을 달성, 스폿펀드를 조기상환하는 등 최근 3개월간 17개의 스폿펀드를 조기상환한 펀드매니저. 한투는 장팀장과, 장팀장이 이끄는 자산운용팀을 「타도 박현주」의 대표주자로 내세운 것이다. 

장팀장은 『1년동안 상환이 안되는 폐쇄형 뮤추얼펀드와 달리 6개월이내에 30% 수익률을 달성, 수익성과 편리성을 동시에 만족시키겠다』고 각오를 밝혔다. 이에 대해 미래에셋 관계자는 『덩치가 크고 관료화한 투신사는 구조적으로 뮤추얼펀드의 수익률을 따라오기 힘들 것』이라는 반응을 보였다. 

 「피스톨 박」이라는 별명으로 유명한 박종길(朴鍾吉)전 국민투자신탁 이사도 자신의 이름을 딴 뮤추얼펀드를 출범시키기 위해 작업을 진행중인 것으로 알려졌다. 증권업계 관계자는 『실명펀드는 운용자가 책임감을 갖고 운용을 하게 되고 투자자의 신뢰를 얻을 수 있는 장점이 있어 앞으로도 계속 등장할 전망』이라고 말했다.  

 우려의 시각도 없지 않다. 96년 10월께 「이상호스타즈」「 김태영타깃」등 실명펀드를 최초로 도입했던 국민투신은 『실제로는 집단적으로 운용되는 펀드에 한 개인의 이름을 내걸음으로써 지나친 부담을 지우게 되고 증시가 침체되면 신뢰가 오히려 크게 실추될 우려가 있다』며 신중한 태도를 보였다. 

김준형기자



