 일반투자자들의 적극적인 매수에 힘입어 주가가 급등했다.
                    
    19일 주식시장은 30대그룹의 주력업종선정등으로 투자심리가 크게 호전돼
   일반투자자들이 매수규모를 대폭 확대, 종합주가지수가 전날보다
   14.10포인트 오른 8백87.16으로 마감해 8백90선에 바짝 접근했다.
                    
    그러나 블루칩.이동통신관련종목등 고가주에 매기가 집중돼 이들 종목은
   대부분 상한가까지 오른 반면 저가주들은 내림세가 이어져 주가차별화현상
   이 갈수록 심화되고 있다.
                    
    고가주들의 PER수준이 시장평균치를 훨씬 웃돌아 주가가 내재가치에 비해
   부풀려져 있다는 경고에도 아랑곳없이 주가는 급등세를 유지했다.
                    
    반면 저가주들은 S그룹의 자금악화설이 일주일째 증시를 짓누르는 바람에
   동반하락세를 나타냈다.
                    
    시장관계자들은 S그룹을 비롯한 일부저가주들의 부도설이 해소되지 않는한
   주가차별화현상이 해소되기는 힘들 것으로 내다보고 있다.
                    
    종목별로는 그룹분리설이 나돈 선경그룹의 주가가 상한가까지 오르는
   초강세를 나타냈다. 특히 최종현회장이 대주주인 선경증권은 매각설이
   유포되며 상한가행진을 지속했다.
                    
    이밖에 실적호전이 예상되는 증권주들도 상한가종목이 속출하는
   강세기조가 이어졌다.
                    
    기관및 외국인투자가의 매매위축현상은 여전히 지속됐다.
                    
    주가가 오른 종목은 상한가 1백35개 포함, 2백64종목에 그쳤으나 내린
   종목은 하한가 2백33종목을 비롯, 4백93개에 달해 주가양극화현상이
   두드러졌다.
                    
    *금융
                    
    거래가 늘어나며 큰 폭으로 올랐다.
                    
    증권은 상한가종목이 속출했으나 한국투자증권 및 신흥증권은 하락세를
   나타내 눈길을 끌었다.
                    
    은행은 고가은행주들은 상한가까지 오르는 강세를 나타냈으나 저가주들은
   내림세가 이어졌다.
                    
    단자는 항도투자등 일부종목이 상한가까지 올랐으나 결국 강보합세로
   마감했다.
                    
    *무 역
                    
    종합상사주식만 상한가를 기록했다.
                    
    대우가 1백10만주로 거래1위종목을 차지하며 상한가를 나타낸 것을 비롯해
   선경.코오롱상사.삼성물산.현대종합상사 등이 급등세를 보였지만
   동방개발은 하한가로 급락했다.
                    
    *조립금속
                    
    대림통상 쌍용중공업등 저가주 약세가 더욱 심화된 반면 블루칩군의
   맹위가 더욱 두드러지고 있는 상황.
                    
    7백10만주 거래에 전일비 상승마감.
                    
    *건설
                    
    사회간접자본투자확대 기대감 등으로 주가가 전반적으로 강세를 보였으며
   거래도 비교적 활발한 모습을 나타냈다.
                    
    간판종목인 현대와 동아.삼성건설등을 중심으로 상한가가 속출했으며
   대림산업과 극동건설도 각각 3백원과 4백원씩 오른반면 벽산건설은 3백원
   하락했다.
                    
                    
                    
                    



