 종합금융회사로 업종전환을 추진중인 일부 지방단자사들이 한국강관의
   법정관리 신청으로 대규모 부실채권을 떠안게 됨에 따라 단독으로
   업종전환은 불가능해진 것으로 나타났다.
                    
    12일 단자업계에 따르면 한일합섬그룹 계열의 부산소재 한일투자금융은
   한국강관의 법정관리 신청으로 1백40억원 규모의 부실채권이 발생함에
   따라 사실상 종금사로의 업종전환을 포기했다.
                    
    한일투금은 작년말 현재 납입자본금 1백50억원, 자기자본 2백38억원에
   불과한 반면 부실채권은 기존의 1백20억원을 포함해 2백60억원에 달하고
   있어 재무부의 업종전환 지침에 따라 증자를 하더라도 부실자산을 제외한
   자기자본이 3백억원이 채안돼 사실상 업종전환의 길이 막혔다.
                    
    한일투금은 이에 따라 다른 지방단자사 또는 지방리스사와 합병을 통해
   자기자본을 늘려 종금전환을 추진하는 방안을 검토중인 것으로 알려졌다.
                    
    또 경남은행과 마산지역 상공인의 출자로 설립한 경남투금도 이번 한국강
   관의 법정관리 신청에 따른 부실채권을 포함해 부실자산이 1백50억원
   규모로 늘어남에 따라 단독 업종전환이 불투명해졌다.
                    
    인천투금은 비공식적으로 종금사 전환을 추진, 경인리스와의 합작전환설
   까지 나돌았으나 지난 92년 가짜 CD파동으로 상업은행과 소송문제가 걸려
   있는데다 이번에 한국강관의 법정관리 여파로 90억원 상당의 신규 부실
   채권까지 발생, 종금전환은 어려워지게 됐다.
                    
    그러나 자기자본 규모가 큰 부산투금과 동해투금은 이번 한국강관의 법정
   관리신청에 따른 부실채권 발생에도 불구하고 종금사로의 업종전환에는 별
   다른 문제가 없는 것으로 나타났다.
                    
                    



