 김명호한국은행총재는 3일 한국의 통화관리정책은 그동안 물가안정의
   중요성을 감안해 총통화(M2)를 통화관리의 중간목표로 삼아 운용해 왔으나
   앞으로는 금리나 환율의 움직임에 보다 많은 관심을 기울일 계획이라고
   말했다.
                    
    일본은행 초청으로 방일중인 김총재는 이날 오후 동경의 일본 전국은행연
   합회에서 '한국의 금융개혁'이라는 제목으로 특별강연을 갖고 "금융자유화.
   개방화의 진전으로 통화정책의 파급경로에 변화가 일어나고 내외자본의
   유출입이 빈번해져 종래의 통화총량 관리위주 통화정책은 그 효과가 크게
   저하되고 있다"고 지적했다.
                    
    김총재는 이어 한국은 아직 자유화.개방화의 영향이 통화정책을 무력화할
   정도로 본격화되지 않았으나 미리 대비할 필요가 있다고 말하고 한국은행은
   금융기관에 대한 대출제도를 정비하고 통화안정증권 발행을 비롯한 공개
   시장조작을 활성화하는등 통화관리를 시장메커니즘에 의한 간접조절방식
   으로 바꾸고 있다고 말했다.
                    
    김총재는 자유화.개방화된 금융환경하에서는 은행의 부실화 위험이 높아
   지고 전체 금융제도의 안정성이 위협받을 가능성이 커지기 마련이라고
   지적하고 한국은행은 이에 따라 은행의 부실채권 정비와 예금자보호제도
   도입을 서두르고 있다고 밝혔다.
                    
    김총재는 또 금융개혁의 성패 여부는 정책당국의 노력보다는 경쟁에
   임하는 각은행의 자세에 달려 있다고 강조하고 한국의 금융기관들은
   그동안 정부나 중앙은행이 충분한 예대마진을 보장하는 수준에서 금리를
   결정해 주고 내부 경영도 자율성이 결여돼 단기적인 이익추구에만 집착
   했으나 최근에는 자유화.개방화에 대응하기 위해경쟁력 배양을 최우선
   경영목표로 세우고 다각적인 노력을 전개하고 있다고 말했다.
                    
                    



