 은행문턱이 높아 자금융통이 힘든 영세 기업들에게 주로 대출되는
   중소기업 공제기금의 부실채권율이 시중 금융기관보다 훨씬 낮은 것으로
   파악됐다.
                    
    23일 중소기업협동조합중앙회에 따르면 중소기업 공제기금 대출이 시작된
   지난86년부터 올해 3월말까지 8년여동안 총 부실채권액은
   1백10억1천만원으로 이 기간총 대출액 1조4천4백65억원의 0.76%를
   차지했다.
                    
    이는 지난 연말 은행감독원이 14개 시중은행과 10개 지방은행을 대상으로
   조사해 드러난 작년 1-9월 일반은행의 회수 의문 및 추정손실을 포함한
   부실채권액 비율2.0%보다 훨씬 낮은 것이다.
                    
    이같이 부실채권 발생규모가 적음에 따라 자금회전율도 높아져 중소기업
   공제기금은 자금난으로 어려움을 겪고 있는 영세기업들에게 저리로 대출돼
   위기를 극복하는데 상당한 기여를 하고 있는 것으로 풀이됐다.
                    
    일반은행들이 통상적으로 결제기일 90일 이내짜리 어음이나 상장기업의
   적격성어음을 주로 취급하는데 비해 중소기업 공제기금이 시중은행이나
   사채시장에서 취급하기를 꺼리는 부적격어음이나 결제기일 최장
   1백80일짜리 어음도 할인해주는 것을 고려하면 공제기금 운용이 건실한
   것으로 분석되고 있다.
                    
    특히 공제기금중 가장 큰 비중을 차지하는 상업어음할인대출은 부실
   채권액이 76억2천만원으로 전체 대출액 1조3천6백19억5천만원의 0.56%에
   불과한 것으로 집계됐다.
                    
    연쇄도산방지대출은 부실채권액이 33억4천만원으로 대출액
   7백65억2천만원의 4.37%이고 외상매출금 대출의 부실채권액은
   4천8백만원으로 대출액 80억2천5백만원의0.6%인 것으로 집계됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



