 <한국에서는 더이상 배울것이 없다.> <굳이 배울것이 있다면 한국의
   노사분규만은 배워서는 안된다는 점이다.>
                    
    말레이시아의 비즈니스 천재 마하티르수상이 지난해 11월 공식석상에서
   우리나라를 겨냥해 쏜 일침이다.
                    
    80년대초만 해도 한국과 일본을 배우자던 장본인이 <이제 한국에서는
   배울게 없고 일본만을 배우자>고 선언했다. 동방을 배우자는 <룩 이스트>
   정책이 10여년만에 <룩 저팬> 정책으로 바뀌어버린 것이다.
                    
    말레이시아는 자신에 차있다. 우리입장에서 보면 기분 상할정도로 고도
   성장국가로 변모했다. 동남아후진국에서 한국을 따라잡을 만한 위치로
   급성장했다.
                    
    실제로 말레이시아 주식시장은 연일 상한가행진을 계속하며 고도경제
   성장의 팡파르가 울려 퍼지고 있다. 또한 수도 콸라룸푸르와 제2의 도시
   페낭등 대도시주변 공단은 수많은 기업들과 기능인력들로 활기에 차 있다.
                    
    비전2020. 오는 2020년까지 말레이시아를 선진국반열에 올려 놓겠다는
   마하티르정부의 야심찬 계획이다. 비전2020이라는 장기 플랜외에도
   말레이시아에는 지금 제2차전망계획(1991-2000)과 제6차경제개발5개년
   계획등 2개의 개발계획이 동시에 추진되고있다. 그만큼 경제에 힘이 넘치고
   국민들의 얼굴에도 생기가 돈다.
                    
    말레이시아가 불과 10년도 안되는 짧은 기간동안 우리를 위협하는 수준
   까지 성장한 것은 활발한 해외기업유치와 이들 기업에 대한 적극적인
   지원이 바탕이 됐다. 게다가 엄청난 자원을 활용, 부가가치를 높이려는
   노력도 성장의 과실을 극대화시키는데 큰 기여를 했다.
                    
    그러나 이같은 말레이시아의 성장이 그냥 앉아서 이루어 진 것은 아니다.
   천재 비즈니스맨인 마하티르수상의 열정적인 투자유치와 효율적인 정부
   조직이 함께 어우러짐으로써 비로소 가능해 진 것이다. 국제화된 리더가
   국가를 이끌고 국제화된 공무원과 일반국민들이 뒤를 받치고 있는게
   말레이시아의 현재 모습이다. 해외기업들의 유치를 통해 국가번영을
   이루겠다는 공통된 인식이 정부와 국민들에 강하게 박혀 있다. 정부와
   민간서비스 경쟁력이 그만큼 높다고 할 수 있다.
                    
    지난해11월중순 말레이시아에 진출해 있는 한국기업주재원들은 마하티르
   수상의 쇼맨십에 박수를 친 적이 있다. 11월16일 현대자동차가 말레이시아
   에 상용차 트랜스미션생산공장을 건설키로 한 협정식이 거행되는 당일
   마하티르수상이 현대자동차의 뉴그랜저를 직접 몰고 나타난 것이다.
                    
    수행비서나 운전사도 대동하지 않고 직접 운전한 마하티르수상은 협정식이
   끝난후에도 다시 홀로 차를 몰고 사라졌다. 이날 저녁의 리셉션에도
   뉴그랜저는 어김없이 마하티르수상과 함께 나타났다.
                    
    그러나 정작 참석자들을 놀라게 한 것은 현대뉴그랜저의 핸들은 우리식인
   차왼쪽에 부착돼있어 오른쪽 핸들방식인 말레이시아현지차량과 달랐다는
   점이다. 처음 타보는 차, 그것도 핸들의 위치마저도 정반대인 차를 직접
   몰고 나타난 마하티르수상의 본심은 무엇일까.
                    
    <우리 나라에 투자하는 외국기업에 대해 최소한의 감사표시를 해야 한다>
   는 심정에서 비롯됐으리라는 의견이 공통적이다.
                    
    국가가 발전하고 국민들이 잘살게만 된다면 하시라도 수상의 권위를 포기
   하겠다는 심정에는 게 마하티르수상의 행동철학이다. 때문에 현지사람들은
   마하티르를 비즈니스맨이라고 부르기를 주저하지 않는다. 말레이시아
   주식회사의 대표이사가 곧 마하티르수상인 것이다. 이 정도가 되면
   말레이시아의 정부서비스수준을 잘 알 수 있다.
                    
    말레이시아정부의 정책적 판단은 항상 국가와 국민의 발전을 염두에 둔
   상용정책에 있다. 외국기업의 유치나 국제입찰에서도 이는 여실히 드러
   난다. 지난해말 한국의 삼성건설이 극동건설과 함께 세계최고층빌딩
   (4백46m)인 92층짜리 KLCC빌딩공사를 수주한 것도 사실 알고보면 삼성이
   그동안 말레이시아에 투자를 열심히 해온 때문이다.
                    
    반대로 말레이시아에 투자를 한 실적이 없었던 현대는 자타가 공인하는
   시공기술에도 불구, 탈락의 고배를 마셔야 했다. 현대그룹이 자동차공장을
   부랴부랴 건설키로 한 것도 마하티르정부의 수(?)를 뒤늦게나마 읽었기
   때문이기도 하다.
                    
    MIDA(말레이시아 산업진흥청). 말레이시아에 투자하는 기업에 대해 온갖
   서비스를 대행해 주는 정부기관이다. 또한 말레이시아가 자랑하는 원스톱
   서비스의 창구이기도 하다.
                    
    <투자나 기업활동에 관한 것이라면 일단 MIDA를 찾으면 해결된다>는게
   현지 한국기업들의 실제 경험담이다. 말레이시아정부가 MIDA를 갖지
   않았다면 현재50여개국 3천여개에 달하는 해외유치기업들의 숫자는
   절반에도 못미쳤을 것이라는 말이 나올 정도다.
                    
    지난92년 해외투자국에 제공하는 투자보호정책부문에서 말레이시아가
   개도국 가운데 가장 높은 점수를 받은 것도 MIDA의 활동 덕분이었다.
                    
    MIDA는 외국기업들에 대한 투자상담만 아니라 투자세감면, R&D 장려책,
   외국인노동인력지원, 수출지원금융등 각종 지원대책도 펴고 있다.
                    
    지난90년 말레이시아에 현지법인을 설립하고 현재 컬러브라운관등을
   생산하고 있는 삼성전관의 김창곤이사는 <말레이시아는 외국기업들이
   활동하는데는 천국이다. 정부의 적극적인 지원과 국제화된 기능인력, 잘
   발달된 인프라등으로 앞으로도 해외기업들의 말레이시아진출은 더욱 늘어날
   것>이라고 전망했다. <이광회 기자>
                    
                    
                    
                    
                    



