 91년초의 어느날에 있었던 일이다.
                    
    포철자회사인 포스데이타의 성기중사장과 포철의 김권식상무등 이동통신
   추진팀들이 미팩텔(PACTEL)사의 요원들과 함께 이 이동통신사업추진에 관
   한 업무제휴협약을 체결키로 하고 서명을 기다리고 있었다. 체신부는 90년
   8월 이미 공청회를 거쳐 통신사업 구조조정 기본방침을 확정, 이동통신분
   야는 점진적으로 경쟁을 허용하기로 공표해 놓고 있었다. 이동통신사업자
   선정 스케줄은 92년 상반기로 예정돼 있었다. 정부의 방침이 확정되자 선
   경과 포철은 물론 코오롱, 동부, 동양, 쌍용등 대기업들이 이동통신사업에
   의 참여를 위해 외국의 유명통신회사들과 업무제휴를 모색해 나가고 있을
   때였다.
                    
    협약서의 서명란은 3명의 사인을 위해 공란으로 남겨져 있었다. 서명할
   3명은 포철과 선경, 그리고 팩텔의 대표자였다. 포철과 팩텔의 대표자들은
   서명을 위한 만반의 준비를 마치고 선경측 대표가 오기를 기다렸다. 선경
   측은 그동안 팩텔의 기술이전조건이 불확실하다느니, 지분율을 먼저 정하
   자느니 하면서 포철측과 다른 견해를 제시해왔으나 컨소시엄에 참여치 않
   겠다는 입장은 분명히 하질 않고 있었다. 예정시각이 한참 지나도록 선경
   의 대표가 나타나지 않았다. 포철측 사람들은 선경측이 협약서 서명을 거
   부하는 것으로 판단했다. 끝내 선경측 대표는 나타나지 않았다. 포철측은
   팩텔과 단독으로 협약을 체결하자고 제의했다.
                    
    그후 얼마간의 시간이 지난 91년4월20일 선경측의 서명란은 비워둔채 포
   철의 김권식상무와 팩텔측의 아지즈 쿼러시부사장은 이동통신사업추진을
   위한 업무협조 기본협약서에 서명했다.
                    
    92년 제2이동통신사업자 선정에서 94년 1통과 2통의 사업자선정에 이르기
   까지 선경과 포철은 늘 경쟁관계를 유지해 왔던 것으로 알려져 있다. 그러
   나 선경과 포철은 처음에는 하나의 컨소시엄을 형성, 함께 이동통신사업경
   쟁에 뛰어들기로 했던 사이좋은 관계였다. 두 경쟁자는 이동통신사업이 수
   면위로 떠오르기 이전, 막후에서는 긴밀한 협력관계를 모색했던 숨은 사연
   이 있다. 그러나 외국참여회사인 미팩텔사와 마지막 협약서를 체결하는 순
   간 선경과 포철은 영영 결별하고 말았다. <석유에서 섬유까지>의 수직계
   열화를 외치며 일관된 산업영역에만 투자해온 유화재벌과 세계2위(당시는
   3위)의 철강그룹은 결국 합쳐질 수 없었다.
                    
    황경로전포철회장은 선경과의 결렬에 대해 이렇게 말했다.
                    
    <포철은 선경과 50대50의 비율로 이동통신사업을 함께 하자고 제의했습
   니다. 선경은 지분비율에는 호의적 반응이었지만, 경영권을 달라고 고집했
   어요. 따라서 더이상 선경에 내줄 수 없다고 판단해 독자적으로 하게 된
   것입니다.>
                    
    이에대해 선경측은 다른 견해를 밝히고 있다.
                    
    <물론 선경이 컨소시엄의 주도권을 잡으려고 했습니다. 그러나 팩텔과
   합작하기에 앞서 지분율과 기술이전조건등을 우선 약속 받고자 했던 것입
   니다. 그런데 이부분에 대해서는 팩텔이나 포철이 명확히 하지 않은채 합
   작계약만 먼저 체결하자는 겁니다.>
                    
    만일 그 때 선경과 포철이 하나의 컨소시엄을 구성했더라면 어떻게 됐을
   까. 과거의 사실을 가정으로 전제하고 결과를 예단할 수는 없다. 그렇다하
   더라도 선경과 포철이 컨소시엄을 함께 했다고 가정하면, 오히려 더 큰 정
   치적 소용돌이에 휘말렸을 것이라는데 두회사는 의견을 같이하고 있다. 즉,
   기술력.자금력등에서 다른 컨소시엄보다 월등해 사업자로 선정될 것은
   분명하나, 선경의 최종현회장이 노태우대통령의 사돈이라는 사실에다 포철
   의 박태준회장이 민자당최고위원이라는 사실이 특혜의혹과 정치적 파장만
   오히려 크게 했을 것이라는 분석이다. 물론 결별당시에는 이런 예측을 했
   던 것은 아니고 두회사의 자사이기주의와 자존심이 크게 작용했지만.... 이
   때 서로 결별한 것이 결국은 전화위복이 되었는지, 새정부출범후 우여곡절
   을 거쳐 선경은 1통을, 포철은 2통을 각각 지배하면서 경쟁하게 됐으니 세
   월의 흐름은 예측할 수 없는 아이러니를 만들어 내고 만 것이다.
                    
    그러면 이동통신사업의 양대라이벌이라 할 수 있는 선경과 포철이 연형과
   합종을 하게 된 과정을 살펴보자.
                    
    선경의 이동통신사업추진계획은 최회장의 천부적인 사업수완에서 출발한
   다. 체신부가 제2이동전화사업의 민영화를 구상하기 훨씬 전인 84년, 최회
   장은 그룹사장단회의를 주제하는 자리에서 <우리가 앞으로 가야할 사업은
   정보통신사업이다>는 말을 툭 던졌다. 당시 회의에 참석했던 그룹의 사장
   단은 최회장의 말을 제대로 이해하질 못했다고 한다. 최회장의 지시로 선
   경은 86년 미주경영실에 텔레커뮤니케이션팀을 발족, 미국정보통신사업에
   대한 조사연구에 착수했다. 또 그해 미국의 정보통신기업을 인수, 유크로
   닉스(YUKRONICS)사를 설립했다.
                    
    선경이 인수한 이 회사는 음성을 디지털정보로 변환시키는 기술을 보유,
   선경이 차세대이동통신사업에 참여하기 위해서는 필수적인 회사였다.
                    
    그룹차원의 이동통신사업이 활발히 진행되면서 국내의 선경계열사들도 이
   동통신팀을 조직하기 시작했다. 89년 선경그룹에는 (주)선경과 유공이 정
   보통신회사인 선경정보시스템과 YC&C(유공정보통신)를 각각 설립했다. 그
   룹내에 두개의 정보통신회사가 세워진 것은 계열사별로 수립한 장기계획에
   의한 것인데, 90년초 그룹의 경영기획실은 두 회사를 통합, 기획실내에 이
   동통신사업팀으로 재편했다. 이 팀이 체신부의 제2이통사업자선정에 나선
   대한텔레콤의 전신이다.
                    
    선경은 정부가 이동통신사업 구조조정을 입안하던 80년대후반에는 이미
   이 부문에 상당히 주력해 있었던 상태였다. 또 최회장과 미국 시카고대동
   문인 신태환박사가 정보통신발전협의회의 위원장을 맡을 무렵, 선경은 그
   룹산하에 이동통신팀을 발족, 정부방침이 정해지는 추이를 지켜보고 있었
   다.
                    
    포철의 이동통신사업은 박태준회장의 선견지명으로 시작됐다. 박회장은
   포철의 설비를 공급해준 독일 만네스만그룹의 베르너디터회장과 깊은 친분
   관계를 맺고 있었다. 베르너디터회장은 포철에 자동차제작기술을 제공하겠
   다고 제의, 포철이 한때 광양제철소부지에 자동차부품공장을 세우는 방안
   도 검토한 적이 있었다. 박회장이 80년대말 독일을 방문했을 때 만네스만
   측에서 이동통신사업을 권유하면서 파트너로 미국의 무선통신사인 팩텔사
   를 소개했다. 당시 팩텔사는 한국의 통신시장이 개방될 경우에 대비, 한국
   측파트너를 찾고 있었는데, 만네슨만측에 한국기업을 소개해달라고 요청해
   놓고 있었다.
                    
    박회장은 광양4기설비의 준공(92년)으로 24년에 걸친 제철소건설의 대역
   사를 마친후 사업다각화를 위해 새로이 진출할 업종을 찾고 있었다. 만네
   스만측의 권유를 받은 박회장은 이동통신분야의 진출을 결심, 귀국후 임원
   들을 불러놓고 <국내외 이동통신사업의 현황을 연구해서 보고하라>고 지
   시했다.
                    
    90년8월 포철의 이동통신추진팀이 <국내외 이동통신사업의 현황과 향후
   전망>이라는 1백여쪽짜리 보고서 작성을 마쳤다. 추진팀이 박회장에게 보
   고한 직후 팩텔사의 샘 긴회장이 박회장을 찾아와 합작을 정식 제의했다.
   이어 12월3일 포철의 자회사인 포스데이타와 팩텔간에 합작에 관한 비밀협
   정(CONFIDENTIAL AGREEMENT)이 체결됐다.
                    
    포철측에 따르면 이 무렵 선경의 최회장이 포철_팩텔의 연합팀에 합류하
   자고 제의해왔다고 한다. 박태준회장은 이제의를 흔쾌히 받아들였고 한동
   안 선경과 포철은 팩텔과 함께 회의도 하는등 한팀으로 일했다. 그러다가
   다음해인 91년 4월 팩텔과의 기본협약체결을 앞두고 선경과 포철은 갈라서
   고 만 것이다.
                    
    포철측은 <선경이 포철팀에 합류, 이동통신의 중요성을 깨달아 결별전에
   도 미국등지에 파트너를 구하러 다녔고, 결국은 딴 살림을 차렸다>고 서
   운해 했다. 반면 선경측은 <포철보다 앞서 86년부터 이동통신사업을 추진
   해왔으며, 92년 사업자선정직전에도 외국의 합작파트너를 교체할 정도로
   외국회사와의 합작에는 줏대있게 행동해왔다>고 반박하고 있다.
                    
    포철과 결별한 선경은 독자적으로 해외합작파트너를 찾아나섰다. 91년에
   는 미국의 테네시주에서 US셀룰러사와 함께 이동통신사업에 참여했다. 선
   경은 이어 미국의 벨사우스(Bell South)와 합작계약을 체결했으며 사업자
   신청을 두달쯤 앞두고 벨사우스와 결별, 미국의 또다른 무선전화회사인
   GTE사와 손잡는다. 선경은 <벨사우스가 지분및 기술이전문제에 대해 까다
   로운 조건을 제시했기 때문>이라고 그 이유를 밝혔다. 그러나 92년 8월
   이동통신사업권반납으로 선경은 또다시 GTE사와 헤어져야 했다.
                    
    이동통신사업은 국내기업은 물론 외국기업까지 끼어들어 이리붙고, 저리
   붙을 정도로 큰 이권이 있는 사업이었던 것이다.
                    
                    



