 동부그룹은 그룹 차원의 모든 프로젝트 및 기술 관련 정보를 통합관리하는
   '종합기술 관리 시스템(DTIS)'을 개발키로 하고 1일부터 실무작업에 들어
   간다고 밝혔다.
                    
    오는 96년까지 시스템 구축,설치 및 가동,시스템 확장등 3단계에 걸쳐
   개발되는 이 시스템은 *그룹 장기발전 구상자료 *신규사업 자료 *기술
   도입, 수출 정보 *연구개발 보고서 *국내 및 해외 기술 전문 인력
   현황등 연구개발과 관련한 모든 자료들을 통합 관리하게 된다.
                    
    동부그룹은 이 시스템 개발이 완료되면 그룹 계열사 간은 물론,대외 산학
   연구단체와의 연결망을 구성해 산학연합 정보 공유체계를 구축할 수 있을
   것으로 기대하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



