 외국산 가전제품의 수입이 급증하고 있다.
                    
    1일 관련업계와 한국무역협회에 따르면 지난해 하반기에 가전제품의 내수
   시장경기가 회복되면서 미국, 일본, 네덜란드 등의 가전업체들이 만든 냉
   장고, 세탁기,전자레인지 수입이 급격히 늘고 있다.
                    
    특히 이들 제품은 동남아 현지법인에서 생산된 제품들로 가격면에서 국산
   품과별 차이가 없어 국내시장 점유율이 급속도로 높아지고 있다.
                    
    지난 1-2월 중 주요 가전제품의 수입동향을 보면 세탁기는 2백19만8천달
   러어치가 수입돼 지난해 1-2월에 비해 81.8% 증가세를 보였고 냉장고의 경
   우도 지난해 1-2월에 비해 59.2%가 늘어난 5백33만8천달러어치가 수입됐다
   .
                    
    특히 지난해 연간기준으로 20만6천달러에 불과했던 전자레인지의 수입은
   금년 1-2월에만 지난해 전체의 54.3%에 해당되는 11만2천달러어치가 수입
   되는 등 급증세를보였다.
                    
    용산전자랜드에 직판장을 내고 있는 네덜란드 필립스사 관계자는 "72년
   에 한국에 진출한 이후 매출이 매우 부진해 철수까지 고려했으나 최근 들
   어 판매가 급격히늘고 있다"고 밝혔다.
                    
    그는 "지난해 7월 이전에는 월 매출이 6백만원을 밑돌았으나 최근에는
   하루매출이 6백만원에 이르고 있다"고 밝혔다.
                    
    동남아 등지에서 만들어진 일본 유명상표의 대형TV, 전자레인지, 캠코더
   등도시중 백화점과 도매상가 등에서 월 판매량이 지난해에 비해 배이상 늘
   어나고 있다고업계관계자는 밝혔다.
                    
                    



