[현대 분가 마무리] 5개업종 2세분가 2001년까지 완료
<!-search 199812041959:hk:12:::: ->현대그룹은 2001년까지 자동차부문을 비롯한 5개핵심업종의 분할 작업을 마무리, 2세그룹들로 핵분열할 방침이다.

 정주영(鄭周永)현대 명예회장은 한라 성우등 형제그룹들의 분할로 1차 분가작업을 마무리한데 이어 후계체제를 2세그룹의 분할로 2차분가작업의 가닥을 잡고 이달말부터 계열사분리작업을 착수할 방침이다. 

 이에 따라 현대그룹은 형제그룹을 포함 몽(夢)자돌림 2세들이 경영하는 10여개의 소그룹으로 분할될 전망이다.  

 현대그룹 고위관계자는 4일 『현대및 기아자동차등 현대의 자동차부문을 독립계열사로 분리시키는 작업을 이미 착수했다』면서 『2001년까지 전자 건설 중화학 금융 써비스등 핵심업종을 중심으로 그룹에서 분리할 방침』이라고 밝혔다.

 이관계자는 『독립계열분리계획은 현대그룹회장이 총괄하는 체제에서 2세 형제간 여러개의 소그룹으로 핵분열하는 것을 의미한다』고 설명했다.

 현대는 이를 위해 1단계로 몽구(夢九)회장의 자동차 철강을 중심계열사, 전몽헌(夢憲)회장의 전자와 건설계열사, 몽준(夢準)고문의 중공업등 5개핵심업종들의 분리를 추진할 방침이다.

 이미 몽근(夢根)회장의 금강개발, 몽윤(夢允)회장 몫으로 알려진 현대해상화재, 정명예회장의 매제 김영주(金永柱)회장이 운영하는 한국프랜지그룹은 내년 초 분리독립이 예정된 상태다.

 또 현대건설과 고려산업개발 현대산업개발 현대엔지니어링등 건설계열사들간 상호지급보증해소작업에 들어갔으며 현대자동차써비스의 중공업영업판매부문도 중공업쪽으로 일원화키로했다.  

 2단계로는 증권과 할부금융 종합금융등 통합금융부문, 몽혁(夢爀)사장의 정유부문, 그리고 현재 초미의 관심사인 정세영(鄭世永)회장일가의 분가가 단행될 전망이다. 

 정명예회장은 이미 한라그룹 정인영(鄭仁永)회장 성우그룹 정순영(鄭順永)회장 KCC그룹 정상영(鄭相永)등 형제그룹분가를 마무리한데 이어 단계적으로 한국프랜지그룹의 김회장으로의 분가방침을 정함으로써 형제간 분할을 마무리 지은 데 이어 2세에 대한 재산분할도 가닥을 잡은 셈이다.

 현대의 이같은 그룹분할방침은 「포스트정주영시대」에 대비한 사전 조정작업의 의미와 정부가 추진중인 재벌정책이 맞물린 것으로 해석되고있다.

 소한마리 판돈으로 시작된 정명예회장의 50여년 평생 역작은 영(永)자 형제와 몽(夢)자 2세의  10여개 「정가(鄭家)재벌군」으로 마무리되는 셈이다. 이재열기자



