 경기가 급속도로 회복되고 있는 가운데 물가가 최대의 복병으로 등장할
   것이란 우려가 현실로 나타났다.
                    
    지난해 12월중 산업생산이 2개월 연속 두자리수의 높은 증가율을 보이고
   올들어 1월중 수출은 무려 14.2%나 늘어나는등 성장을 뒷받침하는 생산과
   수출이 본격적인 회복국면에 접어듦과 동시에 1월중 소비자물가는 전년말에
   비해 1.3%나 올랐다. 내연하던 물가가 경기가 회복되면서 춤추기 시작한
   것이다.
                    
    그렇다고 앞으로도 물가가 안정될만한 요인이 거의 없다는 게 더욱 심각한
   문제라 할 수 있다. 실명제이후 엄청난 돈이 시중에 떠돌고 있는 상황에서
   정부의 공공요금인상으로 물가불안심리가 확산됐고 내수마저 불 붙고 있는
   실정이기 때문이다.
                    
    이에따라 정부는 단순한 구두선을 벗어나 경제정책의 방향을 물가안정에
   집중시켜야 한다는 지적이 제기되고 있다. 물가불안의 악령이 기승을 부릴
   경우 회복추세의 경기는 물거품이 되고 경제정책기조가 난조일 가능성
   때문이다.
                    
    물론 경제기획원측의 설명대로 해마다 1, 2월은 공공요금인상이 몰려 있어
   전년말 대비 물가상승률이 높은게 사실이다. 특히 올해의 경우 지난해
   냉해로인한 농산물값상승이나 담배소비세 유류소비세인상등 특수요인이
   1월중 소비자물가를 1.3%(작년1월은 0.8%)나 오르게한 주요인이다.
                    
    경제기획원은 <1월중 물가가 특수요인에 의해 많이 오르긴 했지만 올해
   소비자물가는 6%수준에서 안정될 수 있을 것>이라고 낙관하고 있다.
                    
    하지만 주변 여건이 물가불안현상을 해소하기엔 부정적이라는데 문제의
   심각성이 있다. 실명제이후 대거 풀려나간 돈이 갈곳을 찾지 못한채 떠돌고
   있는 데다 냉해로 인한 작황부진으로 장바구니물가는 치솟고 있는 실정
   이다. 게다가 버스.택시요금, 담배값등 공공요금의 인상으로 물가불안
   심리는 급속도로 확산되고 있으며 여기에 경기회복으로 내수마저 가세하고
   있다. 특히 해외부문으로부터 올해 1백억달러의 자본유입까지 예상되고
   있다. 한마디로 말해 무엇하나 안심할 만한 구석이없다.
                    
    이점에서 1월중 소비자물가가 크게 오른 것은 일시적상황이라기 보다는
   물가불안의 신호탄이라고 해도 과언이 아니라는 지적이다.
                    
    정부도 연말연시를 기해 개인서비스요금은 물론 믿었던 공산품가격마저
   들썩 거리자 상황의 심각성을 인식하고 *공산품가격담합여부조사 *상반기중
   공공요금인상동결 *개인서비스요금인상자제 등의 물가안정시책을 발표
   하면서 불을 끄기 위해 안간힘을 쓰고는 있으나 일단 불붙은 물가를 잡기는
   쉽지 않을 전망이다. 말로는 물가안정에 총력을 기울이겠다고 선언했지만
   담합조사 행정지도등 구태의연한 직접규제방식만을 답습하고 있을 따름
   거시정책적 수단은 외면하고 있기 때문이다. 물가불안이 자칫 심각한
   지경에 이를 가능성을 예견하고는 있지만 경기회복에도 신경을 쓰지 않을
   수 없어 물가안정에 전력투구 할 수도 없다는 게 현재의 상황이다.
                    
    이제 경기회복은 완전히 가속도가 붙고 있기 때문에 경제정책은 물가
   안정을 달성하는 데에만 초점을 맞추어도 무방하다는 지적이 높아지고
   있다. 경기회복여부에 관계없이 생산기반자체가 무너진 경공업을 제외할
   경우 중화학분야는 이미 과열조짐마저 보이고 있다는 점에서 성장과
   안정이라는 두마리의 토끼를 동시에 쫓기 보다는 안정에 주력해야 한다는
   것이다.
                    
    자칫 통계숫자에만 집착할 경우 정책이 물가를 잡을 기회를 놓치고
   모처럼만에 찾아온 활황을 맞이할 가능성도 함께 줄어들게 된다.
   <최성범 기자>
                    
                    



