 금성사(대표 이헌조)는 미국의 대표적인 가전업체인 제니스사와
   HD(고화질) 프로젝션TV및 핵심부품을 공동개발하는등 제품개발에서
   판매에 이르기 까지 광범위한 양사간의 전략적인 협력관계를 더욱
   강화해 나가기로 했다고 3일 발표했다.
                    
    이헌조 금성사 부회장과 펄만 제니스사 회장은 향후 두회사간의 협력
   체제를  더욱 강화키로 하고 *신제품 개발과 판매 *가전제품과 함께
   HDTV 와 멀티미디어분야에서의 적극 협조 *북미시장및 중국 중남미등
   세계 주요시장에서의 공조체제구축 등에 최근 합의했다.
                    
    특히 양사는 96년부터 미국에서 시험방송에 들어가는 HDTV분야에서의
   협력을 강화키로 하고 프로젝션방식의 HDTV및 관련핵심부품을 공동으로
   개발하기로 했다.
                    
    이와함께 양사는 VOD(주문형 비디오), CD-I(대화형CD)등 멀티미디어
   분야의 제품개발과 판매에 협력하고 케이블TV분야에서도 기술협력및
   판매에 대해 장기적인 협력방안을 모색키로 했다.
                    
    또 양사는 북미내에 있는 시설의 공동이용, 부품의 공동구매, 공동투자품
   목의 적극적 발굴등 효율적인 자원활용방안을 마련한다는데 합의했다.
                    
    금성사는 지난 91년 1천5백만달러를 투자, 제니스사 주식1백45만주를 매
   입해 자본참여를 하고 있다.
                    



