 가방 수출전문업체인 시몬느(대표 박은관)가 내수시장에 신규 참여키로
   했다.
                    
    [도나까렌] [에스프리]등 해외 유명브랜드에 OEM수출만을 해왔던 시몬느
   는 올상반기중 [시몬느]브랜드로 내수판매를 시작할 계획이라고 21일
   밝혔다.
                    
    시몬느는 이를위해 국내 백화점등에 우선적으로 매장을 개설할 계획이며
   부산 태화백화점.서울의 롯데.신세계.뉴코아백화점등과 입점계약을 추진
   중이다.
                    
    시몬느 박은관사장은 이와관련 [96년 시장개방으로 해외 유명 가방브랜
   드가 몰려올 것에 대비, 내수시장기반을 조성한다는 취지에서 내수판매를
   결정하게 됐다]고 밝혔다.
                    
    시몬느는 지난해 4천만달러의 여성용 가방을 수출한 전문업체로 올해
   60억원의 내수판매를 통해 전체매출액을 5천만달러로 계획하고 있다.
                    



