 증시가 주도주 부재속에 장중 등락을 거듭, 혼조양상을 나타낸후 강세로
   마감됐다.
                    
    5일 주식시장은 매수세력간 주도주를 내세우기 위한 공방전과 함께 강세를
   나타냈는데 종합주가지수는 전일보다 9.63포인트 오른 8백86을 기록,
   저지선인 9백선에 바짝 접근했다.
                    
    새해들어 관심의 대상인 금융.건설.무역등 트로이카업종주를 중심으로
   매수세가 형성, 상승세가 시도되었다가 블루칩주등 테마주에 밀려 약세로
   반전된 후 장이 끝날무렵 대량매수 주문이 나오면서 강세로 돌아섰다.
                    
    무역.건설업종주는 북한의 핵사찰 수용과 관련 남북경협관계가 완화될
   것으로 기대, 북방주 바람에 편승하여 상한가가 속출하는등 주가가
   급등세를 나타내며 거래도 활발했다.
                    
    자산주를 비롯 저PER주등 테마관련주는 시종일관 강세를 유지했으나
   거래는 한산했다.
                    
    투자여론은 이들 블루칩등 테마주는 이미 주가가 급등해 고가권을
   형성하고 있는데 반해 트로이카업종주는 상승폭이 낮아 순환매와 더불어
   현재의 수준에서 한단계 레벨업 될 가능성이 크다는 견해가 우세했다.
                    
    그러나 시장관계자들은 주가가 인기에 편승하기 보다는 실적이 호전되거나
   내재가치가 있는 주식을 중심으로 차별화될 것으로 내다보고 있다.
   전업종주가 상승세였으나 무역업종주가 대형주의 급등세로 3.35%의
   상승률을 보인 것을 비롯 광업.음식료.섬유.종이.유화.의약.시멘트.
   전기기계.건설.증권업종이 강세를 나타냈다.
                    
    한편 이날도 거래가 대형주로 편중, 전체의 90.36%를 차지했다.
                    
    *무역
                    
    남북관련호재설에 힘입어 상한가종목이 무더기로 쏟아져나오며 급등세를
   지속했다.
                    
    대우가 2백31만주나 대량거래되며 거래 1위종목에 랭크된 가운데 상한가를
   기록한 것을 비롯해 동부산업.삼성물산.신성통상.쌍용등이 초강세를
   나타냈다.
                    
    *금융
                    
    증권주의 강세에 힘입어 큰 폭으로 올랐다.
                    
    은행도 장기신용은행등 고가주의 급등세는 멈칫했으나 저가주들은
   큰폭으로 상승했다.
                    
    단자는 등락이 엇갈리며 소폭 오른 선에서 마무리됐다.
                    
    증권은 고가주들의 급등세에 힘입어 상승폭이 컸다.
                    
                    
                    
                    
                    



