 유럽 기업들이 한국산 자동차용 라디오를 덤핑제소해 대유럽 수출을
   차단한데 이어 아시아 저임국가들에서 생산된 자동차용 라디오에도
   덤핑제소할 움직임을 보이고 있어 우리나라의 우회수출 마저 타격을 받을
   것으로 보인다.
                    
    15일 한국무역협회 브뤼셀사무소에 따르면 유럽연합(EU) 업계는 최근
   중국 등일부 아시아 국가에서 생산된 자동차용 라디오에 대한 제소준비를
   마무리지었으며 곧 집행부에 제소장을 공식 제출할 예정이다.
                    
    EU 업계의 이같은 움직임은 한국과 일본에 대한 덤핑제소로 한.일의
   대유럽 직수출은 줄어들었으나 아시아의 저임 국가를 통한 우회수출이
   급증, 한.일에 대한 덤핑규제 효과가 나타나지 않고 있다는 판단에 따른
   것이라고 무협은 밝혔다.
                    
    EU는 유럽자동차용라디오협회(ALARM)의 제소에 따라 지난 92년 8월 이후
   한국, 일본, 홍콩산 자동차용 라디오에 대해 확정 덤핑관세를 부과해오고
   있으며 한국의 경우 삼성전자, 금성사, 대우전자 등 17개 업체가
   3.4-34.4%의 관세를 물고 있다.
                    
    무협의 관계자는 "유럽업계의 이같은 움직임은 최근 미.유럽을 중심으로
   보호무역주의가 강화되고 있는 점으로 볼 때 덤핑관세부과까지 이어질
   것으로 보인다"면서 "이 경우 중국, 태국, 인도네시아 등의 현지공장을
   통해 유럽에 우회수출을 하고 있는 한국 업계들이 상당한 타격을 입을
   것으로 예상된다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



