 새해 증시가 경기회복에 대한 기대감으로 순조로운 출발을 보이고 있으나
   증시안정기금의 보유주식등 이른바 동결주식의 매물출회 가능성이 상승
   증시에 걸림돌이 될 전망이다.
                    
    4일 증권업계에 따르면 지난해말 현재 매물출회 가능성이 있는 동결주식
   규모는 증안기금의 보유주식과 증권사의 특담분, 그리고 89년 증시침체기때
   투신사들이 사들인 주식등 모두 8조원규모에 이르고 있다.
                    
    이중 증권사들이 증권금융으로부터 대출을 받아 주식을 사들인 특담분
   5천억원은 증시에 큰 부담이 되지는 않을 것으로 보이지만 투신사의 경우
   89년 2조7천억원 상당의 물량을 받아낸 결과 안게된 한국은행 특별융자
   2조6천억원과 은행차입금 3천2백34억원을 각각 오는 2월과 4월까지
   상환하도록 돼 있어 이들 보유주식의 매물출회 가능성이 매우 높다.
                    
    증시 관계자들은 지난해 증시활황으로 한은특융 가운데 나머지는 연기를
   받더라도 최소한 1조원 상환은 불가피한 것으로 보고 있다.
                    
    90년 5월에 조성된 증시안정기금의 보유주식은 시가총액의 5%에 해당하는
   4조8천억원으로 지난해 폐장일인 28일 한국전력,포항제철등 10여개 종목에
   서 설립 이후 처음으로 2백억원 규모의 하한가 매도주문을 내 매물출회
   가능성이 점증하고 있는실정이다. 기금측은 지수 반영도가 높은 종목에서
   과열 기미를 보일 때마다 보유주식을 매도키로 기준을 정해놓고 있다.
                    
    증시 전문가들은 증안기금의 주식매각은 단기과열현상에 대한 진정책으로
   보여져 일단 증권사 특담분 주식의 처리와 투신사의 차입금 상환이 우선적
   으로 이뤄질 것으로 전망하고 이들 주식이 단계적으로 매물화될 경우 수급
   사정에 큰 악재요인이 될 것으로 내다봤다.
                    
                    
                    



