 대그룹들이 기업 이미지 관리에 본격적으로 나섰다.
                    
    10일 재계에 따르면 대그룹들은 올들어 질우선 경영 및 국제화 전략을
   추진하면서 개별제품의 판촉보다는 장기적으로 볼 때 기업에 대한 우호적인
   이미지를 국내외 소비자에게 심는 것이 유리하다고 판단, 그룹홍보를
   대폭강화하고 있다.
                    
    지난해에 신문, TV, 라디오, 잡지 등 4대 매체 광고를 포함, 그룹홍보를
   위해 총 1백10억원을 사용했던 현대그룹은 올해에는 4대 매체 광고비
   78억원을 포함 총 1백50억원 정도를 그룹홍보비로 쓸 계획이다.
                    
    현대그룹 관계자는 "현대는 지난 연말부터 창사 이래 처음으로 TV에서
   컴퓨터그래픽을 이용한 기업이미지 광고를 시작했으며 올 상반기 중에는
   이를 기술연구편, 수출편, 국제화 편 등으로 나눠 구체적으로 이미지
   심기에 나설 것"이라고 밝혔다.
                    
    대우그룹은 지난해에 내건 <세계경영>과 <우리기술>이라는 슬로건이
   그룹이미지 제고에 크게 기여했다고 보고 올해도 이를 그룹홍보에 활용할
   계획이며 4대 매체 광고비를 지난해의 63억4천만원에서 올해는
   77억6천만원으로 22% 늘렸다.
                    
    지난해에 4대매체에 45억원의 그룹광고비를 지출했던 삼성그룹은 올해는
   이를 60억원으로 늘리는 한편 올들어 새로운 경영이념으로 채택한 <고객과
   함께 세계로, 미래로>라는 슬로건을 그룹홍보에 적극 활용할 계획이다.
                    
    럭키금성그룹은 그동안 능력주의 인사, 질우선 경영 등을 다른 그룹보다
   훨씬 앞서 시행했음에도 불구하고 그룹이 진보적인 이미지를 갖지 못한
   것은 홍보전략에문제가 있었다고 판단하고 올해부터 <의식개혁활동>,
   <사회복지사업>등을 집중부각, 공격적인 홍보전략을 구사할 계획이다.
                    
    럭키금성은 이를 위해 지난해에 43억4천만원이던 4대매체 광고비를 올해는
   50억5천만원으로 늘렸다.
                    
    선경그룹은 매체광고, 각종 홍보활동비 및 해외광고비 등으로 지난해에
   73억원을 지출했으나 올해는 이를 90억원으로 늘려 그룹이미지 제고에
   나섰다.
                    
    선경은 지난해의 광고슬로건이던 <함께 오늘의 우리를 생각합니다>를
   올해 그대로 사용하는 한편 국제화 이미지 강화를 위해 올해부터 새로운
   TV 광고를 기획중이다.
                    
                    



