 그동안 보수적인 영업활동을 고수해왔던 투자자문사들이 전산망보급확대
   에 편승해 영업활동을 다양화하고 있어 눈길을 끌고 있다.
                    
    최근 보람, 고려, 동아, 외환, 새한, 한신투자자문사등 6개자문사들은 부
   가가치통신망(VAN), 전화자동응답시스템(ARS)등을 이용해 일정액의 정보제
   공료를 받고 *일일시황 *증시내부자금동향 *기관및 외국인투자동향등
   일반적 시장정보에서부터 *추천종목까지 제공하는 정보서비스를 강화하고
   있다.
                    
    이들 자문사들이 영업전략을 다양화하고 있는 것은 향후 일임매매허용등
   영업환경변화시에 대비하여 투자자들에 대한 지명도제고 등의 효과를 노리
   고 있는 것으로 분석된다.
                    
    또 현재 29개투자자문사들이 8조원규모의 계약고를 올리고 있으나 대다수
   계열기업들의 정책적계약분이고 실제 수익을 올릴 수 있는 일반법인및 개
   인들의 계약고가 미미한 실정이어서 사실상 적자를 보고 있는 것도 영업다
   변화 전환의 계기가 된 것으로 분석된다.
                    
    한편 이들 투자자문사의 정보서비스허용으로 그동안 통신서비스제공을 규
   제해왔던 사설투자자문사들은 심한 반발을 보일 것으로 예상돼 사설자문사
   들의 추가허용여부가 주목되고 있다.
                    
                    
                    



