 일본, 미국, 독일의 초일류 기업 3사가 64메가 D RAM 공동개발에 나섰다.
                    
    일본의 전파신문은 최근 일본의 도시바, 미국의 IBM, 독일의 지멘스 등
   3사가차세대 메모리소자인 64메가 D RAM을 공동개발하기로 하고, 그 다음
   세대 메모리소자인 2백56메가 D RAM 개발에도 협력하기로 합의했다고 보도
   했다.
                    
    이들 3사는 지금까지 64메가 D RAM의 개발을 각각 독자적으로 추진해왔는
   데, 이번에 64메가 D RAM 공동개발뿐 아니라 2백56메가급 개발까지 협력하
   게 됨으로써 개발과정에서 얻는 미세 가공기술 등을 응용, 양산을 할 수
   있을 것으로 보인다.
                    
    64메가 D RAM은 이미 NEC와 미쓰비시전기 등이 개발에 성공, 시제품 생산
   을 개시했다고 이 신문은 밝혔다.
                    
    국내에서도 삼성전자가 지난해 개발을 완료, 시제품 생산단계에 있으며,
   금성일렉트론과 현대전자도 개발을 끝낸 상태다.
                    



