 국내에서는 토지이용절차가 너무 까다로워 공단을 개발해 공장을 설치
   하는데 무려 3백36개의 구비서류를 준비해야 하며 행정절차를 모두 거치
   는데 소요되는 기간은 거의 3년인 9백25일에 달하는 것으로 조사됐다.
                    
    적용법률 수는 46개에 인.허가절차는 58단계를 밟아야 하며, 협의부처 기
   관수는51개나 됐다.
                    
    전국경제인연합회가 13일 발표한 '토지부문 규제현황과 개선방안'에 따
   르면이같은 토지이용규제상황은 신정부가 그간 기업활동을 지원하기 위해
   각종 규제를크게 완화했다고 주장하고 있는 가운데 드러난 것이다.
                    
    한국의 공장설립 절차 단계 58개는 미국의 9, 대만의 20, 일본의 46개에
   비해엄청나게 많은 것이며 소요기간 9백25일은 미국의 1백75일, 대만의 2
   백45일, 일본의4백92일에 비해 2-5배가 긴 것이다.
                    
    구비서류 3백36개는 미국의 23개에 비해 거의 15배에 달했으며 대만의 2
   백38개,일본의 3백25개에 비해 훨씬 많았다.
                    
    이같이 원활한 토지공급을 저해하는 각종 규제로 국내기업은 경쟁국 기업
   에 비해 공장부지를 2-15배의 비싼 값에 구입, 국제경쟁력이 엄청나게 떨
   어지고 있는 것으로 조사됐다.
                    
    공업용지 분양가는 1m2당 멕시코 톨루카공단이 14달러, 미국 일리노이공
   단이 40달러, 필리핀 마닐라공단 58달러, 대만 민웅공단 85달러, 일본 센
   다이공단이 1백26달러인데 비해 한국의 시화공단은 1백50달러, 아산공단은
   1백75달러, 남동공단은 2백8달러에 이르렀다.
                    
    다른 유형의 토지이용규제도 상황은 마찬가지여서 도시계획사업은 구비서
   류수가69개에 인.허가 소요기간은 1천2백70일이나 됐으며 재개발사업은 구
   비서류와 소요기간이 각각 1백25개, 8백90일, 재건축사업은 75개, 5백70일
   이었다.
                    
    복잡한 토지관계 법령도 규제를 강화하는 중요한 요인으로 지적됐는데 토
   지관련주무부처는 건설부, 상공자원부, 국방부 등 17개 정부부처에 달했으
   며 이들 부처들은 토지정책을 투기억제를 위한 정책수단으로 경쟁적으로
   활용하면서 토지이용의 매단계마다 중복적인 규제를 하고 있는 것으로 조
   사됐다.
                    
    전경련은 국내기업의 경쟁력강화를 위한 토지이용규제완화의 기본방향으
   로 토지의 공영개발은 원칙적으로 민간이 조성하기 힘든 지역이나 특정산
   업 발전을 위한 공단조성 등의 경우만 실시하고 그외는 시장원리에 따라
   민간이 단독개발 또는 민관이합동개발할 수 있도록 제도가 정비돼야 한다
   고 밝혔다.
                    
    토지이용절차의 단순화를 위해서는 토지관련 인.허가절차를 한꺼번에 처
   리하는일괄처리제(ONE - STOP - SERVICE)가 도입돼야 하며 공장설립과 관
   련해 다원화된 현행 법체계를 기업 등 실수요자 입장에서 단일화해야 한다
   고 주장했다.
                    
    또 향후 사업계획 등을 강안해 생산시설 확충을 위한 공장부지 여유면적
   을 공장의 정상가동일로부터 5년간 공장입지 기준면적의 50%까지 보유할
   수 있도록 허용해야 할 것으로 지적됐다.
                    
                    



