대우에 4조 신규지원
<!-search 199907200704:hk:10:::: ->
대우그룹이 자동차·무역 전문그룹으로 재편된다. 

 대우그룹은 19일 22개계열사 가운데 자동차 무역등 관련 8개 계열사만 남기고 나머지 14개 계열사는 분리매각하거나 독립법인화하기로 했다. 대우그룹이 사실상 해체되는 것이다.

 김우중(金宇中)회장은 이같은 구조조정계획을 마무리짓지 못할 경우 경영일선에서 물러나기로 했으며 구조조정이 제대로 이뤄질 경우에도 자동차경영을 정상화시킨 후 퇴진키로 했다.  ★관련기사 2·3·23면

 정주호(鄭周浩)대우 구조조정본부장과 장병주(張炳珠)㈜대우 사장은 이날 기자회견을 통해 「대우그룹 구조조정 가속화 및 실천방안」을 발표, 『대우그룹을 자동차_상사 중심의 전문기업으로 재편한다는 목표 아래 이와 관련이 없는 기업들은 모두 외국기업과의 합작을 거쳐 독립 전문경영인체제로 전환시키거나 매각하기로 했다』고 말했다. 

 김상훈(金商勳)금융감독원 부원장은 이날 기자간담회를 갖고 『김회장과 대우계열사들이 보유한 자산을 담보로 제공, 채권단에 처분권을 부여했기 때문에 구조조정을 계획대로 이행하지 못했을 경우 채권단이 임의로 처분할 수 있다』고 밝혔다. 

 이와 관련, 69개 대우그룹 채권단은 이날 오후 전국은행연합회에서 대표자회의를 열어 만기가 도래하는 7조5,000억~8조5,000억원 규모의 기업어음(CP)과 회사채를 올해말까지 연장해주기로 결정했다. 채권단은 또 지난해 말 대우그룹에서 회수한 4조원 규모의 CP와 회사채에 대해서는 신규 지원 형식으로 추가 지원키로 했다.

 채권단은 만기연장과 추가 지원의 대가로 대우그룹이 제시한 교보생명 주식 등 10조원 규모의 자산을 기존 CP·회사채 40%, 신규지원 60%의 비율로 담보를 설정할 예정이다.

/박정규기자 jkpark@hk.co.kr 유승호기자 shyoo@hk.co.kr 권대익기자 dkwon@hk.co.kr


