 규제완화 바람에 물가정책은 날아가버렸는가. 새해 벽두부터 물가가 심상
   치않게 흔들리고 있는데도 정부는 손발을 스스로 묶어놓은채 방관만하고
   있다. 마치 경쟁이라도 하듯 뜀박질을 하고있는 가격인상러시현상은 물가
   불안심리를 부추겨 안정기조를 깰 것으로 우려된다. 더욱이 큰 문제는 물
   가불안이 임금상승과 노사관계를 자극하여 국가적 과제인 경쟁력 강화에
   심각한 걸림돌이 될 것이라는 사실이다.
                    
    물가는 별다른 대책없이 인상회오리를 몰아오고있다. 연말 연시에 정부가
   대중교통요금.기름값.담배값.대학등록금등 주요공공요금을 대폭 올린데
   이어 업계에서도 개인서비스 요금과 각종 공산품가격을 기습적으로 인상하
   고 있다. 자동차값이 올랐고 목욕료.이발료.음식값이 올랐다. 소주값이
   오른데이어 커피.콜라.식용유.양주값.설렁탕.자장면.라면등 생필품
   과 식음료값이 올랐다. 앞으로 편승 인상바람이 지속될 것이 틀림없다. 오
   른 품목을 찾기보다 안오른 것을 헤아리기가 쉬울지 모르겠다.
                    
    물가가 오르는 이유는 분명하다. 그동안 인건비.원자재값.특소세등 세
   금인상으로 원가상승 요인이 누적되어 있는데다가 지난해 고통분담 차원에
   서 눌러왔던 인상요인이 목에 차서 한꺼번에 폭발한 것이다.
                    
    무엇보다 인상러시의 불씨는 정부가 제공했다. 가격인상을 인위적으로 억
   제하지 않겠다는 정부의 방침이 나오면서 너도나도 올리기 경쟁을 하고있
   는 것이다. 업계는 규제완화와 자율화를 가격을 마음대로 해도 좋다는
   <허가>로 받아들이고 있는 분위기다.
                    
    그러나 정부는 규제완화라는 틀속에 갇혀 물가가 위험수위를 넘어서고 있
   는데도 속수무책, 갈피를 잡지못하고 있다. 물가관리대책은 실종되어버린
   느낌이다. 규제완화가 거스를수 없는 조류인 것은 틀림없으나 풀어야할 것
   이 있고 풀어서는 안되는 것이 있다. 풀어야 할것도 완급과 수위조절이 필
   요하다. 또 규제를 풀었을때의 파장과 부작용을 점검하고 사전에 충격완충
   바탕이 조성되어 있어야 하는 법이다.
                    
    인상요인이 있다하더라도 물가는 단계적인 인상이 바람직하다. 누적된 인
   상요인을 인정한다해도 연초 일시 대폭인상은 기름에 불붙이는 꼴이다. 그
   렇지 않아도 안정정책은 매우 불안한 상황이다. 실명제.금리자유화 조치
   로 풀린 돈이 물가를 위협하고 있다. 올해 외화유입과 정부 공사 조기투자
   로 풀릴 돈이 어마어마할 것이다. 그렇다고 섣불리 긴축을 하면 경기가 영
   향을 받는다. 따라서 통화 금융정책을 통해서 안정을 다져 놓은후 완급과
   수위를 조절하며 물가를 올리는 시차전략이 요구된다.
                    
    물가안정은 <산업평화의 해>로 잡은 올해의 최우선 정책과제가 되어야
   할 것이다. 물가불안은 곧바로 임금인상으로 이어진다. 물가안정 없이 임
   금안정이 없고, 임금안정 없이 노사평화를 기대할수 없다. 산업평화 없이
   산업경쟁력, 기업경쟁력을 바랄수 없다. 노사안정을 위해서는 물가안정이
   전제되어야 한다는 것은 두말할 필요가 없다.
                    
    물가가 오르면 근로자들에게 고통분담을 요구할 명분이 없어진다. 임금협
   상시기를 앞두고 물가불안이 증폭되고 있는 것은 시기적으로도 좋지않다.
   임금인상요구를 부추기고 노사관계를 자극할 것이다. 물가상승과 임금상승
   의 악순환을 단절해야 한다. 이미 이같은 징조가 나타나고 있음에 유의해
   야 할 것이다. 규제완화로 들떠있는 상황에서도 물가를 우선해서 챙겨야
   한다. 규제를 풀어도 물가는 잡아두어야 한다.
                    
                    
                    



