 국가경쟁력강화 민간위원회는 6일 무협주관으로 무역센터에서 제1차 수출
   촉진분과위원회를 열고 수출촉진을 위한 국가경쟁력강화및 해외시장기반강
   화 방안등을 집중협의했다.
                    
    이날 무역업계 대표 14명등 총20명이 참석한 수출촉진분과위원회에서는
   최세형무협상무가 <93년 수출입실적 평가와 94년 전망>을 보고한데 이어
   <기업과 해외홍보> <농수산 가공식품의 수출증대방안>에 관한 주제발
   표와 토론이 있었다.
                    
    이날 발표된 <농수산가공 식품의 수출증대방안>과 주요토의 내용을 요
   약 정리한다.
                    
    농수산가공식품의 수출증대방안(길형위 농수산물유통공사무역사업단장)=
   국내에서 생산되는 가공식품은 국내소비자의 기호에 맞게 생산되는
   것이므로 농수산가공식품의 수출을 위해서는 해외소비자의 기호에
   적합하게 변형시켜야 한다.
                    
    또 우리의 식품가공산업을 발전시키고 가공식품수출을 증대시키기 위해서
   는 단순 저가공에서 벗어나 보다 부가가치높은 고기술, 고수준의 가공품을
   개발 생산해야 한다.
                    
    이를위해 기존의 수출이 이루어지고 있는 가공식품에서 벗어나 새로운 식
   품의 개발수출과 아울러 새로운 원료를 이용한 가공식품의 수출을 확대해
   야 한다. 일본으로 수출되는 <와사비>의 경우 원료자체를 일본에서 수입,
   국내에서 가공해 다시 수출함으로써 부가가치창출에 성공하고 있다.
                    
    또 고부가가치상품 개발과 해외시장정보의 수집 및 분석도 중요하다.
                    
    여기에 우리의 고유전통식품을 개발, 국제 식품화하는 노력도 절실히 요
   구된다. 전통식품의 국제화를 위해서 현대인의 취향에 맞도록 간편식화,
   편의식화시켜 즉석조리가 가능토록 개발해야 한다.
                    
    그 대표적인 성공사례가 호박죽, 양배추수프, 식혜, 능금주스등이다.
                    
    이와함께 미국.EC(유럽공동체).일본등에 해외조직망을 확충하고 상설전
   시장을 설치하는등 해외시장개척의 노력을 강화해야 한다. 재외공관 및 교
   포등을 수출거점으로 활용할 수 있는 방안이 마련돼야 한다.
                    
    또 농수산식품의 수출증대를 위해 제도의 정비 및 지원강화등 정책지원이
   절실하며 수출지원금융제도도 대폭 확대해야 한다.
                    
    토론 *김영채해태상사상무=농수산물수출확대를 위해 농산물및 수산물 수
   출본부를 각각 설치.운영중이나 어려움이 적지않은 실정이다. 특히 농산
   물의 경우 공산품과 달리 재배, 생산, 수출하기까지의 사이클이 길어 자금
   을 지원하고 회수하는데 애로점이 많다.
                    
    정부차원의 금융지원확대가 절실히 요구된다.
                    
    수산물의 경우는 제품을 만들기 위해 원료를 확보하는 것이 난제다.
                    
    *서장원대외경제정책연구원부원장=수출확대를 위해 장.단기대책을 구분,
   마련해 나가야 한다고 본다.
                    
    우선 UR가 내년부터 발효될 예정이기 때문에 이에맞춰 수출제도의 국제화
   와 규제의 완화가 이루어져야 한다.
                    
    또 이젠 개방화.국제화되고 있는 상황에서 수입을 무조건적으로 비판하
   기보다는 수출과 수입을 연계해 생각하는 시각의 전환이 요구된다.
                    
    *배광선산업연구원수석연구원=한국상품의 이미지를 제고하기 위해서는
   기업.정부공동의 대책이 마련돼야 한다. 정치.경제적인 측면 뿐만 아니
   라 스포츠등 모든 분야를 활용해 다각적으로 이미지를 제고시켜야 한다.
   농수산물의 수출확대를 위해선 무엇보다도 먼저 농수산물의 수출전략상품
   개발 방안이 마련돼야 한다. 농수산물을 수출전략 상품으로 육성하면 수출
   확대 가능성이 매우 높으며 이를위한 체계적인 대책마련이 시급하다.
                    
    *노무남삼양식품이사=농수산물 수출확대를 위해선 농수산물 수출보험기
   금을 신설해야 한다.
                    
    농수산물과 가공식품을 수출하기 위해선 제품특성상 각별한 주의가 요구
   되는등 일반 공산품수출보다 어려움이 많기 때문에 정부의 지원대책이 강
   구돼야 한다고 본다.
                    
    *홍성좌수출촉진분과위위원장(무협부회장)=앞으로 업계의 수출 애로사항
   을 수렴하고 농산물을 비롯한 우리수출의 확대방안등을 다각적으로 강구하
   는등 수출촉진분과위의 활동을 활성화해나갈 계획이다.  <이용택  기자>
                    
                    



