대우채권단, 대우제공 담보 접수시작
<!-search 199907250710:hk:10:::: ->
 대우그룹 채권단이 대우와 김우중(金宇中)회장이내놓은 주식과 부동산 등 담보물에 대한 접수작업을 시작했다.

 특히 정부와 채권단은 대우가 내놓은 담보를 자구계획의 진척여부와 상관없이 다음달부터 처분하고 계열분리작업과 출자전환도 추진할 예정이어서 주목된다.

 25일 금융계에 따르면 대우 주채권은행인 제일은행은 대우계열 전담팀 직원들을대우그룹에 보내 대우가 내놓기로한 총 10조1천345억원규모 담보물의 현황파악 작업에 착수했다.

 제일은행 직원들은 대우 제공담보물의 리스트와 현물을 대조하고 선순위 담보설정 여부 등도 면밀히 파악하게 된다.

 대우가 제공한 담보물은 ▲계열사 보유주식 7조4천762억원 ▲계열사 보유 부동산 1조3천578억원 ▲김회장 보유주식 1조2천553억원 ▲김회장 보유 부동산 452억원등 총 10조1천345억원이다.

 채권단은 담보물에 대한 현황파악이 끝나는 대로 대우측으로부터 처분위임권을받아 채권단 명의로 공동담보를 설정할 예정이며 이경우 각 채권금융기관들은 대우에 대한 지원금액만큼의 지분을 갖게된다.

 채권단은 이미 지난 19일 열린 채권단협의회에서 교보생명 주식 등 대우측이 내놓기로 한 약 10조원의 담보 가운데 기존 단기여신 및 회사채의 만기연장 몫으로 4조원, 신규 자금지원의 몫으로 6조원을 배분키로 했었다.

 채권단은 또 이들 담보물건이 실제로 대우측의 주장대로 10조원에 달하는지를검증하기위해 조만간 평가기관을 선정해 담보가치 평가작업에도 착수할 예정이다.

 한편 대우채권단중 6개은행은 지난 24일까지 대우증권 등 대우의 금융계열사에3일물 콜자금으로 총 2조8천680억원의 긴급결제자금을 지원했다.

 이는 당초 6개은행이 지원키로 했던 2조5천억원을 3천680억원이나 넘어선 것이며 초과분은 주채권은행인 제일은행이 떠안기로 한 것으로 알려졌다.

 대우에 대한 긴급결제자금은 채권단의 신규자금 4조원이 지원되면 회수된다.

[연합]

