못말리는 우선주… 이상급등 지속
<!-search 199910170913:hk:10:::: ->

 우선주들이 당국의 지속적인 경고와 각종 조치에도 불구, 지난 8월 이후 한차례 폭락세를 거치기는 했으나 지속적으로 이상 급등세를 이어가고 있어 당국이 골머리를 앓고 있다.

 17일 증권거래소에 따르면 우선주들이 이상급등현상을 보이자 매매심리를 강화하고 별도로 우선주를 겨냥해 업무규정까지 개정, 급등현상이 지속되는 종목에 한해3일간 매매거래를 정지시키는 초강력조치까지 취하고 있다.

 그러나 우선주들은 이같은 당국의 조치를 비웃기라도 하듯 매매거래정지가 끝나는 즉시 다시 상한가 행진을 하는 등 전혀 당국의 경고나 조치가 먹혀들고 있지 않고 있다.

 실제로 이달들어 모두 24개 종목이 매매거래정지를 당했으며 14일까지 매매가재개된 18개 종목 가운데 경농 우선주를 제외한 전 종목이 매매가 재개 당일부터 어김없이 다시 상한가 행진을 이어가고 있다.

 특히 삼성중공업 우선주와 현대정공 우선주의 경우는 지난 6일부터 8일까지 매매거래가 정지됐었는데 11일 매매가 재개되면서 다시 사흘연속 상한가 행진을 펼쳐2차로 매매거래가 정지된 상태다.

 결국 앞으로 2차 매매거래 정지종목이 속출할 뿐아니라 3차, 4차 매매거래정지종목까지 나올 가능성도 배제할 수 없다는 것이다.

 이와 함께 15일에도 전체 상한가 종목 59개중에 88.1%에 해당하는 52개종목이우선주였다.

 이에 대해 업계에서는 연속 상한가 행진이 지속되면 투자자들 사이에 불안감이커지면서 투기거래가 자제될 수도 있는데 자동적으로 매매거래를 정지시켜줌으로써중간에 한차례 쉬어갈 수 있는 기회를 주는 꼴이 돼 다시 투기거래에 나설 수 있게해주는 결과를 낳고 있는 것이 아니냐는 지적마저 나오고 있는 실정이다.

 한편 거래소는 이달초 우선주의 이상급등을 막기 위해 업무규정을 개정해 우선주에 한해 보통주 주가를 초과하고 최근 3일간 주가가 30% 이상 오를 경우 감리종목으로 지정하고 감리종목 지정 3일 이후 종가가 전일에 비해 20% 이상 상승하면 3일간 매매거래 정지조치를 취할 수 있도록 했다.[연합뉴스]

