재계, 한진사태로 '전전긍긍'
<!-search 199910041604:hk:10:::: ->

 「다음은 어느 그룹이냐」

 재계가 매섭게 내려치고 있는 국세청의 칼날에 전전긍긍하고 있다.

 재벌들은 국세청이 보광대주주인 홍석현(洪錫炫) 중앙일보 사장의 구속에 이어 이어 4일 한진과 통일그룹의 대규모 조세포탈사실을 적발, 발표한 것을 계기로 정부 칼날이 어느 그룹으로 향할지에 숨을 죽인채 바짝 긴장하고 있다.

 정부의 「재벌때리기」는 국세청을 비롯 검찰 공정위 금감위등 권력기관이 총동원돼 전방위 압박을 가하고 있는 듯한 인상을 주고 있다. 「경제검찰」 공정위는 최근 현대 삼성 LG 대우 SK 등 5대재벌에 대해 대규모 부당내부거래를 적발, 그룹마다 수백억원씩의 과징금을 부과하는 철퇴를 내렸다. 공정위는 또 쌍용 동양 한라 등 중견그룹에 대해서도 위장계열사문제로 집중조사를 하는 등 재벌에 대한 압박강도를 높여가고 있다. 

 검찰은 현대전자 주가조작 문제로 이익치(李益治)현대증권회장을 구속한데 이어 금호 박성용(朴晟容)명예회장형제에 대해서도 계열사 주가조작 혐의로 조사를 벌이고 있다. 삼성도 노심초사하고 있다. 

 이건희(李健熙)회장과 아들 이재용(李在鎔)씨가 부당상속및 증여의혹을 받고 있기 때문이다. 공정위는 이와관련, 이재용씨가 신주인수권부사채(BW) 인수방식을 통해 삼성SDS 주식을 헐값에 인수했다는 혐의로 국세청에 조사를 의뢰키로 했다. 

 삼성 관계자는 『이재용씨의 SDS주식 헐값인수는 적법한 절차를 거쳐 별문제가 없다』고 하면서도 『보광의 불똥이 조만간 그룹으로 확산될 가능성이 있다』고 우려하고 있다. 삼성측은 이에따라 그룹자문 변호인과 법리공방전에 대한 대책마련에 착수했다. 

 정부의 이같은 융단폭격은 다목적 포석이  있다고 재계는 분석하고 있다. 경제개혁의 핵심인 재벌개혁을 연말까지 마무리하고, 조세정의를 통해 국제통화기금(IMF)체제후 심화하는 계층간 양극화현상에 따른 국민들의 불만을 달래려는 측면이 강하다고 보고있다. 전경련 관계자는 『재계가 어느때보다도 혹독한 내우외환에 시달리면서 「시련의 10월」을 보내야 할 것 같다』고 말했다.                         이의춘기자 <a href = mailto:eclee@hk.co.kr>eclee@hk.co.kr</a>

