돈 잘번 대기업들 '승진잔치' 

<!-search 199911251913:hk:10:::: ->
현대 임원 10% 증원방침, LG는 파격적인사 예고 
 기업마다 무더기 승진인사가 줄줄이 이어질 전망이다. 

25일 재계에 따르면 2년간의 국제통화기금(IMF)체제를 극복하고 재무구조와 영업실적이 큰 폭으로 호전된 기업들마다 그동안 공로가 많은 임원들을 중심으로 대대적인 승진인사를 단행한다는 방침이다. 특히 종전「시범케이스」수준에 불과했던 파격적 발탁인사를 올해에는 전계열사로 확대시켜 밀레니엄 경영진으로 구축한다는 계획. 예전처럼 사장단 계열사 전보조치로「얼굴」만 바꾸는 수준이 아니라 내부에서 1~3단계씩 승진시키는 사례가 확산될 전망이다. 

4대그룹 중 LG와 SK는 내달 중순, 현대와 삼성은 연말부터 계열사별로 인사를 실시키로 했다. 

현대의 경우 임원진의 대폭적인 승진이 예상된다. 특히 구조조정본부장을 맡아온 박세용(朴世勇)현대종합상사·현대상선 회장이 내년 계열분리될 현대자동차경영자로 옮길 것인지 관심을 끌고 있다. 정몽구(鄭夢九)라인으로 알려진 유인균(柳仁均)인천제철 사장의 거취도 관심을 끌고 있다. 현대 고위관계자는『현대자동차의 임원진은 85명, 현대전자는 150명선인데 이중 상당수가 승진하게 될 것』이라며 『전체적인 임원수 증가폭이 10% 이내가 되도록 한다는 방침』이라고 말했다. 

삼성은 사장단에 대해 주가 30%, 재무성적 70%의 비율로 철저하게 실적을 따져 인사를 단행키로 해 벌써부터 영전인사와 좌천인사 명단이 나돌고 있는 상태. 윤종용(尹鍾龍)삼성전자 사장, 이학수(李鶴洙)구조조정본부장의 영전 여부와 유학중인 지승림(池升林)부사장의 복귀 여부도 관심을 모으고 있다. 

인사문제에서 가장 보수적인 기업으로 꼽혀온 LG는 올해 파격적 인사 돌풍을 예고하고 있다. 강유식(姜庾植)구조조정본부장이 최근 『새로운 조직문화에 걸맞는 획기적인 보상체계를 도입하겠다』고 밝힌바 있어 2단계 이상 승진자도 쏟아질 것으로 전망된다. SK는 내달초 중국 베이징(北京)에서 사장단 그룹전략회의를 개최한 후 인사를 단행할 예정이다. 최태원(崔泰源)회장의 활동반경이 커져 최회장 측근 인사들의 전진배치가 두드러질 것이라는 관측이 우세하다. 

 

박정규기자 jkpark@hk.co.kr

   

 

