 정부는 상속받은 재산을 매각할 경우 양도세를 중과하는 방안을 강구하고
   있다. 현행 세법상 상속재산을 매각할 경우 양도세는 상속당시의 과표와
   매각시점의 과표와의 차액을 기준으로 부과하고 있으나 앞으로는 피상속인
   의 취득원가와 매각시점의 과표와의 차액에 대해서 양도세를 물리도록
   한다는 것이다.
                    
    이는 상속세공제최고한도가 7억2천만원에 달해 대부분의 상속재산에 대해
   상속세를 내지 않고 있는데다 이를 매각할 경우에도 양도소득세마저 상속
   당시의 과표를 기준으로 부과돼 양도세를 사실상 공제받는 결과를 빚고
   있기 때문이다. 이같은 방안이 세법에 반영될 경우 현재 대부분의 상속재산
   이 과표상 공제한도를 밑돌아 상속세를  내지 않고 매각때 양도세 부담도
   덜게 되는 현실을 감안할 때 상당한 파장을 불러 일으킬 것으로 보인다.
                    
    예를 들어 A라는 사람이 지난83년 1억원에 구입한 부동산의 과표가 94년
   엔 7억원이 됐더라도 이를 자식인 B에게 상속할 경우 상속세공제한도(7억
   2천만원)를 적용받아 상속세를 전혀 물지않으며 B가 이 상속재산을 95년
   8억원에 매각할 경우 상속시와 양도시와의 차액인 1억원에 대해서만 양도
   세를 물면 됐으나 앞으론 상속을 일종의 양도로 간주, 상속단계에서 과세
   하든지 양도세를 1억원과 8억원의 차액에 대해 물린다는 것이다.
                    
    재무부는 16일 상속(증여)세의 공제로 상속재산이 상속(증여)세없이 무상
   으로 이전될 경우 양도소득세의 과세방법을 이같이 보완, 올해 세제개편안
   에 반영키로 했다. 재무부세제실의 한 관계자는 <배우자공제, 자녀공제등
   을 모두 합칠 경우 상속세 공제한도가 모두 7억2천만원에 달해 상속부동산
   이 거의 과세대상이 되지않고 있는데다 양도세마저 적게 내는 문제점이 있
   다>고 지적, 이같이 밝혔다.
                    
    이를 위해 재무부는 부동산상속때 상속세를 내지않는 경우 보유기간 동안
   형성된 자본이득이 과세되지 않는 문제점을 해결하기 위해 자본이득에 대
   해 일단 과세한뒤 나속때 상속세를 내중에 양도세에서 이를 공제해주는
   방안을 검토중이다.
                    
    또한 지금까지는 피상속인이 상속받은 재산을 나중에 양도할 경우 상속당
   시의 과표와 매각시의 과표차액을 양도세부과기준으로 삼았으나 앞으로는
   최초의 취득가액을 기준으로 양도세를 물리는 이른바<승계취득원가기준>
   을 도입하는 방안을 검토중이다. 이경우 상속을 받았을때 상속세를 내지
   않았더라도 이를 양도할 경우 내야하는 양도세는 크게 늘어나게 된다.
                    
    재무부는 이밖에 상속세부과방법을 현재의 유산과세에서 법정상속분과세
   로 전환키로 했다. 이 경우 민법상의 상속비율에 따라 상속세가 부과된다.
                    
                    



