 일반 투자자들이 주식투자에 실패하는 원인중 가장 큰것은 매도시점의
   실기 때문이다. 이를 피할 수 있는 방법은 <아쉬울때 팔아버리는 것>이다.
   주가가 지속적으로 상승중에 그 주식을 팔고싶은 투자자는 극히 드물다.
   여기에 함정이 있다. 세상에 영속적인 것이란 하나도 없다. 모든 것이
   순식간에 변하는 세상이고 인생이다. 주식도 이러하다.
                    
    천장 부근의 강렬한 시세에서 가만히 놓아두면 계속 올라갈 듯한 모양이
   면, 투자자들은 이러한 사실을 잊거나 잊어버리려 한다. 마치 시세가 영원
   히 계속 오르기라도 하는듯이 착각해 버리는 것이다. 욕심을 다 채우려고
   하기 때문에 팔지 못한다. 탐욕에 휩싸이면 사물의 본질을 보지 못하게 된
   다.
                    
    주식을 조금더 보유하고 싶을 때 욕심을 버리고 과감하게 매도하는 것이
   바로 천정 부근에서 매도하는 것이다.
                    
    최근에도 몇몇 종목은 단기간에 급등하고 있다. 탐욕에 사로 잡혀서는 안
   된다. 이때 마음속으로 계속 다짐해야 한다. <아쉬울때 팔아라.>
                    



