이석희씨 사전영장 

<!-search 199912211325:hk:10:::: ->
'세풍사건'관련…한미범죄인인도조약 '1호' 대검 중수부(신광옥 검사장) 는 21일 국세청불법모금 사건과 관련, 미국으로 도피해 기소중지된 이석희 전국세청차장에 대해 정치자금법 및 국가공무원법 위반 혐의로 사전구속영장을 청구키로 했다.

검찰 관계자는 "어제(20일) 한.미 범죄인인도조약이 정식 발효됨에 따라 우선인도청구 대상자인 이씨에 대한 인도 요구를 위한 근거서류 차원에서 사전영장을 청구해 발부받은 뒤 미국측에 송부키로 했다"고 밝혔다.

이씨에 대한 사전영장은 한.미 범죄인 인도조약 발효 이후 검찰이 인도청구 대상자에 대해 취한 첫 법적 조치라는 점에서 주목된다.

이씨는 한나라당 서상목 전 의원과 함께 대선전인 97년 10∼12월 이회창 총재의 동생 회성씨, 임채주 전국세청장등과 공모, 세무조사 무마 등을 미끼로 24개 기업으로 부터 166억7천만원의 대선자금을 불법 모금한 혐의다.
 
【연합뉴스】

