 현재 정부가 결정해 부과하고 있는 소득세 납부방식이 내년부터 납세자
   자진신고 납부제도로 전면 개편된다.
                    
    또 이같은 자진신고 납부제도의 원활한 정착을 위해 납세자가 실제 소득
   보다 턱없이 낮게 세금을 내는 등 불성실신고납부를 할 경우 형사처벌을
   받게된다.
                    
    재무부고위관계자는 21일 소득세 납부제도를 이같이 전면 개편할 것이라
   고 밝히고 이를 위해 금년중 조세범 처벌법을 개정, 부실신고 납부자에
   대한 형사처벌 범위를 규정할 방침이라고 말했다.
                    
    이 관계자는 소득세제도의 개편으로 세금액의 결정권한을 납세자가 스스로
   갖게되는 만큼 책임도 무거워지게된다고 지적하고 금융자산 종합과세제도의
   도입과 함께 처음부터 성실한 납세신고 풍토를 조성하기 위해 세금을
   허위로 신고하는 행위에 대해서는 형사처벌을 하는 것이 필요하다고
   강조했다.
                    
    지금까지는 정부가 납세자의 세금액을 최종적으로 결정했기 때문에 납세
   자의 책임이 상대적으로 적었다.
                    
    한편 재무부는 부실신고 납부에 대한 형사처벌과 함께 현재 최고 20%인
   소득세가산세도 상향조정하는 방안을 검토중인 것으로 알려졌다.
                    
                    



