 올 하반기부터 관광호텔의 식당 매점 커피숍등 부대사업장 용도변경
   절차가 간소화되고 등록기준도 크게 완화된다.
                    
    행정쇄신위원회(위원장 박동서)는 28일 `한국방문의 해'를 계기로 관광산
   업육성을 위해 관광호텔 부대사업장의 용도변경절차를 완화하고 등록기준
   항목도 크게 줄이는 내용을 골자로 하는 <관광호텔 경영애로 해소방안>을
   의결, 김영삼대통령에게 건의했다.
                    
    행정쇄신위는 현재 관광호텔 부대업소의 용도를 변경할 경우 시.도지사로
   부터관광사업계획 변경승인과 건축법에 의한 용도변경 허가를 각각 받도록
   하던 것을 사업계획 변경승인만 받도록 했다.
                    
    특히 모두 25개에 달하고 있는 관광호텔 등록기준 항목중 *객실수 *객
   실면적*욕실 *현관로비면적 *발전설비 *양식당 *다실 또는 휴게실
   *경비원및 청원경찰등 8개항목을 제외한 나머지 17개항목은 폐지키로
   했다.
                    
    이와관련, 정부는 이달안에 관광진흥법 시행규칙을 개정하고 올 하반기에
   는 관광진흥법을 개정할 방침이다.
                    
    행정쇄신위는 또 대기업으로 분류되고 있는 관광호텔업의 중소기업자 범
   위를 늘려 은행여신등의 제한을 없애도록 하고 구체적인 범위는 관계부처
   가 올 하반기중 중소기업기본법을 개정해 정하도록 했다.
                    
    이와함께 외국환은행보다 낮은 관광호텔 환전상의 수수료를 현실화, 전신
   환매입률의 3백분의 1이내에서 1백분의 1이내로 확대키로 하고 이달중 외
   국환관리규정을 개정토록 했다.
                    
    행정쇄신위는 식품의 채취.제조.가공.조리종사자등에 대해 연2회 실시하
   는 건강진단 대상범위도 줄여 식품조리나 판매에 직접 종사하지 않는 경영
   주와 임원은 제외키로 했다.
                    
    또 이달중 출입국관리법시행령을 개정, 관광호텔에서 요리사등 외국인을
   초청할경우 체류자격을 특정직업(E-7)으로 분류, 비자발급을 제한하던 것
   을 기업투자(D-8)로 완화하고 체류기간도 1년에서 2년으로 연장키로 했다.
                    
    이밖에 외국연예인이 6개월이상 국내에서 장기공연할 경우 1등급이상 관
   광호텔에서만 공연토록 하던 것을 2등급이하 관광호텔에서도 공연할 수 있
   도록 외국인공연허가 처리기준을 개정키로 했다.
                    
    행정쇄신위 관계자는 "관광호텔경영에 관련된 정부기관은 자치단체를 포
   함, 18개로서 행정규제도 식품검사등 1백여개에 이르고 있다"면서 "호텔경
   영이 위축되지 않도록 과다한 정부규제를 줄이기로 했다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



