국민회의, 항공사 과징금 100억원으로 인상
<!-search 199904231123:hk:10:::: ->

 국민회의는 23일 항공기 안전운항 강화를 위해항공법상 안전수칙을 준수하지 않은 항공사에 대한 과징금을 100억원까지로 대폭 올리기로 했다.

 또 이번 대한항공기(KAL) 사고와 관련해 해당 경영책임자는 물론 항공사고 감독책임을 소홀히 한 건교부 관계자 문책을 정부에 촉구하기로 했다.

 국민회의 교통위원회 정영훈(鄭泳薰)위원장은 이날 "사고 발생 항공사에 대한제재 강화를 위해 오는 8월부터 1억원이하에서 10억원이하로 인상키로 한 항공법상과징금 액수를 연내 재개정, 100억원이하로 대폭 인상할 방침"이라며 "이를 위해 항공법상 안전수칙을 세분화.공개 기준화할 방침"이라고 말했다.

 정 위원장은 "아울러 항공기 사고가 발생할 경우 해당노선 면허취소와 6개월 이내 사업정지 등으로 한정된 제재조항을 강화해 노선배분, 운항횟수, 항공기 도입허가 등 차원에서도 제한을 가할 계획"이라고 설명했다.

 그는 또 "사고 다발 항공사에 대해서는 해당 경영책임자를 문책, 전문경영체제를 확립토록 하고 이번 대한항공 사고에 대한 감독책임을 물어 건교부 항공국장 등관계자들을 엄중 문책토록 정부에 요청할 방침"이라고 강조했다.

 정 위원장은 "정부의 항공안전 지도.감독 체제 개혁 차원에서 건교부내에 15명내외의 항공안전감독관을 두고, `항공사고조사 전담기구'를 설치하겠다"면서 "항공기 안전사고 예방을 위해 건교부와 당정 협의를 강화할 것"이라고 밝혔다.

 또 공항 안전시설 확보와 관련, 정위원장은 "항공기 안전운항시설 마련을 위해모두 172억원이 추경예산안에 반영돼 있으나 2000년 458억원, 2001년 이후에는 4천571억원을 투입, 시설을 확충할 것"이라며 "시설이 취약한 속초, 여수, 목포 등 공항에 대해서는 야간취항 금지 등 대책을 우선 마련하겠다"고 말했다.

 정 위원장은 대한항공 경영체제에 언급, "민간기업의 경영문제에 대해 당에서언급할 사안이 아니다"라면서 "그러나 항공사 문책 등에 대해 당이 정부에 촉구할수는 있다"고 밝혔다.

 한편 국민회의는 이날 교통위 산하에 `항공안전특별대책위'를 구성, 본격적인활동에 착수했다.
【연합】

