무인 자동기상 관측장비, 첫 해외수출
<!-search 199811111334:hk:12:::: ->한국의 기상관측 기술이 외화벌이에 나섰다.기상관측장비 제조업체인 진양공업㈜은 11일 기상청 한.중 협력사업의 일환으로중국에 무인자동기상관측장비(AWS)를 수출키로 중국 저장성(浙江省)지방기상청과 합의했다.

 국내 기상관측기기가 외국에 수출되는 것은 이번이 처음으로 기상청은 진양공업이 우선 1대당 2만달러(한화 2천8백만원) 상당의 무인자동 기상관측장비 3대를 저장성 현지에 설치, 성능을 검토한 뒤 내년 하반기에 1백대, 2000년에 1백대를 수출키로 했다고 밝혔다.

 중국은 지난 7월 양자강 일대에 집중홍수가 발생한 이후 막대한 인명과 재산 피해를 가져오는 자연재해 대비책으로 첨단 기상관측기기 도입을 추진해왔다.

 진양공업측은 저장성외 다른 지역에서도 한국의 기상관측기기에 관심을 보이고있어 수출은 더 늘 것으로 보이며 1백대를 수출할 경우 연간 2백만달러(28억원)의수출 효과를 볼 수 있을 것이라고 밝혔다.

 무인자동기상관측장비는 풍향과 풍속,온도,강우량 등 각종 기상자료를 자동으로측정,수집,분석하는 첨단 장비로 우리나라에서는 지난 88년 처음으로 개발돼 현재전국에 4백여대가 설치돼 있다.

