[대우 구조조정] '배수진' 金회장 정말 물러날까
<!-search 199907191904:hk:10:::: ->
 「빈 주먹」으로 시작해 국내 5대그룹을 일궈냈던 김우중(金宇中)대우회장이 20일 경영일선 퇴진을 공언함에 따라 김회장의 향후 거취에 관심이 쏠리고 있다.

 재계는 비록 김회장이 자동차 정상화후 경영일선에서 물러나겠다고 밝혔지만 대우자동차가 정상화할 경우 재계은퇴를 할 것인지는 미지수라는 반응이 많다. 특히 김회장의 해외지명도를 감안할 때 구조조정후 살아남은 기업을 다시 경영하면서 재기를 노릴 것이란 분석도 있다.

 그러나 정부는 대우자동차 구조조정만 마무리되면 「완전 은퇴」할 것이란 입장이다. 이헌재(李憲宰)금감위원장도 20일 이에 대해 『김회장이 당분간 자동차 경영에 간여하는 것은 결자해지(結者解之)의 차원』이라며 『대우자동차도 결국 전문경영인체제로 갈 것』이라고 밝혔다.

 김상훈(金商勳)금감원부원장도 이날 『대우자동차 정상화 시한으로 2년정도를 잡고있다』고 말해 김회장의 자동차사업 참여도 길어야 2년이 될 것으로 보인다.

 김회장 자신도 최근 『당장 물러나고 싶지만 모든 것을 잘 마무리한 뒤 명예롭게 끝내고 싶다』고 수차례 밝힌 것으로 알려졌다. 김회장은 특히 「명예 퇴진」을 위해 일생동안 쌓은 개인 재산(1조2,000억원상당)마저도 모두 내걸었다.

 연말까지 재무개선약정을 지키지못하면 담보로 제공된 그의 재산은 송두리째 채권은행 손에 넘어간다. 김회장이 살고있는 집(10억원 상당)마저도 담보로 제공할 것을 검토했으나 그룹내부에서 『너무 가혹하다』고 제외한 것으로 알려졌다.

 재계는 그러나 대우자동차와 ㈜대우 무역부문이 구조조정에 성공, 정상화할 경우 김회장이 경영일선에 나서지 않더라도 명예회장등의 직책을 갖고 수렴청정할 가능성도 배제할 수는 없을 것이란 관측이다.

 정부 관계자는 이에 대해 『대우자동차의 경우 독자생존이 어려워 해외합작등으로 경영하게 될 가능성이 커 김회장이 다시 경영권을 쥘 가능성은 없다』고 지적했다.

 한편 대우측은 『김회장이 전경련회장을 계속 유지할 것』이라며 항간의 사퇴설을 부인했다.

 /유승호기자 shyoo@hk.co.kr

