 금융기관들이 개인연금상품 유치경쟁과 함께 개인연금상품 운용을
   놓고 경쟁이 치열해질 전망이다.
                    
    22일 금융계에 따르면 개인연금상품 운용은 은행권의 경우 6개월 단위로,
   투신사는 1년 단위로 운용실적을 따져 원금에 가산해 나가도록 돼 있어
   금융기관들의 성적표가 일정 기간 단위로 바로 나오게 돼 있다.
                    
    은행들은 현재 10여개 신탁상품을 거의 공통적으로 취급하고 있지만 신탁
   자산의 보수적인 운용으로 은행간 수익률 격차는 1-1.5% 정도에 그치고
   있으나 개인연금신탁은 경영자율화 시대를 맞아 시판되기 시작한데다 도입
   초기부터 고객 확대를 위한 치열한 경쟁을 벌이고 있어 기관별로 수익률
   격차가 커질 것으로 전망된다.
                    
    은행 신탁자산 운용담당자들은 이와 관련, "20일부터 이미 각 은행들이
   금리경쟁에 돌입했다"면서 각 은행의 개인연금상품 자산운용에 촉각을
   곤두세우고 있다.
                    
    20일 하루동안의 개인연금자산 운용현황을 보면 당일 개인연금 유치실적
   이 2백15개 계좌에 1천5백만원에 불과한 산업은행이 연 14.5%의 수익률을
   내 단연 1위를 달리고 있고 국민은행, 보람은행, 하나은행 등이 연 14%대
   의 운용수익률을 보이고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    산업은행의 경우 은행측의 운용보수 1.5%를 제외할 경우 고객 수익률은
   연 13%에 달하고 국민은행의 경우 전체 수익률 연 14.36%에서 보수를
   제외하면 12.86%의 고객수익률을 기록하고 있다.
                    
    이들 은행들은 첫날 개인연금 자금운용을 1억원 미만 단위의 무보증 단기
   채에주로 투자해 비교적 높은 수익률을 보이고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    은행 신탁부 관계자들은 각 은행들이 초기에는 주로 안정성이 높은 채권
   이나 대출 등으로 자금을 운용하겠지만 개인연금 자산은 25%까지 주식에
   투자할 수 있기 때문에 실적이 부진할 경우 주식매입으로 공격적인
   투자패턴을 보일 것이 확실시 된다고 말했다.
                    
    전체 개인연금 자산 가운데 50%까지 주식투자가 가능하도록 돼 있는 투신
   사들은 처음부터 주식편입 비율을 크게 높여나간다는 전략이다.
                    
    이는 점포망 등에서 상대적으로 불리한 투신사들이 수익률에서 승부를 걸
   기 위한 것으로 초기부터 20% 이상의 수익률을 내 은행이나 보험사와의
   차별화 전략을 구사하겠다는 것이다.
                    
    일정 수익률에 도달하면 서서히 채권 편입률을 높여 안정성을 확보해 나
   가갰다는 것이 투신업계 관계자들의 설명이다.
                    
                    
                    
                    
                    



