삼성전자, 소액주주요구 대폭 수용
<!-search 199903051138:hk:10:::: ->

 소액주주운동의 대표적인 대상이 되고 있는 삼성전자가 참여연대 등이 제시한 요구들을 대폭 수용한다.

 삼성전자의 한 관계자는 5일 삼성본관에서 열리는 임시이사회에서 소액주주의권익강화를 위해 전환사채 및 신주인수권부 사채의 주주우선 배정 원칙과 사외이사의 상한선 삭제 등을 주요내용으로 하는 정관개정안이 의결될 예정이라고 밝혔다.

 이 정관개정안은 오는 20일 열릴 주주총회에 상정된다.

 삼성전자는 최근 참여연대가 주주제안을 통해 요구한대로 전환사채와 신주인수권부 사채를 주주들에게 우선 배정한다는 원칙을 정관에 신설키로 했다.

 또 사외이사 상한선을 이사총수의 3분의 1로 규정한 항목을 삭제하고 ▲이사회의 경영위원회 감독의무.책임 ▲소수주주 보호를 위한 주주권과 경영진의 주주권 존중 ▲부당내부거래 금지 등을 정관에 명시키로 했다.

 삼성전자는 그러나 신주인수권을 금융기관과 제휴선 등의 제3자에게 배정할 수있도록 한 정관규정을 삭제하라는 소액주주들의 요구는 자금 확보와 운영상 곤란해수용하지 않기로 했다.

[연합]

