 정부는 최근 국제 원자재 가격이 급등세를 보이고 있는 데다 북한핵
   사태와 철도 파업 등으로 그동안 잠복해있던 물가불안요인이 가시화될
   공산이 크다고 보고 물가관리를 대폭 강화하기로 했다.
                    
    이와 관련, 다음달초에는 관계장관 물가대책회의를 열고 하반기 물가안정
   대책을 수립할 계획이다.
                    
    28일 경제기획원 등 관계 당국에 따르면 5월 하순 이후 크게 오른 쌀값을
   낮추기 위해 농협 수퍼에서 판매하는 청결미 값을 지난 23일에 이어 또다
   시 가마당(80kg)2천원 인하, 12만원으로 낮추었다.
                    
    이와 함께 정부미 방출량도 확대, 5월 1백20만석에서 6월에는 2백40만석
   으로 늘린데 이어 다음달 1일에는 신곡 90만석을 추가로 공매하기로 했다.
                    
    전국 32개 주요 도시의 소매시세는 5월초의 평균 가마당 12만1천1백60원
   에서 6월15일에는 12만8천3백10원으로 오른 후 성남, 의정부, 춘천, 구미,
   마산 등 5개 지방도시는 2천5백-5천원까지 내렸으나 서울은 여전히
   가마당 13만3천원의 높은 수준을 형성하고 있다.
                    
    기획원 관계자는 대도시의 쌀값이 떨어지지 않는 것은 소매상 마진이
   너무 크기 때문이라고 지적하고 서울 등지의 쌀도매상들에게 탐문한 결과
   농협 판매가 인하와정부미 방출량 확대 등으로 이들 지역도 곧 하락세로
   돌아설 것으로 조사됐다고 말했다.
                    
    정부는 이달에만 5% 안팎으로 오른 수입 쇠고기와 돼지고기의 가격 안정
   을 위해 쇠고기 방출량을 지난 15일 하루 3백t에서 3백50t으로 늘렸으며 돼
   지고기는 30일부터 1백10t에서 1백50t으로 늘리는 한편 수퍼체인협회를
   통한 직판을 실시하기로 했다.
                    
    또 올들어 20% 이상 오른 마늘과 최근 급등세를 보이고 있는 양파의 가격
   안정을 위해 당초 각각 3만9천t과 2만8천t으로 책정한 중국산 수입을 늘리
   고 10월로 예정했던 선적시기도 앞당겨 8월말까지 마늘 3만t과 양파 1만5
   천t을 긴급 수입하기로 했다.
                    
    정부는 이와함께 개인서비스 요금의 안정을 위해 방학을 앞두고 수강료를
   지나치게 많이 올린 사설학원에 대해서는 행정지도를 통해 환원시키고 기
   업들이 국제 원자재 가격 상승에 따른 부담을 그대로 제품가격에 반영시키
   지 말고 경영합리화로 최대한 흡수하도록 적극 지도할 방침이다.
                    
                    
                    
                    



