 오는 4월1일부터 시행되는 보험가격자유화를 앞두고 생명보험업계가 특정
   계층을 대상으로 하는 특화상품 개발에 적극 나서고 있다.
                    
    27일 보험업계에 따르면 사회가 복잡해지고 고객들의 수요도 다양해지는
   점을 감안, 생명보험회사들은 최근 직업.소득.연령별로 고객을 세분화한
   상품개발에 주력하고 있다.
                    
    대한생명은 교직원만을 대상으로 한 <교직원 연금보험>을 개발, 지난해
   부터 시판중이며 교보는 교통경찰등 호흡기질환 발생률이 높은 직업인을
   위한 <상록수보험>, 군입영자의 사고에 대비한 <생활안전보험>을 각각
   개발했다.
                    
    한덕생명은 기존 교육보험에서 가입이 제한되던 편부.편모 슬하의 자녀
   를 위한 <새생명교육보험>을 4월부터 시판할 계획이며 삼성생명의 <상
   속설계보험>, 동양베네피트의 <차세대설계보험>은 자녀의 성장주기에
   초점을 맞춰 상속세 문제를 해결토록 한 특화상품이다.
                    
    이밖에 신한생명은 최근 은행창구에서도 가입이 가능한
   <한마음보장보험>을 개발하는등 보험가격자유화에 대비, 각 생보사들이
   경쟁적으로 상품및 마케팅방식의 특화전략에 나서고 있다.
                    
                    
                    
                    



