동아건설. 대한통운 올해내 합병뒤 분사
<!-search 199909091214:hk:10:::: ->

 동아건설과 대한통운이 올해내 합병한뒤 대한통운을 다시 분사, 매각하는 방안이 추진된다.

 동아 고병우 회장은 9일 "동아건설과 대한통운이 합병 및 분사 절차를 밟는다"며 "합병하면 동아건설은 부채 비율을 낮춰 재무 구조를 개선하고 대한통운은 동아건설에 대한 지급 보증을 해소, 매각이 손쉽게 이뤄지는 효과를 거두게 될 것"이라고 밝혔다.

 고 회장은 이날 동아건설의 워크아웃(기업개선작업) 돌입 1주년을 맞아 연합뉴스와 인터뷰를 갖고 "합병으로 대한통운은 상장이 폐지된다"며 "대한통운의 주주들에게는 동아건설 주주 자격을 부여, 승계토록 하거나 주식 매수 청구권을 수용하는등 주주들의 의사를 충분히 반영, 피해가 없도록 하겠다"고 말했다.

 고 회장은 "합병 및 분사에 따라 동아건설은 자본금 증가로 부채비율이 현재 1천200% 수준에서 400% 수준으로 낮아질 수 있고 대한통운은 8천억원 지급 보증을 해소, `클린 컴퍼니'로 거듭남으로써 매각 과정에서 유리한 입장에 설 수 있다"고 설명했다.

 동아건설과 대한통운 이사회는 10일 각각 이사회를 열어 양사간 합병.분사안을공식 의결할 예정이며 합병은 오는 12월까지, 분사는 내년 3월까지 마무리할 계획이다.

 고 회장은 "합병.분사과정에서 동아건설과 대한통운 전체 인력과 조직에는 아무런 변화가 없다"며 "대한통운 주주들에게도 이익이 될 수 있을 지언정 손해는 결코없을 것으로 확신한다"고 강조했다.

 고 회장은 "합병하게 되면 회사 상호를 동아건설.대한통운 주식회사로 바꿀 예정이며 분사 작업까지 마무리되면 대한통운은 코스닥 시장에 상장할 계획"이라고 말했다.
[연합]

