 증권거래소의 각종 규정이 기관투자가를 우선 배려하는등 유리하도록 돼
   있어 기관이 이를 악용, 시세조종행위를 일삼고있어 이에대한 대책마련이
   시급한 것으로 지적되고 있다.
                    
    7일 관련업계에 의하면 기관투자가에게 혜택을 주는 거래소의 대표적인
   규정은 기관에 대한 위탁증거금면제와 매매체결시 수량우선원칙 등으로
   현행 수탁계약준칙은 일반투자자에 대해서는 40일의 위탁증거금을 내도록
   규정하고 있으나 기관은 면제해주고 있다.
                    
    따라서 기관들은 자금동원능력이 일반투자자에 대해 훨씬 큰데다 증거금
   까지 면제받는 덕분에 특정종목에 대해 엄청난 가수요를 일으키는 등의
   방법으로 시세를 조종하는등의 불공정거래를 일삼고 있다.
                    
    증시전문가들은 이와관련, <기관투자가들이 증거금을 면제받는 이점을
   십분활용, 돈한푼 들이지 않고 고가저PER.저PBR주등을 독점하거나 허수주
   문을 내 주가를 끌어올리는 시세조종을 하고 있다>고 밝혔다. 기관들의
   불공정거래행위를 거래소가 사실상 방조하고 있다는 지적이다.
                    
    시장관계자들은 <일반투자자들에 대해 일률적으로 위탁증거금을 징수하는
   국가는 우리나라밖에 없다는 점에서 행정규제완화 차원에서 일반에 대한
   증거금징수제도를 폐지하거나 아니면 공정거래차원에서 기관도 증거금을
   내도록 규정, 소액투자자의 피해를 가급적 최소화해?일반에 대한
   증견 한다>고 지적했다.
                    
    또 매매체결시 수량을 우선하는 원칙도 기관에 일방적으로 유리하다는
   점에서 제고돼야 할 것으로 지적되고 있다.
                    
    같은 가격이면 수량이 많은 쪽이 우선 체결되기 때문에 일반투자자들은
   매수시에는 기관보다 높은 가격에, 매도시에는 기관보다 낮은 가격에
   주문을 내야 거래가 가능해 소액투자자들이 막대한 피해를 입고 있다는
   설명이다.
                    
    더욱이 자본금이 적은 고가저PBR주나 저PER주는 기관이 상한가에 입도선
   매하는 방식으로 사들이기 때문에 일반투자자의 매수가 거의 불가능하고,
   일반인들의 참여가 가능할 때는 기관의 매물이 대량으로 출회되는 시점
   이어서 일반투자자의 피해는 불을 보듯 뻔한 실정이다.
                    
    증시전문가들은 <증권사의 상품거래를 위탁거래의 후순위로 하는 현행
   규정처럼 기관거래도 일반위탁거래와 구분, 일반투자자의 후순위로 거래
   토록 하는 것이 향후 기관장세화 심화에 따른 소액투자자 피해를 줄일 수
   있는 방법>이라며 <현재 증권사에서는 이미 기관거래가 일반위탁거래와
   별도로 구분, 관리되고 있어 거래소에서 전산처리가 다소 복잡하더라도
   기관매매 코드를 새로 만들어주면 즉시 시행이 가능하다>고 설명했다.
                    
    기관투자가인 보험사의 한 주식운용부장은 이와관련, <기관입장에서 보면
   거래소의 현규정이 아주 유리한 조항이긴 하지만 공정거래질서차원에서는
   하루바삐 고쳐야 할 규정>이라고 밝혔다.
                    



