 증권감독원은 26일 동아증권 송파지점이 불법으로 실명전환한 혐의를 잡
   고 이 지점에 대해 특별검사를 실시키로 했다.
                    
    감독원에 의하면 지난해9월 송파지점에 근무하던 박모차장(37)은 고객 강
   모씨(31)의 이름으로 개설되어 있는 차명계좌를 강씨의 동의를 구하지 않
   은채 실명계좌로 전환한 것으로 알려졌다.
                    
    감독원은 또 92년초에 강씨 계좌가 개설된이후 최근까지 이 계좌를 통해
   1백30여차례에 걸쳐 총12억원대의 주식거래가 이루어진 점을 중시, 박차장
   이 일부 종목에 대해 시세를 조종했는지 여부에 대해서도 조사할 방침이다.
                    
    한편 감독원은 최근 감독원에 출두한 강씨가 문제가 되고 있는 자신 명의
   의 계좌를 본인의 계좌라고 진술한 점으로 미뤄 이 계좌는 당사자 몰래 이
   름을 사용한 <도명>계좌가 아니라 강씨와 박차장이 사전에 양해해 개설한
   <차명> 계좌인 것같다고 밝혔다.
                    
                    
                    



