 2월중에도 실권주공모가 이달에 이어 활기를 띨 것으로 전망된다.
                    
    27일 증권업계에 따르면 1월중 11개기업에 달했던 유상증자 실권주 공모가
   내달에도 11개기업(총발행주식 8백99만4천주)에 이르는 것으로 집계됐으며
   실권주공모규모는 최소 2백만주에 달할 것으로 추정됐다.
                    
    이같은 실권주공모규모 추정은 동양철관을 제외한 10개기업의 주가가
   대부분 증저가주들이고 최근 하락세를 보인 중저가주의 구주주 실권율이
   30%수준에 이르고 있다는 점에 근거한 것이다.
                    
    그러나 중저가 기업의 유상증자 구주주 실권율의 증가에도 불구하고
   실권주공모경쟁률이 평균 20-30대1에 달했던 점으로 미루어 내달 실권주
   공모의 경쟁률 또한 치열할 것으로 전망된다.
                    
                    
                    
                    
                    



