대우증권. 서울투신 매각 강행
<!-search 199908081506:hk:10:::: ->

정부, 채권단 구조조정 주도적 추진 촉구

 정부는 채권단이 대우 구조조정 초안을 마련하면서 매각대상에서 제외한 대우증권과 서울투신운용의 매각을 구조조정 방안에 포함시키도록 지도할 방침이다.

 또 대우증권과 함께 대우중공업 조선부문과 ㈜대우 건설부문 등 3개사의 매각을채권은행들이 나눠맡아 우선적으로 적극 추진하도록 하고 특히 ㈜대우 건설부문의경우는 보유하고 있는 토지를 성업공사가 공적자금으로 매입해주는 방안도 검토중이다.

 정부는 또 구조조정 초안 작성과정에서 대우의 당초 계획을 거의 그대로 수용하고 이행상황 점검에 주력하겠다는 채권단의 소극적인 태도에 강력한 불만을 제기하고 채권단이 구조조정을 주도적으로 추진하도록 촉구했다.

 8일 정부의 한 고위관계자는 “대우증권이 종금사 등을 중간에 끼워 브리지론형식으로 대우그룹에 지원하고 있는 자금의 규모가 1조1천500억원 정도에 이르고 서울투신운용이 계열사 회사채 인수 등을 통해 1조원 이상을 지원하는 등 이들 2개사의 지원규모가 2조원을 넘는다”고 지적했다.

 이 관계자는 “서울투신운용의 경우는 대우의 지분이 49%이고 한진그룹 지분이51%지만 한진은 경영에 전혀 관여하지 않고 있다”며 “대우증권과 서울투신을 매각하지 않으면 2조원을 처리할 방도가 없다”고 말했다.

 “더욱이 서울투신은 연간 1천억원의 수익을 내고 대우증권은 상반기에만 7천억원, 올해 연간으로는 1조원 이상의 순이익을 낼 것으로 전망되는 등 수익성이 좋은업체들이어서 정부로서도 이를 조기에 매각하는 것이 구조조정 비용을 줄이는 길로인식하고 있다”고 그는 말했다.

 이 관계자는 대우증권 매각과 관련, “계약자 이탈 사태 등으로 공적자금이 투입된 대한생명과 같은 경우를 되풀이 하지 않도록 조기에 매각이 이뤄지는 것이 바람직하다”고 말하고 “매각이 이뤄지기 이전에 환매사태 등 시장에 동요가 생기면당국이 즉각 개입할 계획인 것으로 안다”고 덧붙였다.

 그는 “따라서 대우증권은 최우선적으로 반드시 매각해야 하며 채권단에 대해서도 이를 매각대상에 넣도록 유도할 방침”이라고 강조했다.

 이 관계자는 “대우의 구조조정이 시장의 신뢰를 얻기 위해서는 조속히 가시화돼야 한다”며 “증권, 조선, 건설 등 3개사의 매각은 12월 이전에 반드시 이뤄져야한다”고 강조했다.

 “대우증권의 매각은 물론 대우중공업 조선부문에 대한 출자전환, ㈜대우 건설부문과 경남기업 등의 분리매각 등은 채권단이 아니면 할 수 없는 일이며 따라서 구조조정의 주도권은 당연히 채권단이 가져야 한다”고 이 관계자는 강조하고 이같은입장을 채권단에 전달했다고 밝혔다.
[연합]

