 삼성그룹은 20일 오전 사장단회의를 열고 최고경영자(CEO) 교육 이수
   임원 1백20명을 전원 복귀시키는 내용의 인사를 단행했다.
                    
    당초 '대폭 물갈이'인사가 있을 것이라던 전망과는 달리 삼성그룹은
   이번 인사에서 삼성항공의 이경원전무를 삼성중공업의 부사장으로 승진시
   킨 것을 비롯, CEO교육 이수자 가운데 6명을 승진 발령하고 21명을 계열사
   로 전보시켰으며 대부분의 이수자를 원래 회사로 복귀시켰다.
                    
    삼성은 교육결과 경영자로서 안목과 자질이 크게 높아진 것으로 평가된
   임원에 대해서는 발탁 승진인사를 단행했고 계열사로 전보된 임원의 경우는
   기존의 인사원칙을 그대로 적용했다고 발표했다.
                    
    이번 인사에서 원래 있던 회사로의 복귀가 확정된 임원들의 보직 인사는
   각 계열사의 기구.조직개편에 맞춰 앞으로 다시 실시될 것이며 보좌역과
   자문역 발령은 극소수로 줄일 계획이라고 삼성그룹은 밝혔다.
                    
    삼성은 지난해 9월부터 3차례에 걸쳐 모두 1백28명의 임원에게 CEO 교육을
   받도록 했으며 이 중 8명은 교육 도중 업무상 필요에 의해 현업에 배치됐고
   나머지 1백20명에 대한 인사를 이번에 단행했다.
                    
    삼성은 CEO 교육 이수자 인사와 함께 삼성전자에서 한국안전으로 자리를
   옮긴 이종률 전무를 포함한 5명에 대한 정기 인사도 함께 발표했다.
                    
    한편 삼성은 오는 25일부터 34명의 임원을 4차 CEO 교육에 배치할 예정
   이며 지금까지의 경험을 토대로 현장실습 확대, 어학 및 컴퓨터 교육
   강화 등 교육내용을 대폭 개선할 것이라고 말했다.
                    
    승진 또는 전보 인사 내용은 다음과 같다.
                    
    *삼성중공업 부사장 이경원 *  "  상무 권오융 *삼성건설 "유승웅
   *삼성물산 이사 이석구 *삼성건설 "  구자흡 이재익 *SECL 대우이사 최용태
   *제일모직 "  한창기 *삼성항공 전무 황의선 *삼성전관 상무 김중환
   *SECL 이사 박찬호 *삼성항공 "  최의원 *삼성전기 연구위원 천박미 유익형
   *삼성코닝 대우이사 기외호 *삼성전관 대우이사 민원희 안병선 *삼성코닝
   "이종구 * " 전무 박정옥 *한국안전 대우이사 이해성
   *삼성전자 " 김수영 *삼성중공업 상무 주국성 *SECL전무 김영목
   *삼성건설 전무 전수신 *제일기획 상무 이의일 *삼성석유 상무 이해진
   *한국안전 전무 이종율 *삼성항공 대우이사 박종흠 *삼성건설 이사 권영욱
   *삼성생명 대우이사 송종원 *SECL 연구위원 최기섭
                    
                    
                    



