 국세청은 외국에 진출한 국내기업의 해외지점과 현지법인의 재무자료를
   수집, 이달부터 본격적으로 실시되는 모기업의 서면분석에 적극적으로
   활용하기로 했다.
                    
    8일 국세청은 해외에 진출한 국내기업의 현지법인 2천1백38개사와 지점
   4백52개가 12월말 결산법인의 법인세 신고기한인 지난달 말까지 재무자료
   를 관할 세무서에통보해 옴에 따라 이달말까지 이를 본청에서 수집, 모기
   업과 연계해 전산관리 하기로 했다고 밝혔다.
                    
    국세청은 해외진출 기업의 재무자료 가운데 특수관계자와의 거래명세서,
   제조원가 신고서, 판매비 및 일반관리비 명세서, 잉여금 및 결손금 처분계
   산서를 중점 파악하기로 했다.
                    
    특히 해외 특수관계자 등과의 거래가 있을 때는 상품과 원재료 등 재고자
   산의거래금액과 유형자산의 거래금액, 특허권이나 상표권 등 무형자산의
   양수 및 양도. 이전에 따른 거래금액, 자금대여로 인한 이자, 기술용역
   대가 등을 중점 분석하기로했다.
                    
    또한 해외진출 기업이 재무자료를 제출하지 않은 경우에는 영업을 개시하
   지 않았는지 여부, 실적이 없는지 여부, 결산서가 도착하지 않았는지 여부
   , 폐업여부 등을 확인하기로 했다.
                    
    국세청은 이달부터 국내 법인 10만2천개사 가운데 1만2천개사를 대상으로
   실시하는 법인세 서면분석이나 실지조사때 해외진출 기업의 모기업이 포함
   되어 있을 경우 이들의 해외 현지법인 및 지점의 재무자료를 적극적으로
   활용하기로 했다.
                    
    한편 국세청은 재무자료 파악에 앞서 해외 현지법인 및 지점이 작년에 신
   규 설립됐거나 93년 이전에 설립됐는데도 그동안 세적이 파악되지 않은 법
   인을 대상으로업태 변경 및 청산여부 등에 대한 세적자료를 파악했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



