 일본 전자부품업계의 대중진출이 급속히 늘고 있어 값싼 임금을 무기로
   중국에서 생산된 일본제품이 한국제품의 가격경쟁력을 위협할 것으로
   우려되고 있다.
                    
    30일 산업연구원에 따르면 80년대까지만 해도 17건에 불과했던 일본 전자
   부품기업의 대중국투자가 90년 이후에만 37건으로 늘었다.
                    
    특히 엔화강세가 본격화되기 시작한 지난해 6월 이후 투자가 19건이나 돼
   일본 전자부품기업의 대중진출이 가속화되고 있는 것으로 나타났다.
                    
    일본 전자부품업계가 대중투자를 늘리고 있는 가장 큰 이유는 값싼 임금
   이지만 지난해 6월 이후 이뤄진 투자의 대부분은 합작이 차지, 제3국으로의
   수출보다는 중국의 내수시장을 겨냥한 투자가 늘고 있다.
                    
    투자대상 품목도 우회수출을 위한 저급기술형에서 최근에는 수정진동자,
   컴팩트디스크(CD) 플레이어 및 부품 등 내수를 겨냥한 중저급 기술형으로
   바뀌고 있다.
                    
    후지전기정기는 지난해 대련에, 소우진전기는 상해에 각각 소형 모터공장
   을 세웠으며 마쓰시타 전기산업은 대련에 VTR부품 공장을 설립했다.
                    
    또 마쓰시타전공은 지난해 8월 중국과 합작으로 북경에 전화교환기용 릴
   레이 공장을 세웠으며 싱표우전기도 지난해 10월부터 통신기기용 릴레이
   생산을 시작하는등 영상기기는 물론 정보통신기기로 생산제품이 확대되고
   있다.
                    
    산업연구원 김수이연구원은 일본 전자부품업체의 대중투자확대는 한국산
   범용부품의 가격경쟁력을 위협해 중국산 일본제품의 국내시장 잠식을 가속
   화시킬 것이라고 지적하고 특히 일본업계가 중국시장을 먼저 차지해 국내기
   업의 대중진출에 애로요인이 될 것으로 우려된다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



