[중소기업청] "중기대출 IMF 이전 수준 회복"
<!-search 199811251621:hk:12:::: ->중소기업청은 중소기업 대출이 국제통화기금(IMF)긴급자금 지원을 받기 이전 수준으로 회복되고 있다고 25일 밝혔다.

 중소기업청은 `최근 중소기업 금융동향' 자료를 통해 은행의 중소기업 대출잔액이 지난달 증가세로 나타나는 등 신용경색 현상이 완화될 가능성이 높다며 이같이 밝혔다.

 중소기업청은 지난달말 현재 은행의 중소기업 대출잔액은 1백26조3천88억원으로 무역금융이나 일반대출 등은 이미 외환위기 이전 수준을 크게 상회하고 있으며 상업어음 할인도 큰 폭의 감소세에서 지난달 처음으로 증가세로 나타났다고 설명했다.

 이처럼 중소기업 대출이 증가하는 것은 ▲지난 9월과 10월중 신용보증 지원이 2조5천억원 이상 이뤄졌으며 ▲지난 9월 증액한 한국은행의 총액한도 2조원이 중소기업에 지원됐고 ▲대기업에 대한 여신규제로 은행이 중소기업 이외에는 마땅한 대출처를 찾지 못하기 때문이라고 밝혔다.

