 삼성그룹은 신경영 1주년을 계기로 '종업원의 만족을 통한 고객만족'을
   달성한다는 취지 아래 개혁적인 인사제도개편안을 수립해 오는
   7월1일부터 시행키로 했다.
                    
    삼성그룹이 오는 7일 이건희 회장의 신경영 선포 1주년 기념일을 앞두고
   1일 발표한 인사제도 개편안에 따르면 삼성은 올해 하반기 신입사원 채용
   때부터 입사지원시 수험표에 사진부착을 폐지하고 면접대장의 출신학교 기
   록난을 삭제, 능력위주의인 사채용을 정착시키기로 했다.
                    
    또 성적.학위증명서 등 각종 서류를 첨부할 필요없이 지원서류 1매로
   대체함으로써 지원자의 기재사항에 대한 신뢰를 채용의 바탕으로 삼기로
   했다.
                    
    그외에도 헌혈, 불우이웃돕기, 장애자지원 등의 사회봉사활동 및 특별과
   외활동등을 입사지원서에 기재토록 함으로써 학교성적보다는 인간미.도덕
   성을 바탕으로 한지원자의 희생정신과 봉사정신을 채용시 반영키로 했다.
                    
    기존 직원에 대한 인사와 관련, 회장비서실은 각 계열사에 대한 인사
   간섭을 최소한으로 줄인다는 방침 아래 *고과 각 등급의 강제배분을
   없애고 *고과 결과는 완전공개해 개개 직원이 스스로 자신의 장.단점을
   파악해 업무개선의 계기로 삼도록하는 한편 *신입사원에 대해서는
   입사후 2년간 고과를 하지 않기로 했다.
                    
    또 종전의 상사에 의한 일방평가에서 직원의 자기평가, 동료와 부하의
   다면평가를 토대로 상사가 종합평가함으로써 고과의 공정성과 객관성이
   확보되도록 했다.
                    
    삼성은 인사규정과 관련, <규정 없이도 일할 수 있는 조직문화>를
   정착시키기 위해 승진시 현 직급 최소근무연한 규정을 폐지하고
   현금취급부서 근무자에 대한 신원보증, 해외연수자에 대한 연대보증을
   요구하지 않기로 하는 등 시대에 뒤떨어진 규제조항을 폐지키로 했다.
                    
    삼성은 또 각 계열사간에 업무 노하우가 교류되도록 하기 위해 대리승진
   자를 대상으로 1회 약 4백명을 오는 9월부터 6개월씩 계열사끼리 교환근무
   토록 할 계획이다.
                    
    삼성그룹은 이날 배경설명을 통해 "이번 인사제도 개혁은 과거 형식과 절
   차를중시하는 관리지향적 인사방식을 지양하고, 학벌과 서류중심 풍토를
   배제한 능력위주의 인사채용을 정착시키는 한편 자율과 창의가 살아 숨쉬
   는 신기업문화 창달을 통해 21세기가 요구하는 새로운 인재를 길러내기 위
   해 마련된 것"이라고 밝혔다.
                    



