 은행이나 투금사가 당국의 승인을 받지않고 부실채권을 손실로 처리할 수
   있는 범위가 대폭 확대되는등 금융기관의 대손처리규제가 완화된다.
                    
    은행감독원은 8일 금융기관 채권 대손처리업무 취급에 관한 규정과 절차
   를 개정, 당국의 승인없이 은행의 자체조사와 확인에 의해 대손상각할 수
   있는 부실채권규모를 현행 건당 2억원이하에서 5억원이하로 확대했다.
                    
    은감원은 건당 5억원을 초과하는 대손상각에 대해 종전과 마찬가지로 은
   감원의 검사요원이 채무자나 연대보증인에게서 회수할 재산이 없음을 확인
   한 후 승인키로 했으며 대손승인 신청시기는 종전의 연2회에서 4회로 늘려
   주기로 했다.
                    
    은감원은 이와함께 법적절차가 끝나지않았으나 담보가 없어 손실처리가
   불가피한 채권에 대한 대손범위를 지금까지는 대상채권의 50%이내까지만
   허용했으나 이를 90%이내로 대폭 확대하기로 했다.
                    
    특히 3년이상 연속 결손을 내거나 정리계획상의 채무변제의무를 이행하지
   않는등 회생이 불가능한 법정관리업체의 회수의문 채권은 대손승인한도를
   종전의 50%에서 70%로 확대했다.
                    
    은감원은 또 신용카드사의 대손승인업무와 관련, 최종연체일로부터 1년이
   상 지나고, 채무자나 보증인에게 3회이상 상환을 독촉한 채권으로 업무취
   급관련자에 대한 책임여부심의가 끝난 경우에만 대손을 인정해 주기로 했
   다.
                    
    은감원의 이같은 조치는 회수의문채권의 대손상각을 지나치게 제한, 은행
   들의 부실채권 정리가 늦어지고 있다는 판단에 따른 것이다.
                    
                    
                    



