 은행감독원은 홍콩의 카딜로드사 및 씨티은행 홍콩지점과의 스와프거래
   과정에서 금리와 만기 기한을 서로 다르게 해 은행의 내부규정을 위반한
   씨티은행 서울지점에 대해 10일 기관경고 조치를 내렸다.
                    
    은행감독원은 지난 3월23일부터 4월7일까지 2주간에 걸친 정기검사 결과
   를 바탕으로 이날 오후 문책심의회를 열어 이같이 의결했다.
                    
    씨티은행 서울지점은 지난 91년 6월 카딜로드사와 6천5백만달러의 이자율
   스와프거래를 체결하고 동시에 이를 햇지하기 위해 씨티은행 홍콩지점과도
   스와프거래를 체결했다.
                    
    그러나 카딜로드사와는 7년만기로 하는 대신 씨티홍콩과는 2년만기로 서
   로 다르게 계약을 체결, 부분햇지 거래를 함으로써 은행 내부규정을 위반
   했으며 이과정에서 1백96만달러의 손실을 입은 사실이 정기검사 결과
   밝혀졌다.
                    
                    
                    



