 대우중공업은 9일 국내 최초로 CNC 와이어 컷 방전가공기의 핵심부품인
   NC콘트롤러를 개발하는데 성공, 올해 안에 상품화할 계획이라고 밝혔다.
                    
    대우중공업에 따르면 금형제작을 위한 공작기계인 CNC 와이어 컷 방전가
   공기는자동차, 전자 등 관련산업의 성장에 따라 급격히 시장규모가 확장되
   고 있으나 핵심부품인 NC콘트롤러는 지금까지 일본 등으로부터의 수입에
   의존해왔다.
                    
    대우중공업은 지난 2년여동안 모두 10억여원을 투자, 독자개발에 성공한
   NC콘트롤러가 6개월여동안의 성능시험에서 수입품과 대등한 성능을 발휘했
   으며 상품화될경우 1백억여원의 수입대체 효과가 있을 것으로 기대 된다고
   밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



