 산업은행은 대량으로 보유하고있는 포철주식을 조만간 장내시장을 통해
   매각할 예정이다.
                    
    16일 금융계에따르면 산업은행의 이같은 계획은 최근 증시에서 포철주가가
   기관투자가들의 투기대상이되어 급등한것과 관련, 물량공급과 산업자금
   재원조달을 위한 것으로 풀이된다.
                    
    산업은행의 포철주보유량은 전체발행주식9천1백78만9천1백34주의 14.6
   1천3백40만1천2백14주를 보유하고있다.
                    
    산업은행의 포철주식매각규모는 아직 확정되지는 않았으나 보유지분을
   점차적으로 10%대로 낮출계획인 것으로 알려졌다.
                    
    따라서 증시에 출회될 매물규모는 4백58만주(2천6백억원상당)에 이르고
   있다.
                    
    산업은행관계자는 포철주식매각사유에대해 시설투자지원자금재원마련이라
   고 밝히고있으나 증시관계자들은 최근 포철주식이 단기급등으로 과열양상을
   보이자 당해종목은 물론, 증시전반을 진정시키기위한 정부측의 매각지시일
   공산이 크다고 설명하고 있다.
                    
    현대 포철주식지분은 재무부가 전체발행주식의 20%, 산업은행이14.6%,
   제일은행이 4.4%를 각각 보유하고 있다.
                    



