 외국인 매매가 깊은 겨울잠에 들고있다.
                    
    위탁증거금 징수를 계기로 이들 외국인들은 주문을 아예 내지 않거나 증
   거금이 필요없는 매도주문을 많이 내면서 투자에 몸을 사리고 있다.
                    
    시장관계자들은 그간 적극적으로 주식매입, 안전판 역할을 해온 외국인
   투자가들의 매수세를 더 이상 기대키 어려울 것이라는 진단을 내리고 있다.
                    
    당분간 외국인투자가들은 우량주에 대해서만 장외시장을 통한 매입에 주
   력하되 장내시장에서는 차익매물을 늘리면서 시장을 관망하는 투자패턴을
   유지할 것으로 전망되고 있다. 주가지수가 9백포인트를 저지선으로 힘겹게
   움직이고 있는 점도 외국인 매수세의 의욕을 위축시키는 또하나의 요인이
   다.
                    
    이에따라 지난주중 외국인의 주간순매수 규모는 지난 9월이후 최저수준으
   로 매도우위를 간신히 벗어난 수준에 이르고 있다.
                    
    지난주 외국인투자가들은 2백23만주 3백45억원 규모를 사들이고 1백56만
   주 3백9억원을 팔아 67만주 36억원의 순매수를 기록하는데 그쳤다.
                    
    지난해 10월이후 주간순매수규모가 줄곧 1천억-1천5백억원 수준에 이르렀
   던 상황과 비교해보면 외국인 시장은 거의 [마비]상황이라해도 과장된
   표현이 아니다.
                    
    이에따라 하루 거래중 외국인 매매분이 1%에도 못미치는 일평균 0.8%에
   불과, 최근 일주일새 외국인은 관망상태를 굳히고 있었음을 알수 있다.
                    
    그러나 위탁증거금 징수에 따라 예탁금이 하루가 다르게 불어나 지난 21일
   현재 외국인 예탁금은 6백50억원에 달하고 있다. 증권관계자들은 외국인의
   매수강도와 관계없이 예탁금은 당분간 지속적으로 유입될 가능성이 크다고
   전망하고 있다.
                    
    한편 매도대상의 대부분은 화학.제약.철강.건설.무역등 저점에 매수
   해 상당한 차익이 남았으나 더이상 성장은 힘겨울 것으로 예상되는 종목들
   이다.
                    
    동원산업(2만주) 고려합섬(1만7천주) 방림(1만8천주) 한창(2만주) 한양화
   학(2만주) 동아제약(2만4천주) 동신제약(2만4천주) 보령제약(1만주) 한국
   철강(6만7천주) 삼미특수(우) (4만주) 한일철강(1만6천주) 풍산(2만4천주)
   금강공업(2만주) 한신공영(3만5천주) 코오롱건설(10만주) 한일건설(9만
   주) 효성물산(2만주) 서울신탁은행(7만주) 등 매물로 나온 종목이 다양해
   이익실현을 위한 외국인들의 매도전략이 자리를 잡고있는 것으로 분석됐다.
   [이통]특수로 가격이 오른 선경(9만주) 선경(우) (3만8천주)를 대거
   처분한 점도 외국인의 [방어적] 투자패턴을 엿보게 한다.
                    
    반면 위축된 분위기속에서도 크라운제과(3만주) 두산기계(3만주) 삼부토
   건(5만6천주) 온양팔프(16만주) 럭키(우) (18만주) 한보철강(3만9천주) 삼
   미특수강(19만주) 금강개발(20만주) 상업은행(6만6천주) 부산은행(17만5천
   주) 광주은행(5만주)에는 매수세가 집중됐다.
                    
    그러나 일부종목은 장기보유보다 [단타매매용] 성격이 짙어 곧 매물화
   될 가능성도 큰것으로 지적되고 있다.   [박은주 기자]
                    
                    



