 작년 10월에 실시됐던 부가가치세 예정신고 실적이 불성실한 것으로
   드러난 개인과 법인에 대한 경정조사가 이달 중순부터 전국적으로 일제히
   시작된다.
                    
    13일 국세청에 따르면 작년 10월25일에 끝난 93년 2기 부가세 예정신고
   (6-9월 사업실적) 대상자 가운데 신고상황이 불성실한 것으로 나타난
   사업자를 중심으로 오는 16일께부터 세무서별로 경정조사를 벌이기로 했다.
                    
    국세청은 부가세 불성실 신고자에 대한 경정조사를 작년 말에 실시할
   계획이었으나 세수부족에 따른 징세활동 강화로 납세자들의 불만이 커짐에
   따라 이를 유예했다가 이달중에 실시되는 93년 2기 부가세 확정신고의
   성실신고 분위기를 유도하기위해 이번에 착수키로 했다.
                    
    이번에 경정조사를 받게되는 사업자는 예정신고때 선정된 중점신고지도
   대상자로 음식.숙박.서비스.부동산임대업자 가운데 국세청이 정한 사후
   심리기준보다 낮게신고했거나 부정환급 신고자, 무자료거래 혐의자 등이
   포함된다.
                    
    그러나 휴.폐업자나 직전기에 경정조사 또는 세금계산서 추적조사를
   받은자, 관계증빙에 의해 신장률이나 부가율 저조사유가 객관적으로
   확인되는자 등은 명백한 탈세사실이 있는 경우를 제외하고는 조사의
   효율성을 높이기 위해 대상자로 선정하지 않기로 했다.
                    
    국세청은 경정조사 대상자를 세무서별 실정에 맞게 선정하도록 했는데
   매년 부가세 신고를 전후해 총 7천-8천여명이 조사를 받고 있어 이번에는
   1천-1천5백여명정도가 대상자로 선정될 것으로 전망되고 있다.
                    
    경정조사 대상자들은 조사결과 매출액을 과소신고한 것으로 드러나면 미
   신고분에 대한 세금을 추징당하게 된다.
                    
    한편 국세청은 매년 경정조사를 받는 납세자가 전체 부가세 과세대상자의
   0.2%수준에 그치고 있어 불성실신고자는 반드시 조사를 받는다는 인식을
   확산시키는데 한계가 있었다고 보고 올해부터는 성실신고를 보장하는 수단
   으로 경정조사를 적극적으로 활용하기로 했다.
                    
                    



