 새해들어 주식시장의 기관장세화가 더욱 심화되고 있는 것으로 나타났다.
                    
    11일 증권업계에 따르면 지난93년 금융실명제 실시이후 점증하기 시작한
   투신.증권.은행등 기관투자가들의 매매비중이 지난8일 42.3%에 달하는등
   올 연초들어 두드러진 점유율 증가세를 보이고 있다.
                    
    증시사상 주식시장 전체에서 차지하는 기관들의 거래비중이 42.3%에
   이르렀던 것은 지난 8일이 처음이다.
                    
    기관들의 거래비중은 지난해 12월7일 40%에 달한 이후 30%선에서 결정
   되어 왔었다.
                    
    올들어서는 개장첫날인 지난3일 13.3%에 그쳤으나 4일 31.5%까지 늘어난
   데 이어 *5일 34.8% *6일 37.5% *7일 38.3%등으로 점유비중을 급속히
   높여가고 있는 실정이다.
                    
    기관장세가 이처럼 심화되고 있는 것은 작년 중반이후 일반투자자들의
   증시참여가 뜸해진 가운데 자금잉여상태를 보이고 있는 기관및 외국인들이
   주식매입에 적극 나서고 있기 때문으로 풀이된다.
                    
    증시전문가들은 <지난70년대 미국의 예에서와 같이 시장기관화의 심화는
   주가형성에 커다란 영향을 미치고 있다>고 지적하고 <기관장세에 대비한
   효율적 포트폴리오구성이 불가피한 시점>이라고 강조했다.
                    



