 금융실명제 실시이후 1억원이상 거액예금자들이 저축성예금에서 대거 이
   탈, 수익성이 높은 금전신탁으로 몰리고 있다.
                    
    금전신탁의 증가속도가 저축성예금의 증가속도에 비해 현저히 빨라 조만
   간 금전신탁총액이 저축성예금총액을 넘어설 전망이다.
                    
    24일 한국은행에 따르면 지난해말 현재 저축성예금은 지난해 6월말 대비
   8.77% 증가한 82조4천9백20억원, 금전신탁은 21.20% 증가한 77조1천8백40
   억원에 달했다.
                    
    이에따라 저축성예금과 금전신탁간 잔액차이는 지난해 6월 약12조원에서
   지난해말 5조3천억원 수준으로 줄어들었다. 특히 1억원이상 거액계좌를 보
   면 저축성예금의 경우 8천여좌가 줄어든 반면 금전신탁은 1만6천여좌나 늘
   어났다. 1억원이상 거액 금전신탁계좌의 예탁금액은 46조7천1백50억원으로
   전체금전신탁금액의 60.5%를 차지했다.
                    
    이는 거액예금자들이 저축성예금에 비해 수익률 4-5%가량 높은 금전신탁
   으로 몰리고 있기 때문으로 풀이된다.
                    
    한편 저축성예금의 2백만원이하 소액계좌는 6천4백여만좌로 전체계좌의
   85.1%를 차지했다. 반면 금전신탁의 2백만원이하 계좌는 좌수에선 약간 늘
   었으나 금액은 같은 기간동안 1천2백억원가량 감소했다. 소액예금자의 저
   축성예금선호도를 반영한 것으로 보인다.
                    
    1천만원에서 5천만원사이의 금액을 예치한 계좌는 저축성예금과 금전신탁
   모두에서 현저히 증가했다. 같은 기간동안 저축성예금은 28만좌.2조8천5
   백억원이, 금전신탁은 17만4천좌.3조5천3백억원이 각각 늘었다.
                    
    한국은행은 <소액계좌가 대부분을 차지하고 있는 저축성예금과 달리 금
   전신탁은 1억원을 초과하는 거액계좌의 좌수나 금액이 뚜렷이 늘고있다>고
   분석하고 <거액예금자들의 금전신탁선호현상은 앞으로도 계속될 것>으로
   전망했다.
                    
                    
                    
                    



