 13일 해운항만청 및 해운업계에 따르면 한진해운, 현대상선 등 양대 원양
   선사는미국, 일본, 대만 등의 주요 항만에 전용 터미널을 확보하고 있으며
   대만에서는 양사가 터미널 확보를 위해 경쟁을 벌이고 있다.
                    
    일본의 오사카항과 미국의 롱 비치 및 시애틀항에 전용터미널을 운영하고
   있는한진해운은 최근 도쿄항에 전용 터미널 임대차 계약을 체결했다.
                    
    한진은 도쿄부두공사측에 1천1백만달러의 임대료를 내고 10년 동안 이 터
   미널을전용으로 사용키로 했다.
                    
    한진과 마찬가지로 미국의 롱 비치항에 전용 터미널을 확보하고 있는 현
   대상선은 최근 대만의 카오슝항에 전용 터미널을 갖기 위해 한진과 경합을
   벌이고 있다.
                    
    현대는 또 미국의 시애틀 또는 타코마항에 전용 터미널을 확보한다는 계
   획을 세우고 임대료 등에 대해 미국 항만당국과 협의를 벌이고 있는 것으
   로 전해졌다.
                    
    한진과 현대가 이같이 해외 전용 터미널 확보를 경쟁적으로 추진하고 있
   는 것은전용 터미널 확보로 외국 항만에서의 선박 대기 시간을 최소화하고
   , 자사 화물을 우선적으로 처리해 경쟁력을 강화할 수 있기 때문이다.
                    
                    
                    



