"가전3사제품 백화점매장서 사라져"
<!-search 199902261023:hk:10:::: ->

 백화점 매장에서 삼성,LG,대우 등 국내 가전 3사제품이 사라지고 있다.

 백화점들이 가전매장을 직영체제에서 가전업체들이 직접 운영하는 수수료매장으로 전환하는 과정에서 수수료를 받아들일 수 없는 가전업체들이 매장을 철수하기 때문이다.

 26일 관련업계에 따르면 신세계백화점은 마진이 낮은 가전제품 매장을 올해초부터 수수료매장으로 전환한 후 LG와 대우전자의 철수로 삼성전자 제품만 판매하고 있다.

 신세계 관계자는 "수수료 협의과정에서 LG와 대우가 `매출액의 10%를 수수료로내고는 수지가 맞지 않는다'며 매장을 철수했다"면서 "가전 2개사가 철수함에 따라백화점 전체매출은 많이 줄어들었다"고 말했다.

 미도파백화점 상계점의 경우 지난해 12월부터 가전매장을 수수료매장으로 바꾼후 LG와 대우전자만 남고 삼성전자는 매장을 없앴다.

 현대백화점은 올 하반기부터 수수료 매장으로 전환할 계획이고 롯데백화점도 국내 가전매장을 철수시키거나 수수료매장으로 전환하는 방안을 적극 검토하고 있지만가전업체의 반발을 우려해 선뜻 결정을 내리지 못하고 있다.

 롯데백화점 관계자는 "가전제품의 경우 마진이 적은데도 매장공간을 많이 차지하고 보관과 배달에 필요한 물류비용까지 들어 업체마다 수수료매장으로 전환을 추진하고 있으나 가전업체들이 수수료매장으로 전환할 경우 철수하겠다는 입장을 보이고 있다"고 말했다.

 수수료매장으로 전환하면 가전업체들이 재고및 사후 관리 뿐만 아니라 물류비용까지 부담하며 매장을 직접 운영하고 매출의 일정액을 수수료로 내야 하기 때문에가전업체는 굳이 백화점 영업을 고집할 필요가 없다는 것이다.

 백화점업계 관계자는 "말그대로 모든 제품을 취급한다는 백화점에 국내 가전제품은 사라지고 임대매장으로 운영되는 수입가전제품만 남게 되는 시대가 오고 있다"고 말했다.

[연합]

