 민간 경제계는 올 2.4분기 우리나라의 경제성장률이 설비투자와
   수출증가세에 힘입어 6.3%의 성장을 이룩할 것으로 내다봤다.
                    
    올해 우리나라의 연간 경제성장률도 6.1%의 견실한 성장세를 나타낼
   것으로 전망하고 있다.
                    
    1일 대한상의가 2백30개 기업체및 관련기관을 대상으로 조사한 94년
   2.4분기 경제전망에 따르면 지난 92년 4.4분기이후 줄곧 침체돼있던
   제조업성장률이 최근 수출호조로 높은 성장세를 보이고 있는데다 기업들의
   설비투자 현상도 뚜렷해짐으로써 올 2.4분기의 경제성장률은 지난해 같은
   기간의 4.2%보다 훨씬 회복된 6.3%의 안정적인 성장률을 기록할 것으로
   예상했다.
                    
    특히 이 기간중 설비투자의 경우는 국내 기계수주와 건설수주등의 관련
   지표가 꾸준히 호전되고 있는 점을 감안, 지난해 같은 기간에 비해
   6.2%의 건실한 증가율을 보일 것으로 추정됐다.
                    
    그러나 이같은 설비투자 증가율은 1.5%의 마이너스증가율을 기록했던
   지난해 2.4분기와 대비한 증가율이란 점에서 경기과열이 아니라 정상적인
   경기회복 과정을 나타내는 것으로 상의는 분석했다.
                    
    대외부문에 있어 수출은 미.일간 무역마찰과 엔고현상의 지속, 선진국
   경기의 점진적인 회복, 중국등 후발개도국의 해외수요 증대등에 힘입어 올
   2.4분기중에는 8.5%의 높은 신장률을 지속할 것으로 예측됐다.
                    
    수입은 기업의 설비투자계획 추진에 따른 시설재의 수입과 물가안정에
   필요한 농수산물 수입등이 크게 늘어 6.8%의 증가율이 예상됐다.
                    
    그러나 국내 물가는 금융실명제 실시이후의 통화증발, 공공및 서비스요금
   의 연초 인상여파, 농수산물 가격의 불안정등으로 인해 2.4분기중에도
   4.7%의 비교적 높은 상승률을 기록할 것으로 보여, 연말 물가억제선 6%선을
   계속 위협해 들어갈 것으로 보인다고 이 조사는 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



