주가 1,000 재돌파 

<!-search 199912101610:hk:10:::: ->
 37P 급등…코스닥지수도 사상최고치  주가가 폭등세를 보이면서 종합주가지수가 1,000을 재돌파하고 코스닥지수도 사상최고치를 경신했다. 

주식시장에서는 전날 선물.옵션만기일에 따른 프로그램 매수잔고 청산과 더불어대규모 유상증자 일정이 끝나감에 따라 수급개선에 대한 기대감이 작용, 대기매수세가 유입되면서 종합주가지수가 전날보다 37.63포인트나 오른 1,018.17로 마감됐다. 

이날 종합주가지수는 그동안 낙폭이 컸던 은행.증권 등 금융주와 중소형우량주로 매기가 확산된데다 선물이 강세를 보이면서 프로그램 매수세가 대거 유입되면서 폭등했다. 

외국인투자자들이 매수우위를 지속하고 투신권을 중심으로 기관투자자들이 신규펀드 설정으로 매수확대에 나선 것도 상승세를 부추겼다. 

코스닥지수도 미국 나스닥지수의 사상최고치 연속경신에 힘입어 전업종이 동반상승세를 보이며 전날보다 10.59포인트가 오른 261.37로 사상최고치를 경신했다. 

증시전문가들은 세계증시가 동반 상승세를 나타내고 있기 때문에 이같은 상승세는 당분간 이어질 가능성 높다면서도 연말을 앞두고 있기 때문에 Y2K문제 등으로 인해 외국인이 관망세로 돌아설 가능성도 있어 지나친 추격매수는 자제해야 할 것이라고 말했다. 【연합뉴스】 
 


