[현대] 車부문 정몽구회장 총괄
<!-search 199812031749:hk:12:::: ->현대그룹은 3일 현대자동차 회장및 기아자동차 회장을 정몽구(鄭夢九)현대그룹회장이 맡기로 했다고 밝혔다. 또 정몽규(鄭夢奎)자동차회장은 현대 및 기아자동차 부회장에, 정세영(鄭世永)자동차명예회장은 이사회의장에 각각 선임됐다. 

 현대는 이날 기아자동차인수를 계기로 자동차부문 7개회사를 수직계열화하고 양사의 경영진을 이같이 선임했다고 밝혔다. 이들은 이달말 이사회결의와 임시주주총회를 거쳐 경영진에 정식 임명된다. 

 현대는 또 현대자동차 사장에 이방주(李邦柱)현 현대자동차 부사장, 기아자동차사장에 김수중(金守中)현 현대자동차 사장, 신설되는 자동차부문 기획조정위원회 기획조정실장에 이계안(李啓安)현 현대 경영전략팀 부사장을 각각 선임했다. 

 현대는 이날 현재 7개에 달하는 자동차부문계열사를 현대자동차와 기아자동차등 2개회사로 통합하고 2개회사를 총괄하는 기획조정위원회를 신설하는 것을 골자로 한 자동차부문 구조조정 방안을 밝혔다. 이재열기자

