 대한투신이 개별종목 발굴에 나서면서 그간 이익이 많이 발생한 금성사등
   중대형주를 중심으로 매도규모를 늘리고 있다. 반면 한국투신은 금성사 럭
   금상사 동양나이론등 후발우량주에 대한 매수규모를 늘리는 대신 은행주를
   많이 팔고있다.
                    
    27일 투신업계에 따르면 한국투신의 경우 새로운 종목발굴보다는 최근 시
   장의 관심주중 상승여력이 있는 종목을 중심으로 매수에 나서는 반면 은행
   주와 최근 주가가 급등한 개별종목을 많이 팔고있다.
                    
    한국투신이 지난 23일부터 26일 까지 4일간 많이 사들인 종목은 동양나이
   론 현대차 삼영전자 럭금상사 삼성건설 삼부토건 부산스틸 등이며 많이 판
   종목은 제일은행 상업은행 조흥은행 제일모직(우) 유공 서흥캅셀 동국방직
   동국제강등이다.
                    
    대한투신은 종목개발에  열의를 보이며 태평양 수산중공업 만도기계 대양
   금속 럭키금속 고려합섬 청호컴퓨터 한국컴퓨터에 매수주문을 많이 낸 반
   면 이통 삼성중공업 삼성전기 삼성물산 금성사등 기존 관심주를 과감히 매
   각하고있다.
                    
    한편 은행들은 금성사 럭키 고려합섬 대한항공 등을 팔아 치운 대신  증
   권주  중소형 중저가 우량주를 많이 사들이면서 포트폴리오 개편에 나서고
   있으나 역시 은행간에도 매매가 엇갈리면서 상이한 투자패턴을 나타내고
   있어 당분간 주도주 부각은 어려을 것으로 분석되고 있다.
                    



