 증권업무 자율화 방안이 발표되었다. 금융산업 규제완화의 일부로서 증권
   시장과 증권산업에 관련된 64건의 규제완화와 26건의 미해결 중장기 개선
   과제를 다룬 내용으로 증시정책의 향방을 가늠할 수 있다는 점에서 주목된
   다. 기존 금융시장에 있어서도 시장자율화가 가장 강조되는 증권시장에
   대해서 각종 규제를 완화하는 조치는 당연한 것이다.
                    
    특히 증권시장정책이 경제정책에 있어서 독립적인 것이 아니라 통화금융
   정책의 일부로서 운용되어야 하기 때문에 이번 규제완화는 우리 금융정책
   의 전기로 보아야 할 것이다. 발효된 총 90건이외에도 보이지 않는 행정지
   도가 많거니와 이러한 모든 규제가 일시에 풀리기는 어렵다고 느끼지만,
   정부에서 생각하고 있는 정책이 바람직한 방향으로 가고 있는 것으로 평가
   된다.
                    
    금융시장에 있어서 규제가 존재하는 이유는 투자자를 보호해야 한다는
   사명과 아울러 시장내에서의 게임 규칙을 공정하게 만들기 위해서다. 특히
   강조되는 공공성은 경우에 따라서 시장참가자의 행동에 제약을 가하게
   되는 경우가 많게 된다.
                    
    규제는 좋지않은 것이고 그래서 규제완화가 지속적으로 추진되고 있는
   가운데 문제가 여전히 해결되지 않는 이유는 정책당국의 이해와 시장
   참가자의 이해가 맞아 떨어지지 않기 때문이다. 또 시장참가자들 사이
   에서도 서로 이해가 맞지 않아서 일부에서는 환영받는 조치가 다른
   측면에서는 비난을 받게 되는 경우가 많이 있다. 이미 작년부터 각종
   규제가 완화되고 있지만 금년 상반기에 반영할 과제가 64건이나 된다는
   것은 그만큼 규제가 많았다는 증거이기도 하다.
                    
    이번에 실시되는 과제를 살펴보면 정부정책에서 우대받아야하는 중소기업
   제조업의 유상증자를 전면 허용하고 회사채 물량조절을 완화함으로써 증권
   시장을 통한 직접금융이 활성화되게 유도하고 있다. 또한 증권관리위원회
   에서 승인하던 해외증권 발행을 자율화함으로써 해외증권 발행절차를 간소
   화했다.
                    
    그러나 이러한 방안을 보면서 느끼는 것은 결국 제한된 시장에서 발행물
   량을 조절하게 되는 증권업협회내의 기채조정협의회에 문제를 넘기는 것이
   고, 이를 통해서 당국의 의도대로 재규제할 가능성은 없는가 하는 것이다.
   그렇지 않아도 일부 계열기업의 증권발행이 납득할만한 이유없이 차별을
   받고 있다.
                    
    이와 같은 맥락에서 점포신설 자율화확대도 당연한 것이나 내용을 보면
   회사별 연간 신설한도는 여전히 규제대상이고 위치선정이나 배치전환은 증
   권업협회가 자율조정하는 것으로 되어 있다. 과거 점포신설을 전면 자유화
   했다가 과당경쟁이 일어나자 다시 규제했다. 그 이후 재규제로 말미암아
   점포신설을 하지 못하고, 그래서 영업범위에 제약을 받아온 회사들의 불이
   익도 고려해야 할 것이다.
                    
    기본적으로 증권회사의 고유 경영전략이라고 할 수 있는 점포신설은
   자율화하되 투자자 보호를 위해서 점포의 이전이나 폐지는 강하게 규제
   해야 한다. 경쟁심리에 의해서 충분한 고려없이 점포신설을 한다면 그
   대가를 회사가 받을 수 있게 자율적인 규제로 유도해야 한다. 이러한
   규제완화와 함께 강조하고 싶은 것은 경쟁이 치열해지게 되므로 감독을
   강화해야 한다는 점이다.
                    
    규제가 사전적인 개념이라면 감독은 사후적인 개념이다. 자율화에 대한
   대가는 곧 책임이라는 사실을 명확하게 인식해야 할 것이다. 현재 증권감
   독원은 기구나 인원수에 비해서 실질적인 감독능력, 기법, 정보관리면에서
   많이 뒤떨어져 있다. 증권시장의 국제화와 개방에 따라 감독기능 강화가
   매우 중요해졌음에도 불구하고 일부에서는 규제완화를 감독완화로 착각하
   고 있는 것 같다. 감독강화가 뒷받침되지 않는 규제완화는 오히려 경계해
   야 할 사항이다.
                    
    따라서 증권감독원의 기능강화와 아울러 증권거래소, 증권업협회등의
   자율적인 조정력을 보다 강화시켜 일반적인 규제완화에 대응시켜야 할
   것이다. 지금까지 당국의 직접적인 규제에 따라 이들 기관의 감독기능은
   매우 취약했던 것이 사실이다. 최근에 각종 협의에서 볼 수 있듯이
   자율적인 조정도 시간과 경험이 필요하다는 사실을 명심해야 한다.
                    
    당국도 이러한 규제완화를 꾸준히 추진하고 주가안정을 위한 무리한 시장
   조치는 이제 지양해야 한다. 증권시장은 여론에 따라 주가가 형성되는 것
   이 아닌만큼 정책당국의 사전적인 방향제시가 매우 중요하다. 그런 의미에
   서 이번 증권업무 자율화방안을 적극적으로 추진하되 규제를 완화했다가
   다시 규제를 하는 일이 없도록 업계와 당국이 같이 노력해야 한다.
                    



