 상업은행은 22일 정기 주총을 열고 정지태행장을 연임시키는 한편
   서광하종합기획부장을 새 임원으로 선임했다.
                    
    상업은행은 이날 오전 10시 본점 강당에서 열린 주총에서 초임 임기가
   끝난 박영식.주정섭상무가 모두 퇴진했으나 감량 경영차원에서 서부장
   한사람만 승진시킴으로써 임원수를 종전의 15명에서 14명으로 줄였다.
                    
    상업은행은 이와 함께 정관을 변경, 수권자본금을 종전의 1조원에서
   2조원으로 늘리고 실권주 발생을 방지하기 위해 주주 우선공모제를 새로
   도입했다.
                    
    서울신탁은행도 이날 오후 2시에 주총을 열 계획이나 은행장후보로 선정된
   손홍균한국투자신탁자사장의 은행장 선임만 확정적일 따름 중임 임기가
   만료되는 김규석상무는 물론 초임이 끝나는 장만화전무.박용호상무의 연임
   이나 퇴진 여부및 신규 임원승진자 등이 확정되지 못한 것으로 알려졌다.
                    
    신탁은행은 21일 저녁 손은행장후보와 김용요전무(은행장 직무대행) 및
   장전무등이 시내 모호텔에서 모임을 갖고 인선 구도를 협의했으나 최종적인
   결론을 내리지 못한 것으로 전해졌다.
                    
    지난해 김재기 전행장의 중도 퇴진으로 임원 자리가 하나 비어 있는 외환
   은행은이날 오후 4시 정기 주총을 열고 노재학수석 상무를 감사로 승진
   선임하고 송영필종기.정기종심사부장을 새 임원으로 선임할 예정이다.
                    
    외환은행은 초임 임기가 만료된 조성진.유종섭상무를 모두 연임시키는
   대신 남영진감사를 자회사인 외환비자카드 사장으로 전출시키기로 했다.
                    
    이날 오전 9시30분과 10시에 각각 주총을 가진 동남은행의 이한동감사와
   평화은행의 최병돈감사.권오제상무는 모두 중임됐다.
                    
    이날 주총을 연 은행들의 배당률은 동남은행이 2%, 외환은행은 대주주인
   한국은행과 재무부 2.5%, 소액주주 6%이며 상업.신탁.평화 등 3개 은행은
   무배당이다.
                    
                    
                    



