한국증시 세계 동조화현상에서 이탈조짐
<!-search 199908200759:hk:10:::: ->

 대우쇼크 이후 한국증시가 올들어 뚜렷해지기 시작했던 세계증시와의 동조화현상에서 이탈하는 모습을 보이고 있다.

 20일 증권거래소와 현대증권 등에 따르면 지난 3월 이후 보름간격으로 한국과미국, 일본증시의 주가등락을 조사한 결과 지난달 30일까지는 주가흐름이 거의 비슷했으나 그 이후 급격하게 서로 다른 움직임을 나타내기 시작했다.

 실제로 6월 중순이후 줄곧 상승세를 유지해온 이들 3개국 증시는 지난달 15일이후 미국 금리인상에 대한 우려감이 고조되면서 미국이 15일간 4.6% 하락한 것을비롯해 일본과 한국이 각각 3.1%, 1.3% 떨어지는 등 동조화현상을 유지했다.

 그러나 이달들어 지난 18일까지 국내 주가는 무려 10.4%나 하락한데 비해 미국은 3.1%가 상승했으며 일본도 0.2% 오르는 등 3개국의 주가가 뚜렷하게 다른 흐름을보이기 시작했다.

 미국의 경우 최근 인플레 압력이 예상보다 적을 것으로 예측되면서 그동안 하락세를 보이던 다우지수가 11,000선을 상향돌파하는 등 상승세를 타기시작했으며 엔고에 시달리고 있는 일본증시도 이같은 세계증시의 흐름에 맞춰 상승움직임을 보이면서 토픽스(Topix)지수가 18,000선에 다시 접근하는 모습을 나타내고 있다는 것.

 그러나 한국증시는 개혁과 구조조정의 마무리라는 측면에서는 대외적으로 높은점수를 얻고는 있으나 국내 금융시장 혼란으로 인해 하락세를 면치 못하고 있다.

 현대증권 관계자는 “아직 뚜렷하게 세계증시 동조화현상에서 이탈했다고 보기는 힘들지만 현재 국내증시 여건 등을 감안해 볼 때 갈수록 이탈현상이 심화될 가능성이 높다”고 전망했다.
[연합]

