 현대종합상사(대표 박세용)는 8일 현대중공업과 공동으로 말레이시아로부
   터 총1천8백만달러어치의 변압기를 수주했다고 발표했다.
                    
    현대종합상사는 말레이시아 전력청이 실시한 국제공개입찰을 통해
   2백75-1백3킬로볼티지(고압)급 변전소에 설치된 변압기 총18대를
   1천8백만달러에 일괄도급 방식으로 수주하는데 성공했다고 밝혔다.
                    
    말레이시아 전력청은 지난 93년6월 공개입찰을 실시,입찰에 참여한 현대
   종합상사와 일본의 메이덴사.마루베니사, 이탈리아의 안살도사, 인도의
   벨사, 스웨덴의 ABB사등을 대상으로 그동안 10개월간의 기술평가작업을 한
   후 품질및 사업설명회등에서 경쟁사보다 앞선 현대종합상사를 최종 공급업
   체로 선정했다고 현대는 주장했다.
                    
    이 변압기들은 현대중공업이 내년 7월까지 제작을 완료, 현지에 인도될
   예정이다.
                    
                    
                    



