 보험회사들이 현재 시판하고 있는 보험상품 이름에 `그린'이란 용어를
   마구 남용하는가 하면 아예 상품 이름이 똑 같은 경우도 많아 고객들이
   혼란을겪고 있다.
                    
    특히 개인연금 상품이 시판되는 오는 20일부터는 대부분의 보험사들이 이
   들 전통형 상품을 개인연금 단독상품으로 전환, 세제혜택이란 별칭만 붙여
   상품이름은 그대로 쓸 방침인 것으로 알려졌다.
                    
    11일 보험업계에 따르면 삼성생명은 오는 20일부터 판매되는 개인연금 단
   독상품의 이름을 `그린장수축하연금보험'으로 정했으며 흥국생명도 `그린
   라이프연금보험'이란 이름의 개인연금 단독상품을 판매할 방침이다.
                    
    특히 고합뉴욕생명과 중앙생명의 경우 상품의 이름을 삼성생명과 똑 같은
   `그린장수축하연금보험'으로 확정지었으며 한일생명도 `그린새장수축하연
   금보험'이란 비슷한 이름의 상품을 내놓았다.
                    
    이밖에 삼신올스테이트생명이 `새희망그린연금보험'을, 한신생명이 `그린
   홈연금보험'이란 이름의 상품을 판매하고 있는 등 기존 보험상품과 개인연
   금 상품명에 `그린'이란 용어가 무분별하게 사용되고 있다.
                    
    그런데 최근 환경보호에 대한 관심이 높아지면서 기업들이 가전제품과 아
   파트등에 환경보호상품임을 지칭하는 `그린'이란 용어를 마구 사용해 환경
   처가 규제방안을 검토중인 것으로 알려졌다.
                    
    한편 삼성생명과 아주생명, 조선생명, 삼신올스테이트생명, 고합뉴욕생명
   등 5개사는 `새장수축하연금보험'이란 똑 같은 이름의 보험 상품을 시판하
   고 있어 고객들이 회사별 상품 특성을 파악하는데 혼란을 겪거 있다.
                    
    또 개인연금 단독상품 이름에 외국어나 외래어를 사용하는 보험사들도 많
   은데대한교육보험이 `21C 골드연금'을, 동아생명이 `동아파라다이스연금'
   , 대신생명이 `실버라이프연금', 한성생명이 `스위트홈연금', 태양생명이
   `NEW참사랑연금' 등을 쓰고 있 다.
                    
                    
                    
                    



