 국세청은 6일 주소지를 옮긴 납세자가 전에 살던 곳의 관할세무서를 경유
   하지 않고도 납세완납증명서, 체납처분유예증명서, 징수유예증명서,
   미과세증명서 등 각종 증명서를 현주소 관할세무서에서 즉시 발급받을 수
   있도록 했다.
                    
    국세청은 그동안 가종증명서의 발급신청일로 부터 1년이내에 납세자가
   주소지를 옮겼을 경우 전주소지 관할세무서의 확인을 받도록 해왔다.
                    
    미과세증명은 그동안 폐업후 1년이 지났을 때만 발급해 왔으나 앞으로는
   폐업과 함께 세금을 정산했을 경우 즉시 증명서를 발급키로 했다.
                    
    또 법인의 소재지가 불분명 할 경우 세무서 게시판 등에 고시하고 방법으
   로 서류가 전달(공시송달) 된 것으로 간주했으나 앞으로는 대표자의 주소
   지확인 절차를 거친뒤 공시송달토록 했다.
                    
                    
                    
                    



