 증시가 꾸준한 상승세를 지속, 종합지수 9백선을 목전에 두고 있음에도
   불구하고 소위 저가부실대형주들은 깊은 겨울잠에서 깨어나지 못하고 있다.
                    
    지난해 하반기부터 기관투자가들이 장세를 주도하면서 기관으로부터
   소외된 저가주들은 오히려 하락세를 나타내고 있는 상황이다.
                    
    재벌계열 대형저가주들도 재벌이라는 든든한 배경을 등에 업고 있으면서도
   기관장세에서는 전혀 맥을 추지 못하고 있다.
                    
    통일그룹의 세일중공업, 한화의 한양화학, 한일의 한일합섬과 국제상사
   등이 재벌계열 단순저가주의 반열에 올라 있다.
                    
    이들 종목은 대형제조주가 급상승하는 분위기속에서도 1만원을 밑도는
   절대저가주에서 헤어나지 못하는 모습이다.
                    
    증시의 대세상승초기국면에서 주가가 제일 먼저 뛰어올랐던 과거와는
   판이한 양상을 보이고 있는 것이다.
                    
    저가주들이 반등다운 반등조차 시도하지 못하고 내림세가 이어지고 있는
   것은 무엇보다 기업내재가치에 의한 투자패턴이 자리를 잡아가고 있고
   기관투자가들이 장을 주도하면서 주가차별화현상이 심화되고 있기 때문
   이다.
                    
    기관투자가들은 일단 부실기업에 대한 투자는 금기시하고 있다.
                    
    특히 최대의 기관인 투신은 배당을 실시하지 못하는 무수익주식에 대한
   투자가 금지돼 있기 때문에 사실상 대규모적자기업의 주식매입은 봉쇄된
   상태다.
                    
    더욱이 저가대형주를 선호하는 소위 <큰손>들은 실명제실시이후 증시
   에서의 입김이 크게 약화된 상황이어서 저가주의 약세현상이 갈수록
   두드러지는 모습이다.
                    
    최근에는 일부 매수세력이 재벌계열 저가주에 몰려 주가가 일시 급등
   하기도 했으나 힘에 부쳐 다시 원점으로 복귀했다.
                    
    하지만 재벌계열 저가대형제조주들은 주가가 싸면서도 도산할 우려가 적어
   안정성이 크다는 점이 평가돼 여전히 관심의 초점이 되고 있다.
                    
    세일중공업.한일합섬등을 비롯한 재벌계열저가주들은 대규모 적자를
   기록하고 있으면서도 거래량은 항상 상위에 올라있어 투자자들의 관심이
   식지 않고 있음을 보여주고 있다.
                    
    세일중공업은 지난 91년이후 연간 수백억원에 이르는 막대한 적자를 기록
   하고 있고, 한일합섬도 최근 4개년간 적자규모가 1천5백억원을 훨씬 웃돌고
   있다. 또 국제상사도 매년 수백억원규모의 결손을 내고 있다.
                    
    재벌계열사가 아니었다면 벌써 부도가 났을 것이라는게 증권가의 진단
   이다.
                    
    지난 92사업연도에 분식결산을 했다가 적발되는 바람에 최근 법정관리를
   신청하고 부도를 낸 한국강관의 분식결산규모는 겨우 37억원이었다.
                    
    중소상장사에 비해 재벌계열 저가대형주는 그룹의 지원을 받기때문에
   안정성이 그만큼 크다는 설명이다.
                    
    재벌계열저가주들은 투신을 비롯한 기관투자가의 보유수량이 많지
   않은데다 장부가에 비해 시세가 워낙 낮아 기관의 소나기성 매물을 피할 수
   있다는 점도 제기되고 있다.
                    
    그러나 앞으로도 기관장세화및 주가차별화현상은 더욱 심화될 전망이어서
   재벌계열 저가주가 강세를 나타내기 힘들 것으로 분석되고 있다.
                    
    증시전문가들은 재벌계열 단순저가제조주들은 주가가 워낙 떨어진데다
   안정성이 크긴 하나 대규모 적자로 인해 완전한 경영정상화를 이룩하기에는
   상당한 시일이 소요될 것으로 보여 실물경기회복을 겨냥한 긴 안목으로
   장기투자를 고려하는 것이 바람직하다고 지적했다. <이해룡 기자>
                    
                    
                    
                    
                    



