 오는 7월부터 개인이나 일반법인등 일반투자자들도 해외주식이나 채권등
   해외증권에 직접 투자 할수 있게 된다.
                    
    28일 재무부에 따르면 개인의 해외증권 투자한도는 1억원이고 기관투자가
   를 제외한 일반법인의 한도는 3억원이다.
                    
    그러나 해외증권투자를 통해 발생한 투자수익, 이자, 배당금에 의한 재투
   자시에는 이 한도에서 제외된다.
                    
    재무부는 해외증권투자의 높은 투자위험과 일반투자가의 해외증권투자에
   대한경험과 전문지식이 부족한 점을 감안, 투자대상을 증권관리위원회가
   지정하는 외국의 유수 증권거래소에 상장(상장예정 포함)된 주권.채권.
   수익증권으로 한정하여 공신력이 있고 환금성이 보장된 외국 유가증권에만
   투자하도록 유도하기로 했다.
                    
    이에따라 해외증권 직접투자는 OECD(경제협력개발기구) 회권국및  중국,
    홍콩, 싱가포르등 성장잠재력이 큰 개도국 증권거래소가 중심이 될 것으로
   전망된다.
    재무부는 또 투자한도 관리를 위해 증권회사의 중개를 통해서만 투자가
   가능토록 하고 조만간 국제업무 허가를 받은 24개 증권사중 해외국제금융
   실적이 있는  15-16개사를 중개사로 지정할 계획이다.
    해외증권투자를 하려면 증권회사및 외국환은행에 해외증권투자 전용계좌및
   계정을 개설하면 된다.
    재무부는 앞으로 수년간 일반투자가들에게 1개 지정증권회사(1개영업점)에
   1개 전용계좌만을 개설하도록 한정키로 했으나 앞으로 해외증권투자제도가
   정착되고 한도관리 전산시스템을 확대 구축할수 있는 시점이 되면 다수
   계좌의 개설을 허용할 방침인데 그 시기는 96년경이 될 것으로 보인다.
    증권회사의 중개수수료는 외화증권의 종류와 매매금액에  따라  국내
   증권회사가 외국증권회사와 협의하여 결정토록 완전 자유화한다.
                    



