 증권회사 직원이 고객의 위탁계좌를 이용, 임의로 주식거래를 했다. 그후
   증권회사에서는 고객에게 주식거래내역을 우편으로 발송했고 이에 대해
   고객은 상당기간 전혀 이의를 제기하지 않았다.
                    
    이 경우 고객이 증권회사 직원의 임의매매를 인정한 것으로 봐야 하는가.
   임의매매를 인정한 것으로 보면 그 거래에 따른 손해에 대해 고객은
   증권회사에 배상을 청구할 수 없다.
                    
    결론부터 말하자면 <고객이 거래내용에 대해 이의를 제기하지 않았다는
   사실만으로 임의매매를 인정한 것이라고 볼 수 없다>는 것이다.
                    
    갑은 89년에 모 증권사에 위탁자계좌를 개설, 이 회사직원 A를 통해 주식
   거래를 해왔다. A는 갑의 주문없이 90년 4월 이 계좌를 통해 주식 2천여만
   원어치를 매입했으나 갑이 매입대금을 결제일까지 입금시키지 않았다. 이
   후 주가하락으로 갑계좌가 이른바 깡통계좌(담보부족계좌)에 해당돼 같은
   해 10월 증권회사는 갑계좌의 주식을 처분, 미수금에 충당하고도 모자라는
   미수금 잔액 7백여만원을 지급하도록 법원에 소송을 제기했다.
                    
    1심에서 법원은 갑이 주식매입을 의뢰한 사실이 없다는 점을 들어 증권회
   사의 패소를 선고했다(서울지법 북부지원 91가단4994).
                    
    증권회사는 1심에 불복, 항소하면서 주식매입 직후 갑에게 주색거래 내역
   을 우편으로 발송했는데 갑이 이에 대해 한차례도 이의를 제기한 적이 없
   었으므로 갑이 임의매매를 추인한 것이라는 새로운 주장을 펼쳤다. A가 갑
   의 주문없이 임의로 주식을 매입했더라도 곧바로 이 사실을 갑에게 알렸는
   데도 갑이 이에 대해 이의제기를 하지않았다는 것은 거래내용을 인정한 것
   이나 다름없지 않느냐는 항변이었다.
                    
    법원은 그러나 이의제기를 하지않았다는 사실만으로 임의매매를 추인한
   것이라고 볼수없다고 판정했다. 갑이 위탁하지도 않은 주식거래에 대해서
   이의제기를 하지않았다고 이를 추인한 것이라고도 볼수는 없다는 것이다
   (서울민사지법 91나33178).
                    
    결국 증권회사로서는 거래내역을 고객에게 우송하고 이에 대해 고객이 아
   무런 이의제기를 하지않았다고 안심할 수만은 없다는 얘기다. 직원이 임의
   매매를 해놓고 이를 회사에 속인 경우 고객이 거래내역에 대해 아무런 이
   의제기를 해오지 않았더라도 나중에 고객이 임의매매라며 배상을 청구해올
   때 증권회사가 책임을 질 수밖에 없기 때문이다.
                    
                    
                    
                    



