 오는 5월 예정인 개인연금제도 시행을 앞두고 은행과 생명보험업계가 각
   각 <개인연금신탁>과 <개인연금보험>의 시장선점을 위한 공격적인 영
   업전략을 수립, 금융권간의 본격적인 한판 승부가 벌어질 전망이다.
                    
    23일 은행및 보험업계에 따르면 이달 초 개인연금제 도입을 위한 조세감
   면규제법 개정안이 국회를 통과함에 따라 연3조원규모의 연금시장을 놓고
   은행계와 보험업계가 홍보.마케팅.전문인력 확충 등 시장선점 전략에 부
   심하고 있다.
                    
    특히 은행과 보험업계는 초기에 시장을 장악하는 것이 중요하다고 판단,
   은행연합회및 생명보험협회를 통한 대대적인 TV광고를 계획중이며 각 사별
   로 개인연금 팀을 구성, 시장선점을 위한 각종 영업전략을 수립중이다.
                    
    은행권은 은행연합회 산하 신탁전문위원회를 통해 연금신탁의 수익률을
   11-11.5%선에서 조정하되 각 은행별로 수익률에 차등을 두기로 했다. 이와
   함께 은행연합회를 통해 10억원 규모의 TV및 인쇄매체 광고비를 책정, 개
   인연금신탁의 수익률및 안정성을 집중적으로 홍보한다는 전략을 세우고 있
   다.
                    
    생명보험업계는 금리연동형 개인연금보험상품의 수익률을 10.625%로 잠정
   확정하는 한편 생보협회를 통해 25억원 규모의 TV광고비를 책정, 개인연금
   시장의 기선을 제압한다는 계획이다.
                    
    생보업계는 특히 은행의 <연금신탁>에 비해 수익률이 낮은 점을 감안,
   보장성및 종신형 상품이라는데 초점을 둔 개인연금보험의 이미지 광고를
   이미 제작 완료했으며 방영시기를 놓고 검토중인 것으로 알려졌다.
                    
    이와함께 각 회사별로도 개인연금팀을 별도로 구축, *대졸설계사조직등
   특수점포활용 *카드사와의 제휴등 다양한 판매채널을 모색하고 있다.
                    



