현대-LG 통합반도체 10월1일 공식출범
<!-search 199904231844:hk:10:::: ->
LG와 현대 그룹은 반도체 사업교환(빅딜)의 양수도 가격 및 지불조건에 대한 기본 합의서를 23일 체결했다.

 양사는 LG가 보유하고 있는 LG반도체 주식을 2조5,600억원에 현대에 양도키로하되 1조5,600억원은 상호협의하는 기일에 지급하고 나머지 1조원은 2002년까지 5차례에 걸쳐 균등분할 지급키로 했다.

 또 대금의 일부는 현대가 보유중인 유가증권으로 지불키로 했다. 두 회사는 늦어도 6월30일까지 주식 양수도에 필요한 모든 절차를 끝내고 양대그룹의 통합반도체 회사를 10월1일 공식 출범시키기로 했다.

 현대전자 김영환(金榮煥)사장은 이날 반도체 빅딜과 관련한 기자회견을 갖고 『통합을 위한 제반 법규의 충족과정을 거쳐 7월중순까지 구체적인 통합마스터플랜을 작성, 10월1일 출범시킬 것』이라고 밝혔다.

 LG반도체 임직원의 고용보장과 관련, 현대측은 『100% 승계하며 특별한 변화가 없는한 임직원의 인위적인 해고는 없을 것』이라며 『모든 임직원은 동일한 평가기준에 따라 공정하고 평등하게 대우받을 것』이라고 말했다. 통합법인의 부채가 15조원인 점과 관련, 현대 김사장은 『통합회사에서 반도체부문만 이관되기 때문에 순수 반도체부문의 부채는 이보다 작다』며 『자산매각, 외자유치와 유상증자 등 자구노력을 통해 올해말까지 부채비율을 200% 이하로 개선시킬것』이라고 밝혔다. 그는 이와 함께 현대전자의 통신·모니터·전장 등 산업전자 부문을 별도로 분리, 외자를 유치하거나 매각할 계획이라고 설명했다.

 양그룹간 아직까지 타결되지 않은 것은 종업원 고용보장에 관한 구체적인 합의, 경영권의 이양절차문제, 미국 EU등이 공정거래위원회의 승인을 받을 주체선정문제 등이다. LG강사장은 이와관련, 『미타결사항에 대한 실무진의 구체적인 논의가 진행중』이라며 『대금정산의 경우 4월말까지 세부 계약서를 완료한 후 5월말까지 1조5,600억원을 받기를 희망한다』고 밝혔다.

 LG그룹 강유식(姜庾植) 구조조정본부 사장은 이날 기자회견에서『정부정책에 적극 부응하는 차원에서 양수도가격에 합의했다』며 『인수대금으로 LG텔레콤 등 정보통신분야를 집중 육성할 것』이라고 밝혔다. 강사장은 데이콤경영권 참여와 관련, 『몇군데의 데이콤지분 소유기업과 협력구도를 구축할 것』이라며 『통신사업에 대한 제한해제 등 환경변화에서 정부와 새로운 논의가 필요하다』고 밝혔다. 

/이평수기자  <a href=mailto:pyong@hk.co.kr><u>pyong@hk.co.kr</u></a>


