 한국이 주요 경쟁국 중 대일수입이 가장 큰 폭으로 증가하고 있어
   엔화강세에 따른 부담이 제일 많은 것으로 나타났다.
                    
    21일 대한무역진흥공사 도쿄무역관이 입수한 일본 대장성의 무역통계속보
   에 따르면 올들어 4월까지 한국의 대일수입은 73억달러로 작년 같은 기간
   에 비해 23.5%나 증가, 수입증가율이 대만 등 다른 신흥공업국(NICs)에 비
   해 월등히 높았다.
                    
    이 기간 중 대만의 대일수입증가율은 6.0%에 그쳤으며 홍콩과 싱가포르도
   각각5.5%, 17.8%의 수입증가율에 머물렀다.
                    
    미국의 대일수입증가율은 9.3%, EU(유럽연합)는 8.6%였으며 아세안(동남
   아국가
   연합)의 평균 대일수입증가율도 18.7%로 한국보다 훨씬 낮았다.
                    
    또 중국은 1-4월중 대일수입이 23.6% 늘어나 한국과 비슷한 증가율을 기
   록했으나 대일수출도 28.4%나 증가, 무역흑자폭을 더욱 늘렸다.
                    
    1-4월중 한국의 대일수출증가율은 13.2%로 NICs 중 가장 높았으나 수입이
   급증,무역적자는 작년 동기 대비 38.4%가 늘어난 33억달러에 달한 것으로
   집계됐다.
                    
    무공 관계자는 "올들어 설비투자 회복으로 기계류 등 자본재의 대일수입
   이 크게늘어났기 때문"이라면서 "엔화강세가 지속되는 시점과 맞물려 수입
   부담이 더 커지고있다"고 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    



