 제주시내 의류판매업소들 가운데 상당수가 세일기간중에 소비자들이
   신용카드로 의류를 살때 카드가맹점 수수료를 소비자들에게 부담시키고
   있는 것으로 나타났다.
                    
    전국주부교실 제주도지부는 최근 세일기간중인 제주시내 의류판매업소
   22군데를 대상으로 조사한 결과 이 가운데 9군데가 소비자가 의류구입가를
   신용카드로 지불할경우 가맹점이 부담해야할 카드수수료를 소비자들에게
   전가시키고 있는 것으로 확인됐다고 13일 밝혔다.
                    
    이들 점포들은 세일기간에는 이윤이 거의 없다는 이유로 구입가의 4%에
   이르는신용카드 수수료를 소비자들에게 현금으로 요구함으로써 소비자들의
   불만을 사고있는데 현행 '카드가맹점 약관'에는 카드가맹점이 수수료를 전
   가할 경우 카드사는 가맹점과의 계약을 1년 이상 해지할수 있도록 돼있다.
                    
    전국주부교실 제주도지부 관계자는 "세일기간중에 남는 이윤이 적다는 이
   유를내세워 카드수수료를 소비자에 부담시키는 것은 업주의 횡포"라며 "소
   비자들도 피해를 보지 않으려면 관련상식을 알아두는게 바람직하다"고 말
   했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

