 은행감독원이 24일 중간발표한 장영자씨 관련 특별검사 결과에는 석연찮은
   대목이 한두군데가 아니다.
                    
    은감원은 삼보금고가 장씨관련회사등에 현재 48억원의 대출(93억원중
   45억원 회수)을 해주고 있으며 장씨관련 어음 19매 1백57억1천5백만원
   어치를 보유하고있는 것으로 드러났다고 밝혔다. 감독원은 그러나
   삼보금고의 장씨관련회사에 대한 추가대출규모는 알지 못한다고 말하고
   있다.
                    
    삼보금고가 갖고있는 어음은 이미 부도처리된 유평상사발행어음 4매 30억
   원과 견질담보용 5매 68억5천만원(유평발행), 역시 견질용 포스시스템발행
   당좌수표 10매 58억6천5백만원(이중 2매 28억원 부도)등이다. 그러나 현재
   삼보금고가 장씨관련회사에 대출해준 잔액은 부도처리된 어음 할인분 30억
   원을 제외하면 18억원에 불과하다. 그렇다면 18억원의 대출에 대한
   견질담보용으로 15매 1백27억1천5백만원어치의 어음및 수표를 갖고있는
   셈이된다. 당연히 삼보금고가 장씨관련인물에 대해 추가로 대출한 사실이
   있었다는 추론이 가능한데도 감독원은 견질담보의 원인이 된 대출에
   대해서는 알지못한다고만 말하고 있다.
                    
    감독원이 검사를 철저히 하지못했거나 사실을 은폐하고 있는 것으로 볼수
   밖에 없다.
                    
    감독원은 이날 또 서울신탁은행압구정동지점의 예금 불법인출에 대해 실
   명제위반사례에 해당되는지 결론짓지 못하고 있다. 정기주총을 앞두고 지
   점장급이 실명제위반으로 문책당할 경우 관련임원및 은행장까지 문책당한
   다는 사실때문에 조심하는 것으로 여겨지고 있다. 그러나 감독당국이 이처
   럼 엉거주춤하게 결론을 내리지못하고 있는 것은 본연의 직무를 해태하고
   있는 것이라는 지적이 제기되고 있다.
                    
    한편 장씨는 금융기관에 부풀리기수법으로 예금을 조성해줘 금융기관 직
   원을 현혹시킨후 불법배서, 동일인여신한도 초과등의 불법을 저지르도록
   유혹한 것으로 드러났다.
                    
    장씨가 사채업자들의 명의로 지난해 11월초 동화은행삼성동출장소에서
   매입한 CD(양도성예금증서) 1백32억원어치(액면 1백40억원)는 당일 곧바로
   상업증권등에 매각된 것으로 밝혀졌다. 장씨는 증권사에 매입가격보다 싼
   값으로 매각하는 소액의 차액만을 부담한 것이다. 당시 삼성동 출장소장이
   었던 장근복씨는 여기에 눈이 어두워져 50억원의 어음에 불법배서했다. 삼
   보금고 역시 1백억원대의 예금때문에 대출하게 됐다고 정태광사장은 최근
   주변인사에게 밝혔다.
                    
    장씨는 실제 자금보유규모는 보잘것 없으면서 이같은 수법으로 은행예금
   등을 부풀려주며 어음사기행각을 벌인 것이다. 물론 이과정에서 장씨는
   측근을 동원, 철저하게 차명 또는 도명계좌를 이용했다. [이세정 기자]
                    
                    
                    
                    



