 어음 및 회사채 발행시장에서 돈을 값싸게 쓰려는 기업들과 조금이라도
   높은 금리에 자금을 운용하려는 금융기관들 사이에 치열한 금리공방이
   벌어지고 있다.
                    
    7일 금융계에 따르면 기업의 중장기 자금조달 수단인 3개월이상 기업어음
   (CP)과회사채 금리 등이 금융권과 대기업의 팽팽한 줄다리기 속에 최근
   한달간 거의 동요하지 않고 제자리 걸음을 하고 있다.
                    
    CP 매출(수신) 금리와 할인(여신) 금리는 최근 한달이상 연 12.0-12.2
   사이에서 미미한 움직임을 거듭하고 있고 3년만기 은행보증 회사채의 유통
   수익률도 연 12.35-12.40% 사이에서 움직이고 있다.
                    
    통화공급이 넉넉한데다 기업 자금조달도 활발치 않아 종전같으면 금리가
   속락세를 보여야 할텐데도 이처럼 금리움직임이 미세한 것은 갈수록 비대
   해지는 신탁자산을 운용하는 금융기관의 영향력이 커지고 있기 때문으로
   분석된다.
                    
    다시말해 시중의 여유자금이 몰리고 있는 은행 신탁계정이나 투신사들이
   수익률 경쟁을 벌이면서 발행시장에서 어음이나 회사채를 인수할 때 일정한
   금리수준 이하로 매입하기를 꺼리고 있다는 지적이다.
                    
    결국 대출금리를 낮춰 금융비용을 줄이려 애쓰는 기업들과 운용수익률을
   높이려는 금융기관들이 힘겨루기를 펼치면서 어음이나 회사채 금리가 보합
   수준에서 미미한 움직임을 보이고 있는 셈이다.
                    
    특히 금융기관과 기업들의 공방이 보다 첨예하게 나타나는 어음시장에서
   자금중개 역할을 해야하는 투금사의 경우는 이같은 양쪽의 상반된 입장으
   로 인해 적잖은 곤욕을 치루고 있는 형편이다.
                    
                    



