 한국과 중국은 자동차, 항공기, 전전자교환기(TDX), 고선명TV(HDTV)등
   4개 분야에 대한 산업협력을 강화하기 위해 오는 9월 이들 4개 분야별로
   분과위원회를 개최, 구체적인 협력방안을 논의하기로 했다.
                    
    김철수상공자원부 장관과 왕충우중국국가경제무역위원회 주임은 15일
   상공자원부 대회의실에서 제1차 한.중산업협력위원회를 개최하고 이같이
   합의했다.
                    
    자동차, 항공기, 전전자교환기, 고선명TV 등은 지난 3월 열린 한.중정상
   회담에서 우선협력 대상분야로 선정된 과제로, 이번 산업협력위원회에서
   양국 장관은 자동차의 경우 부품산업에서의 협력을 우선적으로 추진한다는
   원칙하에 엔진, 모터, 에어백 등 중국측이 투자유치를 희망하고 있는 30개
   부품에 대해 협력을 확대해 나가기로 했다.
                    
    전전자교환기 부분에서는 양측은 현재 한중합작회사에서 생산되는 2천-3
   천회선규모의 소형전자교환기를 통해 중국내 통신망 사업을 확대해 나가는
   한편 중국측은 산동성에서 진행중인 시범합작사업의 원활한 추진과 호남성
   의 통신망 건설사업에 한국업체의 참여가 이뤄질 수 있도록 노력하기로
   합의했다.
                    
    항공기 분야에서는 지난 6일 체결된 한.중민용항공기산업기술협력 및
   개발에 관한 양해각서에 따라 양국은 앞으로 중형항공기 개발 및 생산에
   소요되는 경비를 공평하게 분담하고 부족한 첨단기술에 대해서는 제3국의
   참여를 검토하기로 했다.
                    
    또 개발기종 선정을 위해 빠른 시일내 시장조사를 공동으로 실시키로
   하고 구체적인 일정과 방법은 9월중 1차분과위원회에서 논의하기로 했다.
                    
    양국은 고선명TV 부분에서 원칙적으로 공동개발과 공동생산을 추진하되,
   아직세계 규격이 결정되지 않은 상태이므로 공동방식 채택을 위한 공동연
   구에서부터 협력을 추진키로 했다.
                    
    양국 장관은 이를 위해 오는 10월 무렵 양국 전문가가 참가하는 고선명TV
   워크숍을 개최키로 합의했으며 구체적인 일정과 추진방법은 9월의 1차분
   과위원회에서 협의하기로 했다.
                    
    한편 양국은 이들 4개 협력과제 이외에 자원과 전력분야에서도 산업협력
   을 추진하기로 하고 전문인력의 교류도 지속적으로 확대해 나가기로 했다.
                    
                    
                    
                    



