 3월에는 기업들이 회사채를 발행한 뒤 스스로 되가져간 '리턴'물량이 크게
   줄어든 것으로 나타났다.
                    
    특히 과거의 리턴은 회사채가 팔리지 않아 할 수 없이 발행사가 떠안은
   것이 나올해 1,2월의 리턴은 기업들이 자발적으로 한 것이라는 점에서 리턴
   의 감소는 기업의 자금실수요 증가를 반영하는 것으로 해석되고 있다.
                    
    6일 증권업협회와 증권업계에 따르면 지난 3월 한달간 발행된 회사채 총
   물량 2조2백16억원어치중 발행사가 되가져간 '리턴' 물량은 2천3백38억원
   으로 전체의 11.5%에 그쳤다.
                    
    이는 지난 2월에 1조7천77억원어치의 회사채가 발행돼 이중 30.8%인
   5천2백67억원어치가 리턴된 것과 비교할 때 리턴비중이 대폭 줄어든
   것이다.
                    
    특히 3월의 리턴물량 2천3백38억원중 절반에 가까운 1천70억원이 3월
   첫째주인 2-5일에 이루어진데 비해 마지막주인 28-31일에는
   1백70억원어치 가리턴되는데 그쳐 회사채 리턴은 갈수록 감소하는 추세를
   보이고 있다.
                    
    이처럼 회사채 리턴현상이 급속히 줄어드는 것은 1,2월중 시중 자금사정이
   안정되면서 회사채를 발행하고도 매각을 늦춰오던 기업들이 3월 들어
   자금조달을 위해 회사채 매각에 나섰기 때문인 것으로 풀이되고 있다.
                    
    또한 회사채 발행규정이 점차 완화되면서 법인들도 미리 회사채를 발행
   하기 보다는 실제 자금이 필요할 때 발행한다는 인식이 확산돼 자금가수요
   현상이 줄어든 점도 회사채 리턴 감소의 원인으로 지적되고 있다.
                    
    한편 기관투자가들의 회사채 소화비중을 보면 2월에 전체 회사채 발행량
   중 13.9%를 소화한 투신사가 3월에는 소화비중이 20.6%로 늘었고 증권사는
   20.6%에서 29.5%로, 은행은 21.9%에서 32.9%로 각각 증가했다.
                    
    채권전문가들은 "1,2월에는 기업들이 회사채를 발행하고도 유통시장에 내
   놓지 않아 일종의 자금가수요 현상이 나타났으나 최근에는 자금이 꼭
   필요한 기업들이 회사채를 발행하고 있어 리턴 현상도 크게 줄었다"고
   지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



