 앞으로 민영아파트에 대한 품질보증제도가 급속히 확산될 전망이다. 지금
   까지 삼성건설등 일부의 대형아파트 전문업체들에 한해 제한적으로 실시되
   던 아파트품질보증제도가 건설부의 적극적인 시행유도와 업체들의 자발적
   인 참여로 자리를 잡으려 하고 있다.
                    
    아파트품질보증제도란 주택업체가 아파트분양계약자에게 <하자보수보증
   기간안에는 언제든지 시공업체가 품질을 보증하고 하자 발생시 즉각 보수
   해 준다>는 내용의 보증서를 발급해주면 계약자는 이를 토대로 업체에 항
   상 하자보수를 요구할 수 있는 적극적인 하자보수시스템이다. 지금까지 주
   택업자와 입주계약자간에 이루어져 왔던 소극적인 하자보수처리관행이 한
   단계 진보했다고 보면 된다.
                    
    이같은 아파트품질보증제도가 갑자기 세인들의 관심사로 등장하게 된 것
   은 지난11일 주택업체들이 자발적으로 품질보증서를 발급하도록 적극 유도
   하겠다는 건설부의 발표가 나오면서부터. 건설부 조우현주택국장은 당시
   <앞으로 주택업체가 성실하게 시공하는 관행을 정착시키고 하자발생시 입
   주자가 즉시 애프터서비스를 받을 수 있도록 주택품질보증제도의 도입을
   적극 검토하기로 했다>며 <이에따라 현재 시행중인 하자보수보증기간내
   에라도 건설업체가 품질보증서를 발급하는 방안을 우선 추진하기로 했다>
   고 설명했다.
                    
    비록 법적으로 강제할수 있는 품질보증제도에는 미치지 못하지만 최소한
   계약자들이 떳떳하게 하자 보수를 의뢰할수 있는 분위기 만큼은 정착시키
   자는게 건설부의 의도다. 물론 건설부는 이 제도의 실시결과를 보아가며
   선진국과 같은 소비자위주의 철저한 품질보증제도도입을 검토해 나가겠다
   는 방침이어서 앞으로의 추이가 주목된다.
                    
    외국의 품질보증제도는 소비자의 권리를 제도적으로 철저하게 보호해 주
   고 있다. 일본은 이미 지난 82년 주택보증기구를 설립, 아파트품질보증에
   만전을 기하고 있고 영국도 최초 2년간은 시공회사가 보증하고 3년째부터
   10년까지는 전국주택건설협의회에서 각부위별 성능을 보증해 준다. 프랑스
   라고 예외는 아니어서 주택의 설계자, 시공자, 판매자, 자재업자등 모든
   주택사업관련자에게 아예 주택보증보험가입을 의무화해 하자발생책임에 따
   라 배상책임을 지도록 하고 있다. 주택수요자 입장에서 보면 시공사와 오
   랜시간 실랑이를 할 필요가 없어 편리하기만 하다.
                    
    물론 이같은 품질보증제도가 국내에 없었던 것은 아니다. 삼성건설이 지
   난92년 국내주택업체들 가운데는 처음으로 각부위별 하자보증기간을 설정,
   아파트계약자들에게 보증서를 발급한 이후 상위주택업체들이 이 제도를
   잇달아 도입해 왔다. 그러나 업계 전체로 볼때에는 여전히 하자보수체계가
   미흡한 것이 사실이어서 그동안 하자보수를 둘러싸고 업체와 입주자들간에
   다툼이 끊이질 않아 왔다.
                    
    때문에 비록 뒤늦은 감은 있으나 막상 실시가 되자 이를 반기는 수요자들
   의 목소리가 그 어느 때보다도 큰 것 또한 사실이다.
                    
    아파트품질보증서에는 아파트소재지와 동호수, 평형, 아파트를 분양한 주
   택업체, 주소, 대표자성명등이 기재되고 각 구조부위별 품질보증기간이 숫
   자로 표기된다. 물론 하자발생시 수리요구방법과 연락처등도 적혀 있다.
                    
    올들어서도 아파트품질을 놓고 입주자와 시공업체간에 부실시공시비는 끊
   이질 않고 있다. 일부 주택명문업체들이 선도하고 건설부가 이를 적극 뒷
   받침하는 아파트품질보증제도가 앞으로 주택의 질을 얼마나 향상시키게 될
   지 귀추가 주목된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



