 증권감독원 시장관리국이 지도평가국에 흡수통합된다.
                    
    증권관리위원회는 29일 시장관리국을 지도평가국에 흡수시키는 대신 현재
   3개과로 되어 있는 지도평가국에 시장과를 추가 신설하는 것을 주요 골자
   로한 증권감독원조직축소안을 의결했다.
                    
    새 정부의 행정규제완화 차원에서 이루어지는 증권감독원의 이번 조직 축
   소조정으로 현재 22개 부서 42개 과로 이루어진 증감원 기구가 21개 부서
   41개 과로, 국과 과가 각각 한개씩 줄게 됐다.
                    
    이에 따라 앞으로 지도평가국 내에 신설될 시장과는 종전 시장관리국 산
   하의 유통시장과 업무 전부와 자문업무과의 장외시장 업무를 관장하게 되
   고 시장관리국의투자자문업무는 지도평가국의 업무과에서 담당할 예정이다
   .
                    
    증권감독원은 지도평가국에 흡수통합되는 시장관리국 직원 16명에 대해서
   는 대부분 검사국과 감사실로 배치, 검사 및 감사부문을 강화할 방침인 것
   으로 알려졌다.
                    
    증권감독원은 이같은 조직축소와 이에 따른 인원 재배치 작업 등을 다음
   달중으로 마무리할 방침이다.
                    
                    
                    



