 싸니전기는 수정진동자 및 수정발진기 전문생산업체로 수정진동자부문은
   세계 제2위의 생산능력을 보유하고 있다.국내주요 수정진동자 생산업체는
   싸니전기 이외에 고니정밀, 국제전열과 다수의 중소기업들이 있는데, 싸니
   전기의 국내시장 점유율은 약 30%정도이다.
                    
    수정진동자 및 그 응용제품은 가전, 컴퓨터, 통신기기등에 널리 사용되는
   만큼 경기에 직접적인 영향을 받는다. 최근 국내 가전, 컴퓨터업계의 매출
   회복과 통신기기산업의 꾸준한 신장세로 인해 수정진동자와 그 응용상품에
   대한 수요가 계속 증가세에 있다.
                    
    국내 수정진동자 생산업체들은 90년까지 성장을 거듭해 왔지만 91년들어
   일본의 동남아현지생산 저가품들이 덤핑으로 국내에 반입되면서 성장세에
   제동이 걸렸다. 싸니전기도 이로인해 매출이 감소되고 채산성도 급속히 떨
   어져 92년부터 적자로 전환됐다.
                    
    93회계연도에도 노사분규와 임금상승으로 경상적자가 21억7천만원으로 확
   대됐지만, 지난해 하반기부터 수정진동자에 대한 수요확대와 공정별 소사
   장제 도입에 따른 생산성 향상으로 93년에 1백4%에 달했던 매출원가율이
   94년 3월에는 86%수준으로 개선돼 가격경쟁력이 회복되고 있다.
                    
    이로인해 94년9월 결산에는 매출액이 전년동기비 20%증가하고, 순이익도
   5억~6억원의 흑자로 반전될 것으로 전망되고 있다.특히 현재 26% 수준인
   통신용 수정진동자의 매출비중은 무선전화기와 휴대용전화기의 수요확대와
   함께 올 연말에는 40%수준으로 올라갈것으로 예상되고 있다.
                    
    이 회사는 정부지원사업인 <일렉트로-21>프로젝트에 유망사업업체로 선
   정돼 각종 수정체 및 수정발진기 응용제품을 개발중이다. 현재 무선전화기
   나 휴대용전화기의 핵심부품인 온도보상형 및 전압제어형 수정발진기의 개
   발을 완료하고 시제품을 생산하고 있어 통신산업의 발전과 함께 매출도 증
   가할 것으로 전망되고 있다.
                    
    주가는 27일현재 1만1백원이며 올 최고가는 1만3천원, 최저가는 8천9백원
   이다.
                    
                    
                    



