중소기업인들 "보람은행이 최고"
<!-search 199811171816:hk:12:::: ->중소기업인들이 보람은행을 가장 만족도가 높은 으뜸은행으로 꼽았다. 중소기업협동조합중앙회는 중소기업 630개사를 대상으로 21개 주거래 은행에 대한 「98 중소기업인이 본 은행평가」 조사에서 보람은행이 최고의 은행으로 뽑히고 기업은행과 산업은행이 각각 2, 3위를 차지했다고 17일 밝혔다.

 보람은행은 여신거래조건과 여신지원의 적극성, 여신거래의 투명성, 서비스의 질 등 4개분야에 대한 조사에서 여신지원의 적극성을 제외한 나머지 3개 분야에서 모두 1위를 차지, 종합 1위에 올랐다.

 평가분야별로 여신거래조건에서 보람, 기업, 산업, 하나, 외환은행이 상위 5개은행으로 뽑혔고 여신지원의 적극성에서는 기업, 보람, 상업, 조흥, 신한은행의 순으로 나타났다. 여신거래의 투명성에서는 보람, 국민, 산업, 제주, 광주은행, 서비스의 질에서는 보람, 기업, 하나, 산업, 한미은행이 상위 5개은행으로 선정됐다.

 이번 조사에서 중소기업인들은 은행이 담보위주보다 사업성 및 거래신뢰도 등을 기준으로 대출해 주기를 바랐다. 또 주거래 은행에 불만이 있지만 담보설정변경의 어려움으로 당분간 거래유지가 불가피하다는 입장을 보였다.

 기협중앙회는 이번 은행평가에서 상위 3개은행으로 뽑힌 보람, 기업, 산업은행에 대해 이날 오전 기협중앙회 회장실에서 감사패를 수여했다. /최연진기자



