[외식] 국내 토종 체인점 비비큐 - 3년새 급성장
<!-search 199812161834:hk:12:::: ->㈜제너시스(대표 윤홍근)의 국내 토종 치킨체인점「비비큐」(사진)의 성장신화가 멈출 줄 모르고 이어지고 있다.

 창업 3년째를 맞고 있는 비비큐는 올 연말까지 가맹점 700개, 월매출액 100억원대 달성을 목표로 하고 있는데 이정도 추세라면 외식업계 1위는 따놓은 당상이다. 

 이같은 비비큐의 고속 성장비결은 무엇보다 400여개 주사바늘로 양념을 속살까지 주입해서 내는 맛의 차별화와 「가맹점이 살아야 본사가 산다」는 경영철학에 있다.

 실제로 가맹점 개설후 영업이 안돼 1년이내 폐점할 경우 실내장식 비용을 최고 50%까지 되돌려 주는「투자비 리콜제」를 실시, 가맹점들의 투자 리스크를 최소화하고 있다. 또 새로 개점하는 모든 가맹점주에게 「비비큐 개인상해보험」을 1년간 무료로 가입시켜 준다.

 이와 함께 고객 경영참여 협의체를 결성, 가맹점주의 의견과 아이디어를 본사 경영정책에 최대한 반영하고 있으며 올 한해 동안 10억원을 투입, 무료전단 배포 등 각종 판촉활동을 지원하기도 했다.

 비비큐 관계자는 『무조건적인 가맹점수 늘리기보다는 개설후 관리에 더 무게를 두는 경영전략이 가맹점주들의 신뢰을 얻는데 주효했다』며 『40여명의 경영지도요원이 각 가맹점에 맞는 교육상담과 판촉지원등을 지속적으로 해주고 있다』고 말했다. (02)201-9011~7      



