 직물류 수출이 호조를 보이면서 섬유류 수출회복세를 이끌고 있다.
                    
    2일 섬유산업연합회와 관련업계에 따르면 올들어 섬유류 수출은 지난해
   같은 기간에 비해 6% 가까운 성장률을 보이며 본격적인 회복세에 접어
   들었는데 이는 직물류가 주도하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    동국무역 (주)갑을 쌍마섬유등 주요 직물업체들은 지난2월까지 모두
   11억3천1백만달러의 수출실적을 거두면서 지난해에 비해 17.6%의 증가세를
   보이고 있다. 이에따라 전체 섬유 수출에서 차지하는 직물류 수출비중이
   지난해 까지 45%선에 머물렀으나 올들어서는 50%를 넘어서고 있다.
                    
    직물류의 이같은 호조에 비해 제품류는 8억4천6백만달러로 7.1%가 감소
   했고, 섬유사(원사)도 1억4천5백만달러로 6.2%가 줄어들어 전체수출 증가세
   가 대부분 직물류호조에 의존하고 있는 것으로 분석되고 있다.
                    
    직물류 중에서는 화섬류가 2월까지 7억3천3백만달러로 20%이상의 높은
   증가률을 보이면서 호황을 누리고 있다. 이같은 수출호조에 따라
   폴리에스터와 같은 화섬류는 올들어 수출가격이 전년말에 비해 10% 가량
   상승하는등 채산성도 호전되고 있다. 이 기간중 섬유류 전체수출은
   22억2천만달러로 지난해의 증가율(1.1%)을 크게 앞지르는 5.7%의 신장율을
   기록하고 있다.
                    
    이처럼 직물류를 중심으로한 섬유류 수출이 호조세를 보이는것과 관련,
   백영배 동양나이론사장은 <천연섬유인 면화 작황부진으로 대체재인 화섬
   류 수요가 증가하고, 미국과 유럽의 재고가 연초들어 대부분 소진되면서
   직물수요가 급증하는 한편 중국특수가 예상보다 일찍 시작된 것이 주요인
   으로 분석되고 있다>고 설명하고 있다.
                    
                    
                    



