 올해 국내 화장품시장 규모가 1조8천억원대에 이를 전망이다.
                    
    10일 대한화장품공업협회가 마련한 `94년 화장품시장의 전망'에 따르면
   지난해 시장규모는 92년보다 14% 성장한 1조5천억원이었으며 올해는
   1조8천억원대로 20%가량 신장할 것이라고 분석했다.
                    
    이 보고서의 분석을 부문별로 보면 경영측면에서 업계는 수입화장품에
   대한 대응책 마련과 해외진출을 위한 움직임이 활발할 것이며 업체마다
   경영혁신 운동 등으로 경쟁력 강화에 주력할 것으로 예상된다.
                    
    제품면에서는 리필(Refill)제품의 확산과 포장용기의 개선 등 환경보호 및
   자원재활용 측면을 강조한 제품이 붐을 이룰 것이며 소비층의 차별화에
   따라 젊은층과 노인층을 겨냥한 제품의 개발도 활발할 것으로 분석했다.
                    
    유통부문은 업체간의 과다경쟁으로 기존의 할인코너를 대상으로 하는
   시판시장이 포화상태에 달해 새로운 유통체제 개발과 신규 방문판매
   조직의 구축이 가속화될 것으로 내다봤다.
                    
    또한 외국의 유.무명 제품의 대대적인 국내 진출에 대비해 업체들이
   자체적인 독립유통망의 구축을 적극 모색할 것으로 전망했다.
                    
    가격부문에서는 업체마다 고가정책을 지양, 소비자를 연령별, 소득별,
   피부타입별로 구분하고 고가와 저가제품의 가격차별화를 시도할 것으로
   예측했다.
                    
    이와함께 업체들의 치열한 판매경쟁으로 지역마다 가격이 달라 소비자의
   신뢰를 떨어 뜨렸으며 업체들도 수익성도 저하됐다는 지적에 따라 협회를
   중심으로한 자율감시제도의 도입이 필요하다는 문제도 제기됐다.
                    
    이밖에 판촉부문은 사전.사후서비스 강화 등 대고객 봉사위주의 서비스
   체제가 더욱 확충될 전망이며 이제까지의 일반판촉보다는 기업의 이미지
   제고를 위한 홍보캠페인이 활발히 전개될 것으로 분석됐다.
                    
                    
                    
                    



