 우리나라 문화계인사와 관계전문가들은 일본 대중문화 개방에 대해 아직
   시기상조라고 보고 있으나 단계적으로 개방해야 한다는 생각을 갖고 있는
   것으로 나타났다.
                    
    국회문공위 소속 임채정의원(민주)은 지난 3월25일부터 4월10일까지 문화
   예술인학계 언론계 국회의원 정부관계자등 2백4명을 대상으로 실시한
   이같은 내용의 설문조사 결과를 14일 발표했다.
                    
    이 조사에 따르면 일본대중문화 개방에 대해 응답자의 49%가 시기상조라고
   응답한 반면 단계적으로 개방해나가야 한다는 의견도 44.5%에 이르고 있는
   것으로 집계됐다.
                    
    응답자들은 시기상조 또는 반대의 이유로서 주로 *일제잔재의 청산문제등
   국민감정(58.1%)과 *우리문화의 경쟁력부족(34.2%)을 꼽았으며 국민정서에
   미칠 부정적영향을 우려하는 시각도 적지 않았다.
                    
    단계적 개방에 대한 이유로는 국제적 개방추세에 대한 순응(41.2%)과
   일본에 대한 이해(34.0%)가 주로 꼽혔으며 일본문화가 이미 광범위하게
   들어왔기 때문이라는 견해도 25.8%에 달했다.
                    
    그러나 일본의 문화개방요구에 대해서는 부당하다는 의견이 63.4%를 차지,
   압도적으로 많았으며 있을 수 있다는 견해는 34.8%에 머물렀다.
                    
    또 일본의 한국문화개방에 대해서는 선별적으로 하고 있다(44.6%)거나
   일본화한 한국연예인들의 활동만 보장하고 있다(45.7%)는 부정적 견해가
   많았다.
                    
    응답자들 가운데 대부분(79.9%)은 일본의 음성적 대중문화에 대해 만화,
   잡지, TV, 비디오등을 통해 접해본 경험이 있으며 우리문화에 대한 폐해가
   크다고 응답했다.
                    
    일본에 대해서는 경쟁국(56.4%) 또는 새로운 형태의 침략을 노리는 위험한
   국가(38.2%)로 보는 시각이 압도적으로 우세한 반면 우방국이라고 응답한
   사람은 극소수(3.9%)에 지나지 않았다.
                    
                    



