 대한무역진흥공사는 22일 멕시코와의 접경지역에 위치한 미국 라레도시에
   한국상품 상설 전시판매장이 설립돼 중남미 시장의 교두보 역할을 하게
   됐다고 발표했다.
                    
    무공에 따르면 23일 개장식과 함께 문을 열게되는 한국상품 상설 전시판
   매장은 대림오토바이를 비롯한 국내 1백여개 중소기업이 오토바이, 의류,
   신발, 자동차부품등 상품을 전시하며 멕시코와 중남미 시장에 대한 마케팅
   활동을 벌이게 된다.
                    
    라레도시는 멕시코의 3대 도시인 몬테레이, 과달라하라, 멕시코시티와
   최단거리인 미국 도시이며 미, 멕시코 간 교역량 가운데 62%가 통과하는
   미최대의 국경무역도시로 이번 상설 전시판매장의 개설은 북미자유무역협정
   (NAFTA) 체결이후 어려움을 겪고 있는 중남미 진출기업들에 큰 도움이 될
   것으로 무공측은 기대하고 있다.
                    
                    
                    
                    



