 연결재무제표 작성후 순이익이 증가했거나 감소한 기업간의 주가영향은
   별로 크지않는 것으로  나타났다.
                    
    17일 증권거래소가 분석한 12월 결산법인 가운데 지난 4월말 연결재무제
   표 의무작성후 당기순이익증가율 상위30개사와 순이익감소율 상위 30개사
   의 주가동향에 따르면 순이익 증가율 상위 회사의 경우 16일 현재 단순
   평균주가가 2만8천4백19원으로 지난 4월말의 2만7천2백83원에 비해 4.16
   인 1천1백36원 올랐다.
                    
    또 순이익 감소율 상위 30개사 기업도 16일현재 단순평균주가가 1만9천
   7백82원으로 지난 4월말의 1만9천4백74원보다 1.58%인 3백8원 상승했다.
                    
    이는 같은 기간의 종합주가지수 상승률 3.62%에 비해 순이익 증가율이 높
   은 회사의 주가 오름폭이 다소 높았으나 연결재무제표작성후 순이익이 크
   게 감소한 기업의주가도 종합주가지수상승률보다는 상승폭이 낮았지만 증
   권업계의 예상과는 달리 소폭 올랐다.
                    
    종목별로는 연결재무제표작성후 당기순이익증가율 상위기업의 경우 동성
   화학과 신진피혁 대우전자등의 주가가 크게 오른반면 세원과 유한양행 고
   려제강 대성산업은 오히려 주가가 하락했다. 당기순이익 감소율 상위기업
   은 남성과 도신산업 대영포장등의 주가가 20%이상 상승했으나 대한모방과
   대한항공 제일제당 대일화학등은 약세를 면치못했다. 이처럼 연결재무제표
   작성후 기업내용이 좋아 지거나 악화된 기업간의 주가 영향이 미흡한 것은
   사전에 증권사의 예상종목 발표등을 통해 주가에 반영됐기 때문으로 분석
   된다.
                    
                    
                    
                    
                    


