[김우중회장] 정상업무 복귀 늦어질듯
<!-search 199811292116:hk:12:::: ->5대그룹에 대한 정부.금융권의 구조조정 압력이 높아가는 가운데 金宇中 전국경제인연합회 회장이 정상업무 복귀시점을 늦출 것으로 알려져 재계의 `구심점 공백' 상태가 당분간 계속될 것으로 보인다.

 金회장은 지난 15일 뇌혈종 제거수술을 받은 후 20일 퇴원, 경기도 안산농장에서 열흘 가까이 휴식을 취해오면서 내달초부터는 활동을 재개할 것으로 알려졌으나 의료진의 권고로 휴식기간을 더 늘리기로 했다.

 金회장은 29일 "다음달 4일 병원에서 뇌단층촬영으로 수술경과를 점검하고 2주후인 18일 최종검진을 받을 예정"이라며 의료진이 퇴원 4주후에 받는 최종검진 결과과 나오기 전까지는 무리하지 말도록 권유했다고 말했다.

 金회장은 휴식중에도 주요 현안에 대해 보고를 받으며 업무지시를 한 것으로 알려졌으나 全經聯과 대우 본사 등에 정례적으로 출근하는 시점은 다음달 중순 이후가될 것으로 보인다.

 이에 따라 철도차량, 항공기, 석유화학 등 사업구조조정업종에 대한 금융당국과업계의 이견조정을 비롯한 5대그룹의 구조조정을 둘러싼 각종 현안에 대해 金회장을중심으로 한 재계 수뇌부의 적극적인 조정역할을 당분간 기대하기 힘들 전망이다.

 재계 관계자는 "연말이 다가오면서 정부와 금융당국이 강성일변도로 구조조정압박을 가해오고 있으나 재계가 이렇다할 대응을 하지 않았던 것이 사실"이라며 "앞으로도 당분간 각 현안별로 실무적으로 대처하는 이외에 큰 변화가 없을 것"이라고말했다.

 재계는 그러나 5대그룹 구조조정의 기본틀에 커다란 변화가 불가피한 상황이 도래할 경우 정부-재계 정책간담회와 같은 수뇌부 회동을 통한 의견조율 작업이 이뤄질 수 밖에 없을 것으로 전망하고 있다.

