 정부는 종합과세가 전면적으로 실시되면 금융소득의 소득공제를 허용하는
   방안을 검토하기로 했다.
                    
    17일 재무부에 따르면 현재 근로자가 연간 종합소득을 신고할 때 인적공
   제나 근로소득 공제가 가능했으나 금융소득은 원천 분리과세돼 공제가 불
   가능 했던 점을 감안, 종합과세되는 금융소득에 대해서도 공제제도를 적용
   하는 방안을 마련하기로 했다.
                    
    이는 종합과세 때 근로소득은 없고 금융소득만 있는 납세자가 소득공제를
   받는근로자보다 상대적으로 세부담이 가중될 수 있다는 판단에 따른 것이
   다.
                    
    특히 금융자산의 경우 부동산과 같은 실물자산에 비해 세원의 노출이 심
   하기 때문에 금융소득에 대해서 공제를 허용하는 것이 바람직 한 것으로
   보고 있다.
                    
    또한 종합과세가 전면적으로 실시되면 개인사업자도 근로소득자와 마찬가
   지로보험료와 의료비, 교육비를 과세대상 소득에서 제해주는 소득공제 혜택
   을 받을 수 있을 것으로 보여 금융소득에 대해서도 공제제도가 적용되어야
   할 것으로 지적되고 있다.
                    
    그런데 재무부는 금융소득 종합과세를 오는 96년부터는 우선 소득금액이
   4천만원 안팎인 부부를 대상으로 하되 이 기준에 미달할 때는 분리과세와
   종합과세를 선택하도록 한 뒤 오는 98년부터 전면적인 종합과세를 시행할
   방침이어서 금융소득에공제제도를 도입하는 것은 98년부터 가능할 것으로
   전망되고 있다.
                    
    재무부는 그러나 오는 96년부터 부부에 대한 종합과세가 실시돼 배우자의
   금융소득을 합산할 경우 누진과세로 인해 부부별산의 경우보다 세부담이
   커지는 문제가발생, 이를 해결하기 위해 공제제도를 조기에 도입하는 방안
   도 검토하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



