 우리나라 사과의 미국에 대한 수출길이 열렸다.
                    
    미국은 지난 2일과 3일 이틀간 안양 식물검역소에서 개최된 한미 연례 식
   물검역전문가회의에서 우리나라의 사과를 비롯, 밀감, 참다래, 가지, 상추
   등 5개농산물의자국 수입을 허용키로 합의했다.
                    
    우리측 수석대표인 홍인식식물검역소장은 사과의 대미수출은 올해 재배농
   가에서 해충검사를 실시해 통과되면 95년산부터 수출이 가능하다고 밝혔다.
                    
    또 금년산은 해충방제를 위해 40일간 저온저장한 후 훈증소독을 하는 조
   건으로 미국이 수입키로 약속했으나 소독을 하면 상품성이 떨어져 수출이
   어려울 전망이다.
                    
    우리나라는 지난 90년 제1회 한미 식물검역전문가회의 때부터 사과의 수
   출을 허용해줄 것을 요청했으나 미국이 사과에 복숭아심식나방 등 미국에
   없는 해충이 있다는 이유로 이를 거절해왔다.
                    
    우리나라는 지난 92년8월 대만과의 단교이후 사과수출이 미미한 수준에
   그쳤으나 이달부터 대만에 대한 수출이 재개되고 미국에 대한 수출길이 열
   리게 됨에 따라사과재배농가의 소득증대에 기여하게 됐다.
                    
    미국은 또 제주산 밀감의 경우 감귤궤양병을 검정하는 방법에 합의했으며
   미국측이 조속한 시일내에 구체적인 검사규정을 승인키로 했기 때문에 조만
   간 수입이 가능할 것으로 예상된다.
                    
    미국은 다만 승인전이라도 미국내 전시용감귤은 감귤궤양병 검사를 실시
   해 미농무부의 허가를 받으면 수출을 허용한다는데 합의했다.
                    
    참다래, 가지, 상추도 미국이 수입을 허용키로 하고 입법예고를 약속함에
   따라금년 가을경에는 수출이 이루어질 전망이다.
                    
    이와함께 수출용배의 봉지씌우기는 우리나라가 시행하고 있는 1회 씌우기
   를 계속 허용키로 합의했다.
                    
    한편 우리나라는 미국이 수입요청한 소나무 제재목, 사과, 배, 복숭아,
   넥타린,살구, 자두, 하와이산 파파야 등에 대해서는 아직도 검역상의 문제
   점이 남아 있다는점을 감안, 미국이 제시한 기초자료를 검토한 후 수입허
   용여부를 결정키로 했다.
                    
    그러나 오는 96년 수입자유화예정인 포도는 식물방역법상 금지품목이 아
   니기 때문에 배양검사를 실시해 수입을 허용키로 했으며 식물성 펠렛류에
   대해서도 수출증명서를 인정해주기로 했다.
                    
    우리나라는 그동안 미국측과의 식물검역전문가회의를 통해 한국산 배, 딸
   기, 토란, 취나물, 양파, 냉이, 쑥, 더덕, 근대, 도라지 등 11개품목의
   대미수출이 허용됐다.
                    
                    



