 국내에 수입되고 있는 필리핀산 바나나에 독성물질인 비터타놀
   (Bitertanol)이 다량 함유돼 있을 것으로 추정되고 있으나 잔류농약
   기준이 마련되지 않아 대책이 시급한 것으로 지적되고 있다.
                    
    13일 한국식품공업협회 기관지 식품위생정보에 따르면 일본 동경도
   위생국은 지난 1월 도매시장의 바나나에 대한 검사를 실시, 필리핀산
   바나나에서 비터타놀이 기준치인 0.5ppm보다 훨씬 높은 0.8ppm까지 검출된
   사실을 확인하고 위반품의 긴급 회수에 나섰다.
                    
    이에따라 대부분의 물량을 필리핀산에 의존하고 있는 우리나라의 수입
   바나나에도 비터타놀이 과다하게 함유돼 있을 것으로 추정되고 있다.
                    
    작년 한해동안 국내에 수입된 바나나는 모두 5천6백64만1천달러
   어치였으며 이중 필리핀산이 75.4%를 차지했고 지난 1-2월간 국내에 들어온
   필리핀산 바나나도 5백79만5천달러 어치로 이기간의 전체 수입량인
   7백65만4천달러 어치의 75.7%에 이르고 있다.
                    
    비터타놀은 과일나무의 겹무늬썩음병 방제에 사용되는 살균제로 체중이
   60kg인 사람이 3백g이상 먹으면 50%가 사망에 이르는 독성물질이며 일본,
   미국 등 선진국에서는 잔류기준치가 0.5ppm이하로 제한돼 있다.
                    
    그러나 현행 국내 식품위생법에서는 바나나의 잔류농약기준 13종에
   비터타놀이 포함돼 있지 않으며 내년 1월1일부터 추가로 적용되는 33종의
   기준에만 포함돼 있는 실정이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



