 삼성그룹(회장 이건희)은 7일 삼성신경영 선언 1주년을 맞아 그룹 사장단
   회의를 개최하고 기존의 실천사항 준수, 품질 및 서비스의 완벽주의 실현
   등 5개항의 신경영실천 결의문을 채택했다.
                    
    삼성본관 28층 회의실에서 열린 이날 회의에서 전 계열사 사장단은 <신
   경영선언 1주년을 맞아 세계 초일류 기업을 향한 그룹의 21세기 비전 공유,
   개혁에 대한 의지와 신념을 바탕으로 신경영실천에 앞장설 것>을 다짐
   했다. 아울러 사장단은 *신경영 실천사항의 철저한 준수 *고객중시 현장
   위주 경영으로 품질.서비스완벽주의 실현 *자율과 창의풍토를 정착시켜
   아래로부터의 개혁강화 *공정한 경쟁, 공존공영의 정신으로 다함께 잘 살
   수 있는 사회만들기 선도 *나부터의 변화에 솔선수범할 것등 5개항을 결
   의했다. 이날 회의에서는 또 지난 1년간 삼성신경영의 성과와 반성할 점을
   소비자, 고객, 국민, 임직원 입장에서 되돌아 보고 앞으로의 추진방향과
   핵심과제등을 중점 논의했다. 이날 사장단은 기존실천사항의 준수와  관련,
   <74제>(조기출퇴근제)의 완전정착, 임원현장근무제의 실행, 보고와 회
   의문화 개선으로 정했고, 변화주도 그룹의 양성과 중간관리층의 활성화,
   현장으로의 권한위양등을 통한 <아래로 부터의 개혁>을 강화해 나가기로
   했다.
                    
    삼성은 또 품질과 서비스의 완벽을 위해 질경영 실천목표는 반드시 실천
   하고, 가격현실화와 유통질서 확립에 적극 나서고, 제품의 안전을 철저하
   게 유지하기로 결의했다.
                    
                    



