 계속되는 가뭄과 불볕더위로 인한 공업용수와 예비전력 부족으로
   중화학공업과 농.축산업의 피해가 예상돼 올해 국민총생산(GNP) 성장률이
   0.5%정도하락할 것으로 전망됐다.
                    
    27일 현대경제사회연구원이 분석한 <가뭄이 경제에 미치는 영향>에 따
   르면 이번 가뭄으로 인한 용수부족은 전북 전주공단과 경북 포항공단에서
   특히 심할 것으로보이며 중화학 공업에 많은 피해를 줄것으로 예상됐다.
                    
    전력예비율의 급격한 하락은 원활한 제품생산의 장애요인으로 작용하고
   무더위에 따른 근로의욕저하도 생산성 저하요인이 될 것으로 우려됐다.
                    
    이 연구원은 지난해의 경우 냉해피해로 인한 쌀 생산 감소가 GNP성장률을
   0.27%하락시키는 요인이 됐는데 올해 쌀 생산 감소에 따른 GNP 성장률 하
   락폭은 0.25-0.3% 정도가 될것으로 내다보고 여기에 축산물 피해와 산업
   피해를 감안하면 올해 경제성장률이 최고 0.5%까지 하락할 것으로 분석
   했다.
                    
    또한 일부가전제품의 수요급증과 농산물가격의 상승으로 올해 물가가
   0.2% 정도오를 수 있다고 전망했다.
                    
                    
                    
                    
                    

