"IMF도 이겨냈는데… 수마에 질수는 없죠"
<!-search 199908041843:hk:10:::: ->
　- 동두천 中企 사장의 재기 몸부림 -

 『다시 일어서야죠. 구멍뚫린 하늘을 원망만하고 있을 순 없는 일 아닙니까. 벼랑끝이라는 IMF도 겪어냈는데…』

 집중폭우로 공장과 물품창고가 완전히 물에 잠겨 5억여원의 피해를 본 앨범제작업체 ㈜신용산업 이희남(李熙男·38)사장. 이씨는 4일 경기 동두천시 상패동에 있는 공장에서 진흙탕으로 변한 앨범과 원자재들을 하나하나 건져내고 있었다.

 나흘간 폭우끝에 다시 찾은 공장은 이씨를 망연자실하게 하기에 충분했다. 물류창고에 보관중이던 앨범 1,200박스(시가 2억원상당), 원부자재 1억5,000만원어치가 순식간에 거대한 쓰레기 더미로 변했고 북바운드, 북타이프 등 고가의 앨범제작용 기계도 모조리 물에 잠겼다.

 하지만 탄식과 한숨속에 줄담배만 태울 수는 없었다. 그동안 살아온 인생역정과 그동안의 피땀의 결실들이 주마등처럼 스쳐갔다. 용인에 있던 앨범제작 공장에서 공원으로 10년을 일했던 이씨가 공장을 세우고 자립한 것은 92년. 이후 앨범 전량을 유럽에 수출, 한해 수출액 150만달러에 달하는 견실한 업체로 발돋움했다. 

 자수성가의 꿈을 이뤄가던 이씨에게 좌절과 절망은 IMF와 함께 왔다. 환율이 폭락하면서 수출가격이 엄청나게 떨어지는 바람에 수출에 의존하던 회사는 휘청할 수 밖에 없었다.

 신용장을 들고 가도 은행은 지방의 중소기업에게까지 관대한 손길을 내밀지 않았고 사채를 끌어다 쓰면서 「버티기」에 들어갔다. 그동안 거래로 쌓인 신용으로 외국고객들의 이탈은 없었고 이씨의 재기는 시간문제처럼 보였다.

 화불단행. 지난해 이맘때 수해로 공장이 잠기면서 이씨가 곱씹었던 말이다. IMF난관을 극복하려던 이씨를 수마가 덮치면서 이씨는 8억원의 재산피해를 당했다. 수해의 악몽은 1년만에 재연됐다.

 지난해 복구비용으로 4억5,000만원의 빚을 졌고 원금은 커녕 월 500만원 이상의 이자비용도 버거운 이씨에게 이번 수재는 일종의 「확인사살」과도 같았다.

 이씨에게 심각한 것은 물적 피해보다 납품일은 지키지 못해 그동안 쌓은 신용을 하루 아침에 잃을까 하는 것이다. 이번에 침수당한 앨범은 전량 뉴질랜드 수출용으로 4일 부산항에 실어갈 예정이다.

 월세 단칸방에 잔뜩 진 빚, 계속되는 수해에도 불구하고 이씨는 포기하기에는 이르다고 믿고 있다. 평생을 바쳐 일궈온 공장과 바이어, 하나 둘 출근해 이씨의 손을 잡는 직원들, 그리고 단칸방에서 이씨를 기다리고 있는 두 아들의 초롱한 눈망울. 이씨는 곧바로 전화통을 붙들고 『납기일을 조금만 늦춰줄수 있느냐』고 바이어들에게 전화를 하는 것으로 다시 바빠지기 시작했다.

 /노원명기자 narzis@hhk.co.kr

