 인도네시아의 임금수준이 계속 오르자 현지에 진출했던 국내기업들이
   잇따라 철수하고 있다.
                    
    19일 관련업계에 따르면 지난해말 현재 인도네시아의 임금수준은 일급
   (하루 7시간 근로기준) 2천2백-2천8백 루피아(미화 1.05-1.33달러) 정도
   였으나 지난해 말 이곳 정부가 올해 최저임금을 일급 3천5백 루피아
   (1.67달러)로 인상한다고 발표, 현지근로자들의 임금을 최저 25%에서 최고
   60%까지 올려줄 수 밖에 없게 됐다.
                    
    이에 따라 인도네시아에 진출했던 우리기업들이 이번 최저임금 인상조치를
   계기로 철수하거나 철수를 검토하고 있으며 임금수준이 더 낮은 베트남,
   중국, 북한 등지로 눈을 돌리고 있다.
                    
    삼성물산은 지난 90년 협력업체인 칠강섬유와 합작설립했던 인도네시아
   자카르타 서부의 봉제공장 '효성바크리'를 지난해 말 폐쇄하고 현재
   철수를 위한 청산절차를 밟고 있다.
                    
    삼성물산은 또 대호섬유, 일진섬유 등 국내협력업체와 합작설립한
   인도네시아의 5개 현지공장 가운데 일부를 철수키로 방침을 세웠다.
                    
    (주)서광은 인도네시아의 2개 봉제공장중 자카르타에 있는 건평 8백평
   규모의 제1봉제공장을 지난해말 폐쇄하고 현재 자바섬 베카시에 있는 건평
   3천평 규모의 제2봉제공장만을 가동하고 있다.
                    
    럭키금성상사는 인도네시아 자카르타에 있는 반도패션 현지공장이 인건비
   상승으로 가격경쟁력이 많이 떨어졌다고 보고 현지 기업에 매각하는 형식
   으로 철수키로 결정했다.
                    
    한일합섬의 인도네시아 현지공장인 한일아데텍스사의 관계자는 "최근
   몇년처럼 임금이 계속 올라가면 3-5년 후에는 인도네시아의 저임 매력이
   완전히 상실돼 외국진출기업의 대거 철수가 불가피하다"고 전망했다.
                    
    업계 관계자들은 인도네시아만 아니라 필리핀, 태국 등 다른 동남아
   국가도 최근 임금수준이 크게 올랐다면서 앞으로는 상대적으로 임금수준이
   낮은 중국, 베트남, 북한 등 사회주의 국가들로 국내기업들이 많이 진출
   하게 될 것으로 내다봤다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



