 중개어음이 유명무실화되고 있다.
                    
    기업들로서는 자기신용을 바탕으로 개인이나 기관들로부터 직접 자금을
   끌어쓰는 수단이자 개인이나 기관투자가로서는 고수익 투자수단이던 중개
   어음이 올들어 거의 발행되지 않고 있다.
                    
    10일 투금업계에 따르면 투금사 중개를 거쳐 발행되는 중개어음 발행
   잔액은 지난 7일 현재 1조3천2백67억원으로 작년말의 2조8천3백28억원에
   비해 2개월여만에 53.2%(1조5천61억원) 감소했다.
                    
    최근에도 하루에 2백억-3백억원씩 상환만기가 돌아오고 있으나 기업들은
   중개어음을 재발행하는 대신 여유자금으로 이를 상환하거나 3개월이상
   기업어음(CP)을 대체 발행, 상환을 연장하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    이처럼 중개어음이 거의 유명무실화된 것은 기업들이 그간 비축해놓은
   여유자금이나 은행 당좌차월 혹은 투금사 어음할인을 통해 값싸게 조달한
   자금으로 과거 비싼 금리로 발행한 중개어음을 상환하고 있기 때문이다.
                    
    중개어음은 지난 91년 8월 일부 서울소재 투금사의 업종전환에 따른 여신
   회수충격을 줄이고 기업들의 원활한 단기자금 조달을 위해 허용돼 지난
   92년 6월 한때 발행잔액이 5조원을 넘어서기도 했다.
                    
    투금사 관계자는 "작년 11월 제2단계 금리자유화 조치로 CP 발행금리가
   완전 자유화됨에 따라 기업들은 중개수수료 부담이 추가되는 중개어음 대신
   CP 발행을 선호하게 됐다"며 "자금수요가 예전처럼 폭증하지 않는 한
   중개어음 발행은 계속 부진할 것"이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    



