 제일제당(대표 김정순)이 자사 판매대리점과 정보를 공유해 경영효율을
   높이고 판매경쟁력을 강화하기 위해 대리점 전산망 통합화 구축에 적극
   나서고 있다.
                    
    제일제당은 7일 최근 자사의 식품 및 육가공, 냉동, 생활용품 대리점을
   대상으로 대리점 관리 전산소프트웨어인 큐피드 3.0을 개발, 이날부터 본
   격가동에 들어간다고 밝혔다.
                    
    큐피드 3.0은 *매출.매입관리 *판매관리 *경영분석 *새무관리 *상품
   정보및 거래처 정보관리 *시스템관리 등의 다양한 정보를 신속히 제공하
   게 된다.
                    
    특히 이 소프트웨어에는 대리점과의 원활한 의사소통을 위해 큐피드신문
   고라는 컴퓨터통신란이 개설되어 있는데 제일제당은 앞으로 이를 통해 최고
   경영자와 대리점주들간의 직접 대화를 활성화할 계획이다.
                    
    제일제당은 이 시스템의 본격가동에 따라 앞으로 대리점에 필요한 각종
   정보를 수시로 제공하고 공동판매전략을 수립하는 등 과학적이고 체계적인
   대리점 관리체제를 이룰수 있을 것으로 기대하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    

