 은행들이 양도성예금증서(CD) 상환자금 마련에 비상이 걸렸다.
                    
    28일 금융계에 따르면 이달말부터 내달초까지 상환만기가 돌아오는 CD가
   1조5천억원 규모에 달해 은행권이 상환자금을 마련하느라고 고금리 부담을
   무릅쓰고 높은금리에 대량의 CD를 발행하고 있다.
                    
    특히 최근 한국은행이 환매채(RP) 규제를 강화한데다 월말 자금수요 요인
   까지겹쳐 은행권은 만기도래 CD를 차환 발행하지 않고서는 상환자금을 마
   련이 어려운 실정이다.
                    
    이처럼 짧은 기간에 만기도래 CD가 몰려 있는 것은 한국은행이 물가불안
   을 의식,통화관리를 대폭 강화한 지난 2월말과 3월초에 은행들이 급전조달
   을 위해 집중적으로 CD를 발행했기 때문이다.
                    
    은행들은 최근 CD 상환자금을 마련하기 위해 '빚얻어 빚갚는' 식으로
   CD 발행을 늘리고 있으며 더욱이 CD가 잘 팔리도록 금리를 높여 발행하다
   보니 시장에서 거래되는 CD 금리가 치솟고 있다.
                    
    제일은행이 약 5백억원 규모의 CD를 발행한 27일 현재 91일짜리 CD 발행
   수익률은 최고 연 12%까지 치솟았으며 유통수익률은 연 12.60%로 하루만에
   0.19% 오르는등 이같은 CD 금리의 오름세는 당분간 지속될 전망이다.
                    
    이달말과 내달초에 만기가 돌아오는 CD를 은행별로 보면 제일은행이 2천
   억원으로 가장 많고 이어 조흥은행 1천5백억원, 한일은행 1천2백억원, 서
   울신탁은행이 5백억원 등인 것으로 나타났다.
                    
    한편 CD 유통수익률이 오른 것과는 달리 3년만기 은행보증 회사채 유통수
   익률은27일 현재 연 12.33%로 전날대비 보합이었고 1년짜리 금융채는 연
   12.47%로 전날보다 0.08%포인트 하락했다.
                    



