 럭키는 석유화학.정밀화학.생활용품.화장품.플라스틱.식품 등을 주력으로
   하는 국내 최대의 종합화학회사이다.
                    
    특히 유화부문에서는 럭키소재, 럭키제약등의 흡수합병과 자회사인 럭키
   석유화학, 그룹계열사인 호남정유등과의 수직계열화를 구축, 경쟁력이
   상대적인 우위를 점하고 있다.
                    
    럭키의 매출구성은 유화 39.8%, 생활정밀화학 30.9%, 산업건자재 29.3
   이며 정밀화학.신소재는 물론 유전공학을 이용한 의약품사업 등 첨단분야의
   매출증대가 기대되고 있다.
                    
    지난해 식품사업의 신규진출로 눈길을 끌었던 럭키는 올해에도 플라스틱
   연료탱크, 고부가가치 분체도료, 신약개발 등의 신규사업을 적극적으로
   추진할 계획이다.
                    
    특히 국제화사업의 강화를 위해 중국과의 화장품 합작사업을 추진하는
   한편 연말까지 파키스탄의 가소제 합작공장을 준공할 예정이다.
                    
    럭키는 오는 2000년까지 정밀화학.의약.신소재부문의 사업비중(92년 5%)을
   30%까지 끌어올린다는 전략을 세웠는데 올해 상반기중 총2천억원이
   투자되는 대덕 럭키첨단기술연구원의 1차 준공으로 연구개발에 박차를 가할
   계획이다.
                    
    올해 중점 연구개발부문은 *유전공학의 경우 동물성장호르몬 상품화추진,
   신규유전공학의약품 개발 *정밀화학은 카버페넘계 항생제, 면역증강제등
   신의약개발 *고분자분야는 고기능.고성능.특수용도수지 개발 및 양산화
   등이다.
                    
    럭키의 지난해 매출액은 2조4천억원, 순이익은 4백억-5백억원으로
   추정된다.
                    
    올해 매출액은 2조7천억원, 순이익은 6백억-7백억원에 달할 것으로 예상
   된다.
                    
    럭키의 주가는 15일 현재 1만5천2백원이며 올해 최고가는 1만6천9백원,
   최저가는 1만3천6백원이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



