 단자사들이 대기업에 대해 금리세일에 나서고 있는 것과는 달리
   중소기업에 대해서는 여신 상한금리에다 지급보증 수수료를 얹는 방식으로
   대출금리를 올려받고 있는 것으로 나타났다.
                    
    20일 금융계에 따르면 단자사들은 대기업이 발행한 3개월 이상 기업어음
   (CP)에 대해서는 여신 상한금리(연 12.3%)보다 훨씬 낮은 연 11.5-11.6
   선에 할인해주고 있는 반면 중소기업에 대해서는 발행금액의 1.5%까지
   받도록 돼 있는 보증수수료를 포함, 최고 연 13.8%에 달하는 이자부담을
   지우고 있다.
                    
    중소기업들은 CP 할인을 통해 단자사에서 자금을 빌릴 때 대기업에 비해
   무려 2%포인트 이상 이자부담이 늘어나는 셈이다.
                    
    이처럼 단자사들이 중소기업 대출금리를 올려 받는 것은 대기업에 대한
   대출금리 인하로 예대마진이 급격히 축소되자 이에 따른 이익감소분을
   중소기업에 대한 대출금리 인상을 통해 보전받으려고 하기 때문이다.
                    
    이에 따라 연초 자금비수기를 맞아 금융권 자금이 남아돌고 실세금리가
   하향안정세를 지속하고 있는데도 이에 따른 기업들의 금융비용 경감혜택이
   중소기업에는 돌아가지 않는 것으로 지적되고 있다.
                    
    특히 동양투금을 비롯한 일부 단자사들은 어음매출(수신) 기준금리는
   그대로 두고 어음할인(여신) 기준금리는 아예 폐지했는데 다른 단자사들도
   이같은 방식을 도입하는 경우 중소기업들의 이자부담은 더욱 늘어날 전망
   이다.
                    
                    
                    
                    
                    



