새한종금, 나승렬회장 상대 800억소송 승소
<!-search 199811191112:hk:10:::: ->서울지법 민사합의41부(재판장 羅鍾泰 부장판사)는 19일 거평그룹 계열사로 영업정지중인 새한종금이 계열사에 대한 불법대출 지시로 손해를 봤다며 이 그룹 나승렬(羅承烈)회장을 상대로 낸 보증금 청구소송에서 "800억원을 지급하라"며 원고 전액승소 판결을 내렸다.

 그룹 계열금융사가 대주주의 경영상 불법행위로 손실을 입었다며 오너를 상대로낸 소송에서 승소한 것은 이번이 처음으로, 대기업 금융사의 계열사에 대한 부실대출 관행에 쐐기를 박은 것으로 풀이된다.

 새한종금은 羅회장의 지시로 거평산업개발에 700억원, 거평유통 등에 100억원등 모두 800억원을 대출했으나 이들 계열사의 부도 및 법정관리 신청으로 채권회수가 불가능해져 손실을 입었다며 지난 7월 소송을 냈다.

 한편 羅회장은 금융감독위원회 조사에서 불법대출 사실이 드러나 羅善柱부회장과 함께 검찰의 수사를 받고 있다.

