 보험사 보상팀의 민경자씨(24)는 자동차사고의 현장을 쫓아다니며
   피해보상을 해주는 [사고해결사]다. 병원 정형외과병동과 중환자실등을
   오가며 부상자들을 위로하고 병원비등 보험금을 지급하는게 그녀의 임무다.
                    
    민씨가 지난해 2월 삼성화재보험에 입사해 발령받기전만 해도 보상팀은
   [금녀팀]이었다. 업무과정에서 자동차사고로 크게 다친 사람들을 매일
   만나야 하고 아픈 사람들과 보상금문제를 합의하는게 쉽지 않아 여성직원
   들이 꺼리는 분야였다. 그러나 민씨가 보상팀에 온 뒤로부턴 그런 인식이
   조금씩 바뀌고 있다. 항상 웃는 얼굴로 피해자들을 위로하고 합의에 도달
   시키는 그의 솜씨에 오히려 남자선배들이 놀라고 있다.
                    
    [사고피해자들은 무조건 보상금을 많이 받으려 하고 회사에서는 엄격한
   근거에 의해 보상금이 나오기 때문에 피해자들을 만족시키는게 쉽지 않습
   니다]
                    
    민씨는 한달에 20여건의 사고를 담당한다. 아직 선배들에 비하면 많은 일
   은 아니지만 근무경력 1년의 병아리사원인 그에겐 결코 적지 않은 업무량
   이다. 보상업무를 담당하려면 환자를 만났을 때 필요한 의료지식과 법률지
   식, 그리고 자동차보험약관에 관한 지식까지 갖춰야 한다. 이 때문에 지난
   1년간 퇴근후에도 의료서적이나 법률서적을 놓고 씨름할 때가 많았다.
                    
    민씨는 [보상업무를 맡은뒤로 자동차사고 피해자가 너무도 많다는데 놀
   랐고 특히 평생 후유증에 시달려야 하는 사람도 많이 보게 된다]며 [피
   해자들이 만족할 수 있도록 보상에 최선을 다하는게 나의 일이지만 무엇보
   다 운전자들이 사고를 내지 않도록 조심할 것]을 당부했다.
                    
                    
                    
                    
                    



