 *경기선형지수
                    
    수출이 경기상승을 주도하고 있는 가운데 투자수요도 크게 살아나고 있다.
   경기의 상승행진은 계속될 전망이다.
                    
    수출은 2월말까지 전년 같은 기간에 비해 9.3%의 높은 증가율을 지속하고
   있으며 수출신용장매도액도 두자리수의 증가유릉ㄹ 보이고 있다. 서유럽과
   미주지역에 대한 자동차 수출이 크게 증가하고 있고 섬유류와 기계류의
   수출 또한 호조를 보이고 있다.
                    
    고용사정이 호전되면서 실업률도 낮아지고 있다. 수출이 호조를 보이는
   자동차와 전자산업을 중심으로 생산직 근로자에 대한 인력수요가 증가하고
   있으며 대기업들은 올 봄 대졸사원 신규채용을 크게 늘려잡고 있다.
                    
    경공업부문의 경기도 서서히 살아날 조짐을 보이고 있다. 의복, 신발 등은
   여전히 부진한 모습이나 수출이 호조를 보이고 있는 섬유류와 음식료품을
   중심으로 경공업부문의 생산이 1월에는 7.4%의 증가세로 돌아섰다.
                    
    건설경기의 상승세는 다소 둔화될 것으로 보인다. 지난해의 수주증가에
   힘입어 실제건설활동은 활발하지만 신규건축허가는 줄어들고 있다. 건축
   허가면적은 1월 중 전년동기대비 34.7%나 감소해 금년 들어 둔화추세가
   뚜렷해지고 있다.
                    
    그러나 지난해 9월부터 계속 증가하고 있는 공업용 건축허가면적은 32.4
   의 증가율을 기록하며 꾸준히 늘고 있어 국내기계수주, 기계류수입의
   급증세와 함께 설비투자의 회복을 반영하고 있다.
                    
    *체감경기지수
                    
    1월 중순 이후 상승세를 지속하던 체감경기는 하락세로 반전했다. 각급
   학교의 신학기 시작과 함께 졸업.입학 특수가 수그러들고 있으며 다소
   쌀쌀한 날씨로 봄상품의 매기 또한 신통치 못하다.
                    
    호조를 보이던 백화점의 매출은 3월 들어 눈에 띄게 감소하고 있다. 각종
   잡화류 판매가 저조한 가운데 식품, 의류 등의 판매도 전반적으로 저조
   했다. 재래시장은 지방상인들의 발걸음이 다소 늘고 있으나 예년에 비해
   전체 구입물량은 크지 않아 기대에는 미치지 못한 것으로 보인다.
                    
    슈퍼마켓에서도 가격이 비싼 채소류 및 양념류 판매가 여전히 부진한
   실정이며 양곡류 및 생활잡화 판매도 정체상태를 보이고 있다. 전반적인
   매출둔화 현상이 뚜렷하다.
                    
    주요업종별로는 가전, 컴퓨터, 화장품업체들의 매출이 대체로 호조를
   보이고 TV 등도 꾸준한 판매실적을 유지했다. 결혼 및 이사철이 이어지면서
   가전제품판매는 냉장고, 세탁기 등을 중심으로 계속 증가할 전망이다. 486
   PC를 주력으로 한 컴퓨터 판매는 증가세가 다소 둔화되고 있으나 예년에
   비해서는 여전히 높은 수준을 보이고 있다.
                    
    자동차는 비수기임에도 불구하고 꾸준한 판매실적을 유지하고 있다.
   설연휴기간중 위축되었던 생산활동도 정상을 되찾을 전망이다.
                    
    *체감경기지수
                    
    시내버스 요금 등 일부 공공요금의 상승으로 지난주에도 체감물가의
   오름세는 지속되었다.
                    
    배추, 긴멸치, 긴오징어 등 일부 농수산물은 반입부진으로 값이 올랐으며
   신하기 들어 대학등록금과 하숙비도 인상됐다. 봄철 건축 성수기를 앞두고
   시멘트, 벽돌, 위생도기 등 건자재 값도 인상조짐을 보이고 있다.
                    
    그러나 농산물 가격이 오랫만에 하락세를 나타내면서 체감물가의 상승폭은
   다소 줄어드는 모습을 보였다.
                    
    날씨가 풀리면서 반입이 증가한 무, 풋고추, 시금치 등 채소류가격이
   대체로 내렸으며 높은 시세를 보이고 있는 파, 양파 등의 가격도 하락세로
   돌아섰다. 곡물류와 과일 가격도 안정세를 나타냈다.
                    
    기온상승에 따른 농산물출하 증가, 수입농산물의 방출, 정부의 물가억제
   등으로 체감물가의 상승세는 점차 둔화될 것으로 예상된다. 가계의
   구매력이 크게 늘지 않고 있기 때문에 내수압력도 물가에 큰 부담을 줄
   정도로 높아지지는 않을 전망이다.
                    



