 앞으로 신규조성되는 농공단지에는 업종별로 전문단지를 구성해 대기업관
   련 종소업체가 우선적으로 입주하게될 것으로 보인다.
                    
    8일 관계당국에 따르면 UR(우루과이라운드)협정 타결등으로 인해 농공단
   지의 활성화가 요청됨에 따라 농촌지역의 불리한 공업입지여건을 극복할
   수 있도록 대기업계열의 부품.협력중소업체를 우선적으로 입주토록 적극
   유도해나갈 방침이다.
                    
    또한 농공단지를 전자부품, 석재가공등 업종별 전문화단지로 조성해 구매
   자의 편리를 도모하는 한편 농촌의 부존자원을 최대한 활용할 수 있는 업
   체를 중점적으로 입주시킬 계획이다.
                    
    이밖에 현재 경제기획원, 농림수산부, 상공자원부등으로 다원화된 농공단
   지의 지원업무를 중소기업진흥공단으로 일원화하는 방안도 신중히 검토하
   고 있다.
                    
    정부는 관계부처 협의를 통해 농공단지 육성을 위한 종합적인 방안을 마
   련중이며 내달말까지 최종안을 내놓을 예정이다.
                    
    한편 전국에 조성된 농공단지는 모두 2백63개이며 지정면적 1천1백96만평
   중 8백73만평이 분양완료됐다.
                    
                    
                    



