 한국 상품의 비가격경쟁력을 강화하기 위한 독자적인 해외 유통망확보
   작업이 본격화된다.
                    
    대한무역진흥공사는 올 상반기 중에 미국 텍사스주의 휴스턴과 러레이도,
   파나마, 폴란드의 바르샤바, 미얀마의 양곤 등 5개 지역에 한국상품
   상설전시판매장을 개설하는 등 중소기업의 독자적인 해외 유통망 확보에
   주력할 계획이라고 18일 밝혔다.
                    
    무공은 자금과 인력부족으로 해외시장 진출에 애로를 겪고 있는 중소
   기업의 판매망 구축을 지원하기 위해 해외 상설전시판매장 확대 계획을
   세웠으며 현재 5개 지역의 전시장을 개설할 한인 교포 선정작업을 마쳤다고
   말했다.
                    
    무공은 이와 함께 신발을 비롯해 가격경쟁력을 급격히 잃어가고 있는
   경공업 분야의 중소기업 해외 공동판매장 개설도 해외시장 개척기금 등을
   활용, 적극 지원키로 했다.
                    
    무공은 이를 위해 사내에 해외 판매유통망 구축지원협의회를 설치, 해외
   유통관련 정보를 종합하고 유통망 개설을 전담하도록 할 계획이다.
                    
    무공은 또 올 상반기 중에 북미자유무역협정(NAFTA) 발효에 따른 현지
   유통시장의 변화를 조사할 민.관 합동조사단을 파견키로 했다.
                    
    무공 관계자는 "우루과이라운드 타결 이후 주요 선진국들은 판매계열화,
   판매체계 대형화, 유통경로 단축을 통한 소비자와의 직접 연결을 도모하고
   있어 독자적인 판매 유통망 확보가 시급하다"면서 "일부 대기업들이 독자
   해외판매망을 구축하고 있으나 중소기업은 자금력이나 해외기반이 약해
   어려움을 겪고 있다"고 말했다.
                    
                    



