 지난해 12월 1일 부도를 내고 현재 법정관리신청중인 요업개발을 다시
   살리기위해 이 회사 근로자들이 헌신적노력과 투쟁을 전개하고 있다.
                    
    국내 3대 도자기업체중 하나인 요업개발은 도자기.노벨티(도자완구)의
   수출부진과 소각로등 신규사업 진출에 따른 자금사정 악화로 35억원의
   부도를 낸후 지난 5일에는 서울민사지법에 법정관리를 신청, 초조하게
   하회를 기다리고 있다.
                    
    회사가 부도를 낸후 서울 구로공장과 모산 식기공장의 생산직근로자들은
   중간관리자들과 뭉쳐 회사를 살리기위한 비상대책위원회(위원장 이부경
   노조위원장)를 구성, 재기에 안간힘을 쏟고 있다.
                    
    부도 직전 정세화 대표이사가 해외로 도피해 경영책임자가 없게된 상황
   에서 비대위는 김복세 부사장을 임시 대표이사로 선임하고 임금동결,
   체불임금의 지급보류등을 결의했다.
                    
    요업개발 근로자 5백여명은 전보다 일찍부터 또 늦게까지 일해 모산 식기
   공장과 구로 소각로공장등을 정상가동시키고 있다. 이같은 국내 근로자들의
   노력으로 스리랑카 노벨티공장도 차질없이 운영되고 있다는 소식.
                    
    비대위는 [비용지출을 최소화하는 한편 회사로부터 인도받은 도자기
   재고분을 처분해 운영자금에 충당, 전사지납품업체등 협력기업에 대한
   대금결제나 대리점과의 거래가 정상적으로 이루어지고 있다]고 밝혔다.
                    
    비대위관계자들은 법원에 신청한 법정관리 허용여부가 회사 재기의 관건이
   될 것으로 보고 이달 말 있을 예정인 재산보전처분 승인여부에 관심을
   집중시키고 있다.
                    
    회사는 법정관리 신청서에서 전 대표이사 소유의 경기도 이천 소재 부동산
   매각, 공장의 이전및 축소등을 통해 회사를 정상화시키겠다는 구체적인
   자구책을 제시했고 제일은행등 채권은행단도 이같은 자구노력에 긍정적인
   입장을 표명한 것으로 알려졌다.
                    
    한편 서울민사지법은 지난 주 요업개발의 모산공장을 방문, 생산설비
   현황을 조사하고 현 김복세 대표이사를 소환, 회사의 정상화 가능성에
   대한 집중적인 검토에 들어갔다.
                    
    그러나 법원의 재산보전처분 승인 결정으로 모든 채무변제가 유예된다
   하더라도 법정관리개시일까지는 통상 5-6개월이 소요돼 요업개발
   근로자들의 회사정상화를 위한 고군분투는 당분간 지속될 전망이다.
                    
    세계 최대의 노벨티 생산업체이자 국내 3대 도자식기 업체중 하나였던
   요업개발이 근로자들의 힘으로 재기에 성공할 수 있을지 그 귀추가
   주목된다. [이의철 기자]
                    
                    
                    
                    



