 세제개편의 윤곽이 드러났다.
                    
    조세연구원이 9일 제시한 세제개편방안은 그동안 금융실명제 실시와 경기
   호전,생활환경및 의식변화등 주변여건이 엄청나게 변화한 만큼 손대기
   어려웠던 부분을 과감하게 뜯어 고치겠다는 것으로 요약된다.쉽게말해
   지나치게 복잡하게 돼있는 세제를 간소화하고 현실적으로 너무 높은
   세율도 인하해야 한다는 방향이다. 특히 실명제 실시에 이어 오는 96년
   종합과세제도 도입을 앞두고 세제의 전반적인 사전정지가 또 다른 큰
   방향이다.
                    
    이번 조세연구원의 안이 확정되기 까지는 아직 상당한 시간과 절차가
   남아있기는 하지만 정부가 세제를 과감하게 손질하겠다는 의지가 곳곳에서
   나타나고있다. 이는 조세연구원안의 명칭이 단순한 세제개편안이 아닌
   <세제개혁안>으로 돼있다는 점에서 단적으로 드러난다.
                    
    이처럼 정부가 올해 세제개편의 방향을 크게 잡고 있는 것은 우선 금융실
   명제가 실시됨에 따라 탈세의 여지가 그만큼 줄어든다는 점을 감안, 그동
   안 지나치게 높아 오히려 탈세를 조장한다는 지적을 받아온 세율은 이번
   기회에 인하해도 무방하다는 판단을 근거로 하고 있다.이는 경기가 완연한
   회복세를 보이고 있어 세율을 인하하더라도 세수확보에는 큰 지장이 없다
   는 자신감 때문이기도 하다.
                    
    특히 내년부터 우루과이라운드(UR)가 본격적으로 발효되기 앞서 조세감면
   제도를 정비하는 동시에 경제전쟁시대를 맞이해 기업의 경쟁력을 강화해야
   하는 필요성도 많이 반영돼 있다. 임시투자세액공제등 각종
   조세감면제도는 과감히 폐지하는 대신, 법인세율은 인하하는 방안이 이에
   해당한다. 그동안 법인세율을 1%P 인하하는 데도 극도로 몸을 사리던
   정부가 이번엔 내년도에 2%P, 96년엔 3%P 내리는 방안까지 조세연구원을
   통해 제시한 점도 정부의 의지를 엿볼수 있는 대목이다.
                    
    또한 오는 96년 종합과세제도 도입에 대비, 소득세제를 과감하게 뜯어
   고치는 것도 큰 방향중 하나. 이부분이 올해 세제개편에서 정부가 가장
   고민하고 있고 또한 앞으로 세제개편안이 확정되기까지 엄청난 논란을
   불러 일으킬 것으로 보인다. 금융실명제의 실효를 거두는 동시에 지나친
   조세부담을 초래하지 않는 방안을 선택하기가 매우 어려운 실정이다.
                    
    여기서 가장 선택하기 어려운 부분은 종합과세의 대상이 되는 금융소득의
   기준. 기준을 높일 경우 금융소득이 많은 돈많은 사람들을 지나치게 봐
   준다는 지적이 제기 될 수밖에 없고 기준금액을 낮출 경우 상당한 조세저항
   에 직면해야하는 문제점이 생긴다.특히 금융자산종합과세를 피하기 위해
   시중돈이 금융권을 벗어나 주식시장에 몰릴 것이라는 가능성을 외면하기
   어렵다. 주식양도차익에 대해선 오는 97년이후 과세하기로 돼있기
   때문이다. 조세연구원측은 일단 금융소득종합과세 기준금액이 4천만원을
   넘어선 안된다는 대원칙만을 제시하고 있는 상태.
                    
    금융실명제의 명분도 살리고 조세저항도 최소화하는 2가지 목적을 동시에
   달성키 위해선 금융소득종합과세기준금액이 당초 재무부실무자들이 제시한
   연간1천만원보다는 높은 수준이지만 여론을 감안, 2천만원이하 수준에서
   결정될 가능성이 높다. 기준금액이 1천만원이고 평균이자율을 10%로 상정
   하면 금융자산(주식제외)이 부부합산으로 1억원이 넘는 경우가 종합과세의
   대상이 된다.
                    
    또한 주식양도차익에 대해 98년부터 과세한다는 방안도 앞으로 상당한
   논란을 일으킬 수 있는 부분이다.
                    
    소득세, 법인세, 특소세율를 인하해 세금을 깎아 준다는 방안에는 별다른
   논란이 없겠지만 종합과세도입과 부가세과세특례제폐지등은 앞으로 확정되
   기까지 적지않은 반발이 예상된다.하지만 이번안대로라면 그동안 세제에서
   묵은 숙제로 남아 있던 문제점은 상당부분 해결할 수 있다는 긍정적인
   평가가 가능하다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



