 현대전자(대표 정몽헌)가 차세대 무선 이동통신수단으로 각광받고 있는
   주파수 공용 무선시스템(TRS)의 국산화에 이어 최근 체신부의 형식검정을
   마치고 본격 양산에 돌입한다고 7일 밝혔다.
                    
    이번에 양산하는 주파수공용통신용 시스템은 현대전자가 고부가가치 통신
   장비 개발의 일환으로 지난 92년부터 50억원의 개발비를 투자해 개발에 성
   공한 것으로 지난 3월 체신부로부터 실험국 준공검사를 완료한 바 있다.
   주파수공용통신 시스템의 양산은 현대전자가 처음이다.
                    
    현대전자는 오는 7월부터 연산 10만대 규모로 양산, 건설.제조업체, 선
   박업체 등을 대상으로 본격적인 영업에 나설 방침이다.
                    
    주파수공용통신은 소수의 주파수를 다수의 이용자가 공동으로 이용하는
   새로운 통신시스템으로 잡음과 혼신이 적고 50~1백km의 넓은 통달거리를
   갖고 있어 제조.운수.서비스.건설.선박업 등으로 폭넓게 사용될 것으
   로 예상되고 있다.
                    
                    



