축협, 무명 中企 680억대출
<!-search 199903092006:hk:10:::: ->
어떻게 일개 중소기업이 축협으로부터 680억원을 대출받았을까. 중소기업이 은행 등 금융기관으로부터 1억원을 빌리려고 해도 담보등이 없으면 불가능한 한데 이처럼 엄청난 돈을 대부받았다는 점. 또 대출받은돈중 112억원을 부동산매입에 사용한 점. 나머지 500여억원을 어디에 사용했는지 등 의혹이 제기되고 있다.  

 8일 검찰에 구속된  ㈜삼산(부산 금정구 금사동) 대표 김준식(金俊植·53)씨는 97년까지만 해도 소가죽 가공및 중계무역등으로 연간 5,000만달러 이상을 수출했다. 삼산은 호주·동남아 등에서 가공전단계의 소가죽을 중국에 둔 현지공장으로 직수입한뒤 신발 의류용으로 가공 수출, 많은 수출고를 올렸으나 국제통화기금(IMF)체제로 접어들면서 대규모 환차손을 입었던 것으로 알려졌다. 특히 구속된 김씨는 그동안 축협의 돈으로 환차익을 노린 투기행각을 한 것으로 알려졌다. 삼산은 이처럼 위기에 몰리자 축협에 로비를 해 축협 자본금의 40%에 가까운 돈을 대출했다. 부산지역의 상공인들조차 이처럼 거액의 돈을 빌릴 수 있는가에 의혹을 제기하고 있다. 

 검찰은 이에따라 9일 ㈜삼산의 대출과정에서 정치권 인사가 압력을 행사한 혐의를 잡고, 수사중이다. 검찰은 담보가 부실한 ㈜삼산에 축협 자본금의 40%가 넘는 680억원이라는 거액을 대출한 점을 중시, 대출과정에서 외부 압력이 행사됐을 가능성이 높은 것으로 판단하고 있다.

 검찰은 또 ㈜삼산이 직원 20여명 밖에 되지 않는 중개무역업체에 지나지 않는 점에 주목, 삼산이 대출받은 돈을 정치인에게 제공했을 가능성에 대해서도 수사를 벌이고 있다. 검찰은 이날 삼산에 대한 여신심사위원이던 이정엽(李井燁) 전축협중앙회 여신담당 상무를 참고인 자격으로 소환, 삼산측에 거액의 부실대출을 해준 경위와 대출사례비 수수여부등을 조사했다.

 검찰은 이어 10일중 장정환(蔣正煥) 전축협중앙회 총괄부회장을 포함해 전직 임원 1∼2명을 소환, 조사할 방침이다.

 검찰 관계자는 『축협 자본금의 40%가 넘는 680억원이라는 거액이 재무구조가 부실한 일개 중소업체에 대출되고, 특히 1차 부도위기에 몰린 상황임에도 270억원이나 특혜대출된 경위가 석연치 않다』며 『당시 대출결재선상에 있던 전현직 임원진을 전원 소환해 대출경위를 조사할 방침』이라고 밝혔다.

 검찰은 이와함께 전날 구속된 축협중앙회 특수영업단장 김충현(金忠賢.54)씨가삼산측에 210억원외에 60억원을 추가로 대출해준 사실을 확인했다.

 삼산은 가공전단계의 소가죽을 수입해 가공수출하는 과정에서 축협과 대출거래를 했으며 축협의 대출대상이 광범위해 우피가공용 축산물의 경우에도 대출대상에 포함된다는게 수출업계의 공통된 지적이다.

 삼산은 채산성 악화로 98년 9월 최종부도를 낸뒤 화의 절차를 밟았으며 서울에 사무소를 두고 명맥을 유지해왔다. 이진동기자 jaydlee@hankookilbo.co.kr 

 /부산=김창배기자 cbkim@hankookilbo.co.kr 



