 감사원은 10일부터 14일까지 5일간 81명의 감사요원을 투입, 서울특별시를
   비롯한 34개 지방자치단체의 연도말 예산집행실태에 대한 감사를 벌인다.
                    
    감사원은 이번 감사에서 지방자치단체가 연도말에 남은 예산을 낭비한 사
   례가 없는지를 밝히기 위해 불요불급한 물품구입및 연도말 공사발주, 예산
   이.전용및 이월 등을 중점 감사할 방침이다.
                    
    또 계속사업비의 연도별 예산요구 편성상황과 현금및 유가증권 보관관리
   상태 등도 점검키로 했다.
                    
    감사원은 예산을 효율적으로 사용, 불용액을 많이 남긴 기관은 모범
   기관으로 경제기획원과 국회에 통보, 예산편성시 불이익을 받지 않도록
   하겠다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



