 *경기선행지수
                    
    경기의 회복세가 확산되고 있는 가운데 LG경기선행지수는 계속 상승세를
   보이고 있다. 3월중에도 경기 상승은 이어질 것으로 보인다.
                    
    수출은 2월중에도 23일까지 전년도에 비해 하루 평균 16.8%의 증가세를
   기록하고 있고 신용장내도도 활발한 편이다. 상대적으로 부진했던 구미
   지역으로의 자동차수출이 호조를 보이고 있고 의류, 완구, 신발류등 경공업
   부문에서도 신규바이어들이 늘고 있어 수출회복에 대한 기대를 크게 하고
   있다.
                    
    구미, 시화, 인천, 남동등 전국주요공단에 분양신청이 크게 늘어나는등
   기업들의 투자움직임도 보다 가시적으로 나타나고 있다. 최근 수입이 크게
   늘고 있는것도 기업들의 투자분위기가바뀌면서 기계류수입이 확대되고
   있는데 따른 영향이 큰것으로 보인다.
                    
    고용사정도 호전기미를 보이고 있다. 제조업 부문에서 직업을 구하려는
   구직자에 비해 구인수요가 상대적으로 급속하게 늘고 있다. 특히 단순
   노무직과 기능직의 구인수요가 증가하는 추세를 보이고 있다.
                    
    일부 건자재가격이 뛰는 등 건설경기도 호조를 보이고 있다. 그러나 주택
   미분양이 계속 늘고 있는 가운데 금년 들어 서울지역의 건축허가가 격감
   하고 신규수주도 둔화되고 있어 건설경기가 계속상승세를 보일 가능성은
   그다지 크지 않은 듯하다.
                    
    *체감경기지수
                    
    졸업.입학시즌이 마지막 정점을 이루면서 체감경기는 상승세를 이어갔다.
   봄기운이 서서히 느껴지기 시작하면서 의류, 화장품 등의 계절수요도
   기지개를 켜고 있다.
                    
    백화점은 선물용품을 중심으로 판매호조가 지속되고 있다. 잡화, 의류
   매장의 판매가 호조를 보였으며 문구류, 책상, 침대 등의 학생용품 판매가
   활기를 띠었다. 남녀 정장의류를 중심으로 봄상품으로의 매장 교체가
   활발해지면서 이들 제품에 대한 매기도 살아나는 느낌이다.
                    
    동절기제품 판매가 사실상 종료된 재래시장에서는 봄상품의 매기가 활발
   하지 못해 침체분위기가 지속되고 있다. 그러나 재래시장 경기도 지방
   상인들의 발길이 본격화되는 3월 초순께부터는 다소 회복될 전망이다.
                    
    업종별로는 부진한 모습을 보이던 가전제품 판매가 다소 회복되는 것으로
   나타났다. 졸업시즌을 맞아 소형 카세트류의 판매가 크게 늘었으며 기타
   세탁기, VCR, 전자레인지, 전기밥솥 등의 매기도 비교적 활발한 편이다.
   주춤했던 컴퓨터 판매는 업체들이 입학시즌을 앞두고 판촉경쟁에 나서고
   있어 3월초 한차례 큰 폭의 판매증가세가 기대된다.
                    
    자동차의 판매계약도 꾸준히 늘고 있다. 일부차종에서의 주문직제 현상은
   여전하다.
                    
    부진했던 화장품 판매도 소비자들의 제품교체가 활발해지면서 색조
   화장품을 중심으로 매기가 회복될 전망이다.
                    
    *체감물가지수
                    
    체감물가의 상승세는 좀처럼 꺾이지 않고 있다. 농산물 가격이 계속
   강세를 보이고 있고 전세가격도 소형아파트를 중심으로 소폭 상승세를
   나타내고 있다. 정부가 물가진정에 적극 나서고 있지만 아직 그 효과는
   가시적으로 나타나지 않고 있다.
                    
    배추, 오이, 호박 등의 채소류와 참치, 오징어 등은 반입이 늘어 값이
   소폭 떨어졌지만 마늘, 양파 등 양념류 가격은 여전히 상승세를 보였다.
   무, 갈치 등의 가격도 올랐다.
                    
    체감물가의 상승세는 당분간 이어질 것으로 보인다. 지난 주말 버스요금이
   인상된 데 이어 대학등록금인상이 대기해 있다. 양파, 마늘, 파 등은
   정부의 긴급수입 계획으로 값이 점차 하락세로 돌아설 것으로 보이지만
   본격적인 출하기까지는 아직도 상당기간이 남아 있어 큰 폭으로 떨어지기는
   어려울 전망이다.
                    
                    
                    
                    



