대우 워크아웃 오늘 첫 논의
<!-search 199908260912:hk:10:::: ->

채권단 5~6개 계열사대상, 3조 운영자금 추가지원

 정부는 극심한 자금난을 격고 있는 대우그룹에 대해 기업개선작업(워크아웃)을 실시하고 부채를 국내외채권기관이 분담하는 것을 골자로 한 대우종합대책을 조만간 발표할 방침이다. 

대우그룹 채권금융기관은 이와 관련, 2일 제일은행 본점에서 대우그룹 계열사에 대한 워크아웃을 포함한 대우그룹 경영정상화방안을 논의할 예정이다. 

정부 당국자는 25일 『대우그룹에 대한 워크아웃이 임박했다』며 『26일 열린 채권단회의에서 대우그룹에 대한 워크아웃을 포함해 신규운영자금공급,무역금융정상화,협력업체지원 등에 대한 광범위한 논의가 이루어질 것』이라고 말했다. 

정부는 이와 관련, 대우그룹 5~6개 계열사에 대해 이르면 이주안에 워크아웃을 실시하고 나머지는 기존의 구조조정안대로 제3자매각 등을 통해 경영을 정상화할 방침인 것으로 알려졌다. 

정부는 워크아웃 착수와 함께 대우 계열사에 약3조원의 운영자금을 추가로 긴급지원할 예정이다. 

채권단 관계자는 『대우의 미결제어음이 이미 4조원을 넘어선 상황이어서 워크아웃을 실시하지 않고 운영자금을 지원하는 것은 밑빠진 독에 물 붓기』라며 『대우 계열사에 대한 워크아웃은 불가피하다』고 말했다. 

한편 강봉균(康奉均)재경부장관은 이날 상장자협의회가 63빌딜에서 주최한 조찬간담회에 참석,『정부는 대우그룹에 대한 워크아웃을 검토중』이라고 말했다. 

이평수기자 pyong@hk.co.kr 



