 주가조정이 장기화되면서 신규대대주가 크게 늘어나고 있다.
                    
    10일 증권관계기관에 따르면 지난 8일기준 신용거래대주잔고는 5백94억원
   으로 직전최고치였던 7일 5백57억원보다 37억원이 증가, 연일 최고치경신
   을 기록하고 있다.
                    
    또한 1주당평균대주단가도 대주제도시행초에는 평균3만원대로 나타났으나
   지난 7일평균치는 2만6천원으로 4천원이나 낮아졌다.
                    
    이는 신규신용거래대주가 고가주위주에서 중저가주로 확산되고있기 때문
   으로 분석된다.
                    
    종목별대주현황은 삼성전자가 91억원으로 가장많고 현대건설60억원, 대한
   항공56억원, 포항제철49억원, 금성사44억원, 한전35억원, 현대차23억원,
   유공10억원 등이다.
                    
    한편 신용거래 대주에따른 손익현황은 대주제실시일인 지난 1월17일이후
   2월초까지는 주가의 지속상승으로 손실을 봐왔으나 2월중순이후부터는 주
   가하락으로 유공.현대차.현대건설.한전등은 시가가평균대주단가를 밑돌
   아 차익을 남기고 있는 것으로 나타났다.
                    
    정인영한라그룹회장은 지난4일 미텍사스주휴스턴에서 엔론그룹 로버트
   킨더회장과 만나 엔론그룹이 예멘에서 개발중인 LNG(액화천연가스)를
   한국가스공사에 판매하는 과정에서 한라그룹측이 전권을 행사키로
   합의했다고 이 회사 관계자가 9일 밝혔다.
                    
    또 이들 두그룹 총수들은 한국에 도입되는 LNG를 이용, 설비능력 90만kW의
   가스화력발전소 건설을 공동추진하는 문제에 대해서도 협의했다고
   한라그룹측이 발표했다.
                    
    엔론그룹은 다국적 에너지공급업체로 전세계에 걸쳐 LNG 공급원을
   확보하고 있으며 이를 연료로 한 가스화력발전소를 건설.운영하고 있다.
                    
                    
                    
                    



