 증안기금이 주가급등을 저지하기 위해 보유주식을 대량처분했음에도
   주가는 상승세를 나타냈다.
                    
    12일 주식시장은 고객예탁금이 3조원을 넘어서는등 시장에너지가 급속히
   확충되면서 매수열기가 뜨겁게 달아올라 종합지수는 개장된지 5분만에 8백
   90선대에 올라서는 가파른 오름세를 보였다.
                    
    하지만 종합지수가 8백90선을 돌파하자 증안기금의 대량매물을 경계,
   오름폭이 둔화되면서 전장마감무렵에는 3.03포인트 오른 8백84.05까지
   밀리기도 했다.
                    
    후장들어 우량대형주와 고가저PER주가 급등세를 나타내면서 과열될 조짐
   을 보이자 증안기금이 삼성전자.삼성전관.동아건설.유공.인천제철.성신
   양회.만호제강.포철등 상승폭이 큰 종목을 중심으로 5백60억원가량의
   매물을 내놓았다.
                    
    그러나 증안기금의 매물세례에도 불구하고 고가저PER주와 우량대형주는
   매수세가 갈수록 증대, 오히려 매물이 부족한 사태까지 빚어지면서 대부분
   가격제한폭까지 올라 증안기금의 위력이 크게 약화되는 모습을 보였다.
                    
    증시전문가들은 증안기금이 최근 주가가 급등한 종목의 보유물량이 많지
   않아 고가주들은 주가가 더욱 상승한 반면 지수반영도가 큰 중저가대형주
   들은 내림세가 이어져 주가차별화현상이 심화되고 있다고 지적했다.
                    
    이날 유공은 증안기금이 매물을 출회하면서 큰 폭으로 내렸다가 이동통신
   참여설이 나돈 이후 매수세가 급증, 매물이 달리는 가운데 상한가까지 올
   랐다. 반면 그동안 이동통신참여와 관련 상승폭이 컸던 선경.코오롱등은
   주가가 크게 내렸다.
                    
    또 저가주들은 모회사의 부도설이 확산되면서 전날에 이어 내림세가 이어
   졌다.
                    
    한국강관의 부도파문으로 은행.증권.단자등 관련 금융주는 경계매물이
   출회되면서 힘을 쓰지 못했고 분식결산사실을 적발당했던 경기화학.한국
   마벨.북두등도 가격제한폭까지 하락했다.
                    
    이날 종합지수는 전날보다 5.33포인트 오른 8백86.35로 마감했다.
                    
    오른 종목은 상한가 2백29종목포함 3백58종목에 달했고, 내린 종목은 하
   한가 96종목포함 4백5종목이었으며 55종목은 보합세를 나타냈다.
                    
    *무역
                    
    고가주만 상한가를 기록하면서 약보합세로 돌아섰다.
                    
    삼성물산.현대종합상사.대성산업.삼나스포츠.혜인.대유통상등이 상
   한가를 기록한데 반해 청산.동방개발등 대부분의 종목이 하락세를 나타냈
   다.
                    
    *금융
                    
    한국강관의 부도파문으로 약세분위기가 이어졌다.
                    
    은행은 장신은행이 크게 올랐고, 제일은행은 상업은행인수설에도 불구하
   고 한국강관에 대한 부실대출로 주가가 내렸다.
                    
    단자역시 한국강관파문으로 내린 종목이 많았고, 증권은 매수.매도공방
   끝에 소폭 내림세로 마감했다.
                    
    *건설
                    
    증안기금의 매도세에도 불구하고 주가는 강보합세를 유지했으며 거래
   비중도 8%에 달하는등 비교적 활발한 모습을 보였다.
                    
    삼성건설과 동아건설.현대건설등 업종간판종목들의 주가가 대체로
   상한가를 기록했으나 대림산업은 전날에 비해 2백원 하락했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



