현대 "반도체 7대3 통합 이외 대안없다"
<!-search 199812311407:hk:10:::: ->

 현대그룹 구조조정본부장인 박세용현대종합상사 회장은 31일 전국경제인연합회에서 기자회견을 갖고 현대전자와  LG반도체가 7대3의 지분비율로 통합키로 합의한 대원칙은 반드시 이행돼야 한다고 밝혔다.

 전경련 중재의 협상에서 신축적인 대안 제시 가능성에 대해 "지난 7일 청와대에서 열린 정부-재계 정책간담회에서 각 그룹총수가 연서명한 합의문에 따라 7대3  지분비율로 통합법인을 설립키로 한 원칙 이외 대안을 생각해 본 적이 없다"고 밝혔다

 그는 평가기관인 아더 D.리틀(ADL)사가 제시한 여러가지 대안 가운데 통합법인 지분율의 탄력적 조정이나 은행의 대출금출자전환, 전략적 제휴 방안에 대해  "검토해본 적이 없다"고 말했으며 일각에서 거론되고 있는 반도체 통합성사를 위한  LG와의 보상 빅딜 가능성에 대해서도 "그런 생각을 해본 적이 없다"고 밝혔다.

 박회장은 그러나 "내년 1월 4일 또는 5일께 LG측과 만나 협의를 가질  예정이며 양측이 국민과 정부에 약속한 사항을 기본전제로 해 합의점을 찾을 것으로  본다"고 말했다.

 그는 "LG측도 통합의 기본원칙과 지분비율에 동의하고 있으며 다만 ADL  보고서가 자체 입장에서 볼 때 합당치 않다고 여기고 있을 뿐"이라고 말하고 "LG가 ADL을 평가기관으로 선정하는데는 동의한 이상 개인적으로 볼 때 ADL의  보고서를  부인할 수는 없는 것으로 생각한다"고 주장했다.

 반도체 통합의 결렬 가능성에 대해 박회장은 "생각해 본 적이 없다"고 말하고 LG측의 ADL 제소 문제에 대해서는 "우리가 보기에는 힘들 것으로 보며  좋은  방법은 아니라고 생각한다"고 말했다.

 박회장은 지난 29일 전경련의 김우중회장과 손병두부회장,  LG의 이문호회장, 강유식사장 등 5인이 회동, 협의를 가졌으나  전경련이 따로 대안을 제시한 것은 없다고 설명했다.

 한편 이날 기자회견에는 김영환현대전자 사장이 배석했다. [연합]

<<대/입/전/자/지/원/경/쟁/률/안/내 700-2300, 2221>>
 


