 (주)인켈(대표 최석한)은 날로 치열해지는 경쟁환경 변화에 대응, 일본의
   컨설팅 전문회사인 젬코사와 제휴, 회사경영 전반을 혁신하는 원가혁신운
   동을 전개한다고 23일 밝혔다.
                    
    인켈은 이를위해 최석한사장을 위원장으로, 전임원을 위원으로 하는 원가
   혁신운동추진위원회를 발족, 본격적인 활동에 들어갈 예정이다.
                    
    인켈은 올해를 <신인켈 창조를 위한 기반구축>이란 슬로건하에 젬코사
   의 원가관리프로그램(PVE)의 도입및 정착, 대상 선정모델의 원가절감, 신
   인켈창조를 위한 힘의 축적 등의 주제를 내걸고 3단계에 걸쳐 추진할 방침
   이다.
                    
    인켈은 1단계로 상반기까지 혁신적 시간관리를 추진, 30%의 원가를 절감
   하고 2단계에서는 생산과 판매가 직결되는 생산.판매일체화를 추진하며
   3단계에서는 새로운 산업에의 진출을 위한 기반 구축을 목표로 설정하고
   있다고 밝혔다.
                    
                    



