 채권등록제도를 이용, 채권을 실물없이 등록만으로 발행하는 회사들이
   늘고 있다.
                    
    30일 대체결제에 따르면 한국개발리스는 25개리스사 가운데 최초로
   오는4월 발행하는 채권부터 실물을 인쇄하지 않고 발행량 전액을 등록
   발행할 예정이다.
                    
    이로써 대체결제가 채권등록업무를 시작한 지난 93년12월부터 최근까지
   대체결제를 등록기관으로 지정한 기관은 산업은행을 비롯, 상장법인
   6개사등 모두 11개사에 달하며 채권등록제도를 이용해 발행된 채권규모는
   2천9백57억원에 이르고 있는 것으로 집계됐다.
                    
    채권등록제도란 채권실물을 발행하지 않고 지정된 등록기관(대체결제)에
   등록하는 절차만으로 발행하는 제도다.
                    
    대체결제는 한국개발리스의 경우 채권을 등록발행함으로써 채권인쇄에만
   소요되는 연간 2천만원의 순수 발행비용을 절감할 수 있는 효과를 거둘
   것으로 예측했다.
                    
    한편 채권등록제도의 확산은 국내 채권발행과 유통시장에 큰 변화를
   몰고올 것으로 관계자들은 전망하고 있다.
                    
                    
                    



