 국산 반도체 제조 장비가 해외로 첫 수출된다.
                    
    미래산업(대표 정문술)은 반도체 후공정 장비인 테스트핸들러 2백60만달러
   어치를 세계굴지의 반도체 업체인 TI사(텍사스 인스트루먼트)포르투갈
   공장에 수출키로하고 오는 24일과 5월 1일 두차례에 걸쳐 선적할 예정이다.
                    
    이 장비는 완성된 메모리형 반도체의 품질을 전기적시험을 통해 자동으로
   검사하는 반도체 생산 마지막 공정의 장비로 올해 세계시장 규모가 8억달
   러, 국내 수요가 6백억원 규모로 추산된다.
                    
    미래산업의 이번 수출은 국내 첫 수출이라는 점 외에 외국기술과의 제휴
   없이 독자적으로 생산한 제품을 해외시장에 판매했다는 점에서 뜻이 깊다.
                    
    이 장비를 생산하는 업체는 일본의 히다찌, 어드밴티스트, 미국의 심테크
   , 데이마크 등 주로 선진국 업체며, 국내 동종업체로는 미국과 합작한 심
   테크 코리아가 있으나 아직 생산준비 단계에 있다.
                    
    미래산업은 이번 첫 수출을 계기로 해외시장 개척에 나서 95년에는 1천만
   달러이상의 장비를 수출할 계획이며, 오는 6월에는 독자적으로 개발한 새
   모델을 생산, 국내외 반도체업체에 선보일 계획이다.
                    
                    
                    
                    



