 농협중앙회는 26일 농산물을 구입할 때 할인혜택을 주고 목돈을 마련할 수
   있는 [우리쌀 애용통장]을 개발, 오는 2월1일부터 중앙회 모든 금융점포
   에서 취급한다고 밝혔다.
                    
    이 상품의 특징은 월부금 5만원 이상의 적금에 가입하면 적금 만기일까지
   우리농산물을 구입할 때 최고 3%의 할인혜택을 받게 된다.
                    
    이 통장의 가입대상예금은 정기적금과 가계우대정기적금 등 2종류이며
   정기적금의 계약기간은 12-36개월로 월단위로 계약하며 월부금은 5백원이상
   제한이 없는데 이율은 3년미만이 연 8.5%, 3년이 9%이다.
                    
    또 가계우대정기적금은 계약기간이 3년, 이율은 12%이며 계약액은 1인당
   1천만원이내이다.
                    
    할인구입대상은 우리쌀애용통장으로 월부금 5만원이상 적금을 가입해야
   하며 농산물구입처는 애용통장 개설점포의 우리농산물 애용창구다.
                    
    할인구입기간은 통장가입 다음달부터 적금계약기간까지이며 중도해지시는
   해지월까지만 해당된다.
                    
                    
                    
                    
                    


