 증시안정기금이 보유주식 처분에 나서면서 주가상승에 제동이 걸린 가운데
   증시활황이 지속돼 보유주식 현금화가 신속한 속도로 이뤄질 경우 증안기금
   이 조기해체될 가능성도 높은 것으로 알려졌다.
                    
    10일 증안기금 이준상운영위원장은 증안기금의 해체 예정기한이 96년 5월
   까지로돼 있으나 시장여건이 좋아져 보유주식 처분이 원만히 이뤄진다면
   기금의 조기해체가 가능할 것이라고 밝혔다.
                    
    이는 시장상황에 따라 기금의 보유주식이 지속적으로 매물화될 수 있음을
   시사하는 것으로 증시에는 큰 수급악재요인이 될 것으로 보인다.
                    
    이위원장은 증안기금의 투신 전환설과 관련해서는 보유주식이 모두 현금
   화된 후 결정해야할 사안이며 매각자금을 출자자에게 돌려줄지 혹은 다른
   용도로 쓰게 될 지는 아직 확정되지 않았다고 밝혔다.
                    
    증시안정기금은 90년 5월 출범, 수량으로는 상장주식의 5%인 2억9천만주,
   금액으로는 4조2천억원 규모의 주식을 매입했고 지난해 증시활황으로 현재
   시가는 6조원에 육박할 것으로 추정된다.
                    
    증안기금은 10일 현재까지 4차례에 걸쳐 1천5백억원의 보유주식을 처분했
   는데 매각자금은 증권금융에 1년짜리 정기예금 금리를 받고 예치해 국채,
   통화채등의 매입에 이용할 것으로 알려졌다. 증안기금은 지난연말 이사회
   결의를 통해 이달중 8천억원의 주식을 처분키로 했다.
                    



