[외식] 하디스 - 미국브랜드중 유일하게 체인모집
<!-search 199812161832:hk:12:::: ->국내에 들어와 있는 3개의 미국 햄버거 브랜드중 유일하게 「하디스(Hardee`s)」가 가맹점 창업을 원하는 일반인들에게 문호를 개방했다. 

 햄버거 전문업체인 세진푸드시스템(대표 김창환·金昌煥)은 90년 서울 종로2가에 「하디스」직영 1호점을 개점한뒤 9년동안 전국에 19개의 직영점만을 운영해오다 최근 가맹사업에 본격 나섰다. 

 김대표는 『그동안 충북 음성에 대단위 육가공 공장 및 물류센터를 갖추는 등 하디스의 한국 토착화작업을 벌인 결과, 미국 본사로부터 한국이 처음으로 해외프랜차이즈 사업권을 따내 체인사업에 나서게 됐다』고 밝혔다.   

 하디스의 가맹점이 되면 다른 외국 햄버거 브랜드 전문점들과는 달리 햄버거외에도 우리나라 국민들이 선호하는 치킨을 동시에 판매하므로 고객 확보가 쉽다. 또 상대적으로 전체 매장 숫자가 적어 타 브랜드에 비해 중심상권에 가맹점을 개설할 수 있다는 장점도 가지고 있다.  

 이와 함께 잘 갖춰진 유통시스템을 통해 원재료 및 물류비용을 크게 절감, 가맹점주에게 높은 마진을 돌려주겠다는 것도 하디스의 가맹점 모집전략이다. 평균 매출액의 50%에서 아르바이트 학생의 인건비만 제외하면 나머지는 점주의 순수익이 된다고 회사측을 설명했다.    

 가맹점 계약을 하게 되면 점주와 종업원을 대상으로 본사에서 8주간의 무료 교육을 실시하며 가맹점 오픈을 전후에 본사에서 직원을 파견해 주므로 무경험자도 창업이 가능하다. 40평 규모의 점포와 5평 정도의 별도 창고를 갖추는 것을 조건으로 1억5,000만∼1억8,000만원이면 가맹점 계약이 가능하다.
(02)561-5651 


