[5대그룹 1999년 경영계획] '생존형 경영전략' 총력
<!-search 199812231605:hk:12:::: ->　- 21세기 신규전략사업 아낌없이 투자 -

 「경쟁력 30% 향상, 수익중시 경영, 구조조정마무리, 21세기형 신규사업투자 본격화」

 삼성 현대 등 5대그룹이 99년에 전개할 중점 경영전략이다.

 5대그룹은 내년이 국제통화기금(IMF)체제를 조기졸업할 수 있는 중요한 전기가 될 것으로 전망, 외형은 올해수준으로 동결하거나 줄이면서 부채축소, 외자유치, 경쟁력제고등 「생존형 경영전략」에 총력을 기울이기로 했다.

 이들 그룹은 올해 구조조정과 주력업종선정, 대규모사업교환(빅딜)등으로 내년 사업계획수립에 어려움을 겪었으나 연말이 다가오면서 매출및 투자 등 핵심경영방침을 잇따라 수립하고 있다. 

 매출은 올해 수준으로 묶거나 줄이지만 21세기의 돈줄이 될 신규전략사업에 대해서는 투자를 아낌없이 집행한다는 경향이 두드러진다. 핵심사업에 대한 투자를 하지 않고는 21세기 초경쟁시대에서 생존할 수 없다는 인식 때문이다.

 자동차를 퇴출시킨 삼성은 매출의 경우 올해수준인 100조원을 동결했지만 투자는 올해보다 30% 늘어난 4조5,000억원을 책정했다.

 특히 투자의 경우 핵심인 비메모리반도체의 경쟁력강화를 위해 1조~2조원을 신규로 쏟아붓고, 정보통신과 인터넷사업에도 집중투입하기로 했다. 현금흐름 개선을 위해 1년안에 이익이 나지 않는 사업은 철수할 예정이다. 

 현대는 올해 기아및 아시아자동차 인수, 금강산사업 등 확장경영으로 치달았으나 내년에는 부채비율 축소및 재무구조 개선등 내실경영에 역점을 두기로 했다. 투자는 올해보다 10% 줄어든 5조5,000억원을 계획하고 있다.

 LG도 매출(95조원)과 투자(5조원)를 올해수준으로 동결하기로 했다. 투자는  정보통신과 생명공학 멀티미디어에 전력투구하고, 사업구조조정의 마무리, 외자유치를 통한 재무구조의 획기적 개선에 힘쓴다는 방침이다.

 대우는 올해에 이어 내년에도 수출총력체제를 유지하고, 자동차등 주력업종의 경쟁력 제고및 연구개발 강화, 재무구조 개선, 외자유치에 총력을 기울이기로 했다. 매출은 올해보다 10%감소한 90조원(해외사업포함)를 달성하고, 투자는 20~30% 감소한 3조원을 집행하기로 했다.

 SK는 내년 매출 목표 54조원, 수출 100억달러, 투자 2조5,000억원의 경영계획을 확정했다. 투자의 경우 올해보다 30%가량 줄어든 규모로 신규투자는 억제하는 대신 정보통신 에너지 화학등 주력업종의 경쟁력강화와 설비개선에 주력하기로 했다. /이의춘기자

