신용정보업 'IMF특수'
<!-search 199811181958:hk:12:::: ->신용정보업이 국제통화기금(IMF) 신업종으로 뜨고 있다. 금융기관은 물론 일반기업에서도 부실채권과 외상매출금의 회수가 「발등의 불」로 떨어지면서 채권자의 의뢰를 받아 채무자의 신용상태를 점검하고, 채권회수를 대행하는 신용정보회사들이 큰 호황을 맞고 있다. 

 ◆부도날수록 일감느는 신용정보회사 : IMF 체제이후 기업부도가 급증하면서 오히려 신용정보회사는 호황을 만끽하고 있다. 부도기업과 거래하던 금융기관이나 기업들이 채권확보를 위해 부도기업에 대한 신용조사와 채권회수를 위탁하고 있기 때문이다.

 관련업계에 따르면 국내에서 재정경제부의 허가를 받아 영업중인 회사는 서울, 고려, 상은신용정보 등 8개인데 올들어 매출액이 평균 40%가량 증가한 200억원 규모에 달할 것으로 전망된다.

 신용정보회사 한 관계자는 『신용조사의 경우 건당 25만~30만원의 수수료를 받는데 연말까지 지난해(27억원)보다 60%가량 늘어난 45억원가량의 매출을 올릴 것』이라고 말했다. 그는 『신용조사와 채권회수를 의뢰하는 고객중 80%가 기업체이며 나머지 20%는 개인고객들』이라고 밝혔다.

 ◆사후처리가 주요업무 : 신용정보회사는 거래기업의 재무상태에 대해 사전에 조언해주는 업무도 취급하고 있지만 아직까지는 부실채권 회수가 전체업무의 99%를 차지하고 있다.

 의뢰고객들 대부분이 IMF체제이전에는 신용정보의 필요성을 느끼지 못하고 마구잡이로 돈이나 물건을 빌려준뒤 회수에 어려움을 겪고 있는 상황이 고스란히 반영되고 있는 것이다. 

 ◆재벌들도 탐내는 신용정보업무 : 신용정보업이 「제법 짭짤하다」는 소문이 퍼지면서 재벌기업들도 다각적인 진출을 모색하고 있다.

 업계의 한 관계자는 『이미 LG그룹이 계열금융사를 통해 신용정보회사를 운영중이며 H그룹과 S그룹도 계열 할부금융사와의 업무연관성을 강조하며 기존업체를 대상으로 인수를 모색하고 있다』고 설명했다.

 재벌들의 진출과 함께 무허가 신용정보업체들도 난립하고 있다. 시중은행의 채권회수 관계자는 『최근 재경부의 허가를 받지 않고 법인등록만 한 상태에서 불법으로 신용조사와 채권추심을 대행하는 무허가 회사들이 등장하고 있다』며 『적발될 경우 「신용정보이용및 보호에 관한 법률」에 의해 처벌을 받게 된다』고 말했다. /조철환기자

