 은행감독원이 '손실위험도 가중 부실여신 개념'을 도입, 적용하면서
   14개 시중은행이 앞으로 5년간 추가로 부담해야 할 대손충당금규모는 대략
   2조원에 달할 전망이다.
                    
    이에 따라 신한은행이나 제일은행 등 극히 일부 은행을 제외하고 대부분
   의 은행들은 앞으로 배당을 거의 못하게 되고 배당을 한다해도 배당율이
   크게 낮아질 전망이다.
                    
    은행감독원 관계자는 23일 "작년말 현재 이들 은행의 전체 부실여신 규
   모는 2조9천3백24억원인데 비해 대손충당금 적립규모는 2조1억원에 불과해
   9천3백여억원을 추가 정립해야 하고 여기에 담보대출로 6개월 이상 연체된
   소위 '고정'여신이 부실여신의 범위에 포함돼 최소한 1조원 이상의 추가
   부담이 생기게 될 것으로 보인다"고 말했다.
                    
    이 관계자는 "따라서 앞으로 5년간 전체 시중은행으로서는 약 2조원을
   추가 적립해야 하고 특히 6대 시중은행이 추가 적립해야할 금액은 전체의
   약 70%인 1조4천억원에 이를 것으로 보인다"고 덧붙였다.
                    
    따라서 조흥, 제일, 한일, 상업, 서울신탁, 외환은행 등 6대 시중은행을
   평균적으로 볼때 각 은행은 연간 4백50-5백억원 정도를 대손충당금으로 추
   가 적립해야 할부담을 안게 될 전망이다.
                    
    한일은행을 제외한 5대 시중은행들의 작년말 현재 고정여신 규모는 상업
   은행이 1조9천3백75억원으로 가장 많고 외환은행 1조5천6백45억원, 조흥은
   행 1조1천95억원, 제일은행 9천9백4억원,서울신탁은행 9천7백24억원 등의
   순이다.
                    
    올해 이들 6대 시중은행들의 당기순이익을 보면 제일은행과 한일은행만
   각각 1천5백41억원 및 1천1백95억원으로 1천억원을 넘었을 따름
   조흥은행은 9백75억원, 외환은행 8백34억원,서울신탁은행 1백3억원,
   상업은행 87억원 등이다.
                    
    결국 은행감독원이 그동안 부실의 상징으로 치부돼온 은행의 경영을 경쟁
   력 강화 차원에서 획기적으로 개선하기 위해 도입한 이같은 제도로 앞으로
   당분간 은행주주들의 배당이 줄어드는 등 파장은 의외로 커질 전망이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



