 바이오세라믹원료 전문생산업체인 (주)톱바이오(대표 송리국)가 기존 제
   품보다 열효율이 우수한 고효율 적외선방사세라믹 파우더를 개발했다.
                    
    이 제품은 란타늄과 이트륨등이 함유된 희소광물을 섭씨1천도이상으로 가
   열시켜 코발트및 이산화망간등 전이원소산화물과 혼합시킨 제품으로 가공
   이 용이하도록 분말형태로 되어 있다.
                    
    특히 이제품은 에너지기술연구소 실험결과 인체에 가장 유효한 8-15u(미
   크론)의 파장대를 가지며 원적외선 방사율이 95%선을 넘어 현재 시판되고
   있는 기존세라믹원료중 가장 효율이 높은 것으로 조사됐다.
                    
    지난92년 제품개발에 성공한 톱바이오는 지난해6월 특허청으로부터 원적
   외선방사제 제조방법에 대한 특허를 획득, 현재 이를 응용한 바이오 무공
   해비료및 바이오 아트마블등 관련제품들을 생산하고 있다.
                    
    이회사의 송리국사장은 [원적외선은 난방및 의료, 농업, 축산, 주방기기,
   건강제품등 다양한 분야에서 활용할수 있는 첨단소재]라고 밝히고 [앞
   으로 각종 세라믹 제품에 응용할수 있도록 우선 파우더형태의 원료로 개발
   했다]고 설명했다.
                    
    톱바이오는 현재 강원도 일원에 1백만톤이상의 희토류광물이 매장된 10여
   개의 노천광구를 확보하고 지난88년 강원도로부터 채광허가를 획득, 향후
   1백년동안 사용할 수 있는 규모의 원석을 보유하고 있다고 밝혔다.
                    



