 자기침구 전문 제조업체인 숭민산업(대표 이광남)이 17일 인도와 중국에
   각각 40만4천달러와 10만달러 규모의 자기침구(상표명 쟈가드)를 수출했다.
                    
    숭민은 <이번 수출은 인도의 아티익스포트사와 중국의 일보래복유한공사
   와 올해안에 각각 수출키로한 1천4백만달러와 9백만달러의 1차분이 선적된
   것>이라고 밝혔다.
                    
    숭민은 작년말 태국의 시암 케나프그룹과도 올 한해동안 2천만달러 규모의
   자기침구를 수출키로 게약한 바 있는데 지난 1월 첫 수출한 제품에 대해
   현지의 반응이 좋아 방콕에 별도로 사무소를 마련중이라고 밝혔다.
                    
    숭민은 올해 수출목표를 지난해보다 크게 늘어난 5천만달러로 잡고 수출
   대상국가를 기존 미국, 일본, 중국, 태국등지에서 동남아와 중남미 국가로
   확대해 나갈 계획이다.
                    
                    
                    
                    



