 금융기관 등은 앞으로 수납받은 세금을 곧바로 한국은행에 넣지 않고
   일정 기간동안 자체적으로 운용하면서 단계적으로 납부할 수 있게 된다.
                    
    15일 재무부는 앞으로 부가가치세 납기말 3일(1월과 4월, 7월, 10월의 각
   23일부터 25일까지)동안 수납되는 국세청소관 세입금을 2-3차례에 걸쳐
   단계적으로 국고에 넣을 수 있도록 한국은행 국고금취급규칙을 개정키로
   했다고 밝혔다.
                    
    정부의 이같은 조치는 연간 세입규모가 12조원에 달하는 부가세를 비롯한
   국세가 납기말에 한꺼번에 국고에 집중돼 시중자금 흐름을 일시적으로
   왜곡시키는 현상을 완화하기 위한 것이다.
                    
    이에 따라 전국 25개은행과 농협의 전국 국고수납 대리점 5천3백46개소는
   현재수납한 세입금을 다음날에 곧바로 한국은행의 정부 당좌예금계정에
   넣고 있으나 앞으로는 이를 자체적으로 운용하면서 2-3차례 나누어 납부할
   수 있게 됐다.
                    
    그러나 세입금 운용에 따른 운용이자는 국가에 납부토록하고 이자율은
   보통예금금리 수준으로 할 계획이다.
                    
    예를 들어 A은행이 7월25일에 세입금을 1백억원 수납했을 경우 현재는
   이를 26일에 모두 한국은행에 납부해야 했으나 앞으로는 26일에 50억원,
   30일에 30억원, 다음달 4일에 20억원을 각각 나누어 낼 수 있다.
                    
    정부는 이 제도를 시행할 수 있도록 근거규정을 마련한뒤 분납회수와
   규모 등은통화동향이나 세입, 지출요소 등을 고려해 추후 시행할 때 결정
   하기로 했다.
                    
                    
                    



