홍콩금융시장, 대우문제 낙관적 견해
<!-search 199907280805:hk:10:::: ->

 정부의 대우 해법에 대한 홍콩 등 해외 금융시장에서의 반응은 긍정적인 것으로 나타났다.

 홍콩 금융시장은 대우 사태가 잘 해결될 수 있을 것이라는 견해가 지배적이며뉴욕 금융시장은 정부개입을 통한 가시적 조치가 필요한 것으로 보고 있다.

 특히 대우 계열사 2∼3개를 가능한 빨리 정리하는 등 신속하고 과감한 처리가긴요한 것으로 강조되고 있다.

 28일 정부당국이 파악한 대우사태에 대한 해외 주요 금융시장의 반응은 다음과같다.

 ◆홍콩 금융시장= 홍콩 소재 외국금융기관들은 한국정부의 강력한 구조조정 의지 및 한국경제의 잠재력에 대해 신뢰감을 갖고 있으며 이번 사태는 잘 해결될 수있을 것으로 보는 견해가 지배적이다.

 다만 정부가 적극적인 개입에 나선만큼 보다 신속하고 과감한 처리가 필요하다는 반응이다.

 정부 주도하에 금융시장의 불안감을 조기에 해소하고 후유증을 최소화하는 것이현재로서는 가장 시급한 것으로 지적됐다.

 특히 상당수의 대우 계열사는 기업내용이 양호하기 때문에 상호지급보증 해소,대출금 출자전환 등의 사전 정지작업 후 적정한 가격산정이 이뤄진다면 순조롭게 매각될 가능성이 높은 것으로 평가됐다.

 한국의 금융시장과 관련해서는 항상 투명성에 대한 논란이 제기되었었고 이것이곧바로 시장 불안요인으로 작용해 왔던 과거의 사례를 감안할 때 대우그룹의 밝혀지지 않은 상당액의 해외부채를 투명하게 밝힐 필요가 있다고 지적했다.

 ◆뉴욕 금융시장= 연말까지 대우그룹 자체처방에 맡겨두는 것은 너무나 안이한생각이며 그 이전에 다른 재벌기업의 부도까지 가능하다는 시각이다.

 사태 정상화가 지지부진해질 수 있는데다가 연말경 내년 4월의 총선 윤곽이 잡히면서 여당이 불리하다고 판단될 경우 외국인 투자자금이 일시에 급격히 철수할 가능성이 매우 높기 때문이라는 것.

 대우그룹 부도가 미치는 대내외적 영향이 막대함은 누구나 공감하고 있으므로정부가 개입하는 것이 바람직하며, 사정이 특히 나쁜 대우 계열사 2∼3개를 신속히정리하는 등 가시적인 구조조정 의지를 보여주는 것이 긴요하다.

 정부가 ▲시장기능에 맡길 경우 너무나 장시간 소요되고 ▲시장기능에 의해 처리되는 메커니즘이 작용할 수 있을지도 의문이라는 점 등 개입할 수 밖에 없는 이유를 설명해 주는 것도 시장의 신뢰도 제고에 도움이 될 것이다.

[연합]

