 국세청이 작년 하반기에 각 업종을 대상으로 인지세 과소 납부분에 대해
   자진납부를 권장한 결과 1백억원 이상을 거둬들인 것으로 집계됐다.
                    
    4일 국세청에 따르면 납세자들의 과세문서 판정 착오로 인지세 납부가
   상대적으로 불성실한 것으로 나타난 건설, 해상운수, 제조, 서비스, 금융
   보험업에 대해 작년하반기에 자진납부를 권장해 1백억원 넘게 납부 받았다.
                    
    국세청은 인지세법과 동법 시행령이 지난 92년 7월1일부터 개정돼 과세
   대상 문서가 27종에서 19종으로 줄어든 반면 세율은 최고 6배까지 올랐으나
   일부 문서는 인지세가 제대로 납부되지 않고 있는 것으로 나타나 작년
   하반기에 미납분에 대한 자진납부를 유도했었다.
                    
    국세청은 문서작성이 빈번한 업종부터 설명회와 안내문 송달 등 행정지도
   를 통해 과소납부된 인지세의 자진납부를 권장, 7월-8월에는 건설과 해상
   운송업으로부터 47억원을 징수한 것을 비롯 9월-10월에는 제조업과 서비스
   업, 11월-12월에는 은행과 단자, 보험사 등을 대상으로 모두 60억원 정도의
   인지세를 추가 납부 받았다.
                    
    특히 제화업종 등 일부 제조업체들의 과세문서 착오에 의한 과소납부가
   두드러져 1개사가 최고 7억원 정도를 추가 납부하기도 했으나 금융.보험업
   은 과세문서에 대한 숙지도가 높아 추가납부액이 많지 않은 것으로
   나타났다.
                    
    인지세 세수는 지난 88년 1천2백7억원, 89년 1천6백23억원, 90년 1천9백
   31억원, 91년 2천2백42억원으로 해마다 증가했으나 92년에는 7월1일부터
   개정 인지세법의 시행으로 과세문서가 축소돼 2천1백49억원으로 줄어
   들었다.
                    
    현재 인지세는 부동산.선박.항공기의 소유권 이전에 관한 증서나 영업의
   양도에 관한 증서, 상품권 등 모두 19종에 부과되고 있으며 세액은 기재
   금액에 따라 최고 35만원까지로 되어 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



