 한국은행이 최근 미국, 일본등지에서 교포학생들을 대상으로 신입행원을
   모집하고 있다.
                    
    13일 금융계에 따르면 한국은행은 중앙은행으로서 국제화시대의 적응력을
   높이기위해 올해부터 우선 미국에서 2-3명, 일본에서 1-2명씩 현지에서 교
   육받은 한국계 대학졸업생을 신입행원으로 선발하기로 했다.
                    
    한은은 그 첫단계로 이달초 현지의 명문대학 40여곳에 추천의뢰서를 보냈
   고 인사담당이사를 직접 현지로 파견, 우수학생 물색에 나섰다.
                    
    한은의 이같은 움직임과 관련, 국은경제연구소는 최근 <국내은행 해외점
   포의 성과분석및 효율화방안>이란 보고서를 통해 국내은행의 해외지점들
   대부분이 자금조달, 운용기법의 미숙으로 현지토착화에 실패하고 있다고
   밝혔다.
                    
    국은경제연구소는 국내은행 해외지점의 주요결정을 담당하는 책임자급 가
   운데 현지인은 20%정도에 불과하지만 외국은행 국내지점의 현지인 채용비
   율은 83%에 이른다고 소개하고 이는 국내금융기관의 현지적응능력을 떨어
   뜨리는 중요한 원인이 된다고 주장했다.
                    
    연구소는 업무범위도 해외진출 국내기업과 현지교포를 상대로 한 것으로
   진출지역의 금융환경이나 관습등 특성에 따른 업무를 개발하지 못하고 있
   다고 밝혔다.
                    
    또 현지의 문화, 관습, 언어등 장벽을 극복하지 못하고 있으며 이런 여러
   요인때문에 국내은행 해외지점들의 부실이 심해지고 이익률도 떨어지고 있
   다고 주장했다.
                    
                    
                    



