주가 폭등… 1,000P 육박
<!-search 199907291605:hk:10:::: ->
54P 상승… 998.71로 마감

 주가가 연 사흘째 가파른 오름세를 보이며 1,000포인트 탈환을 눈앞에 두게 됐다.

 이날 주식시장은 대우쇼크로 인한 금융시장 불안이 진정되면서 개장초부터 강세를 보였다. 특히 외국계 증권사가 대우사태 해결땐 연내 1,300포인트 돌파가 가능하다는 전망을 내놓고, 일본의 6월 산업생산이 당초 전망치를 웃도는 3%를 기록했다는 소식이 전해지면서 시간이 흐를수록 오름폭이 확대됐다.   

 29일 종합주가지수는 전일보다 무려 54.25포인트 오른 998.71포인트를 기록했으며, 거래량은 3억8,594만주에 달했다.

 음료품과 은행을 제외한 전 종목이 오름세를 보였으며, 특히 전기기계· 육상운수·기계·철강금속 업종이 강세를 나타냈다. 

 투신권으로의 자금유입이 재개되면서 전개된 기관화장세의 여파로 빅5를 포함한 대형우량주가 급등세를 보였으며, 특히 반도체 관련주, 수출관련주 등 테마주가 강세를 보였다. 

 실제 반도체 관련주인 현대전자와 LG반도체가 상한가를 기록했으며, 반도체 장비업체인 미래산업·신성이엔지·디아이의 주가도 오름세를 보였다.

 또 엔화강세에 따른 수출관련 수혜주로 꼽히는 현대자동차(자동차부문)와 삼성전기·LG전자(전기전자부문), 그리고 삼성중공업(조선부문) 등도 가격제한폭까지 올랐다. 

 이밖에 IMT 2000 사업이 가시화되면서 통신서비스업체인 데이콤·SK텔레콤 ·한국통신의 주가가 강세를 보였으며, 통신장비업체인 LG정보통신·성미전자 역시 큰 폭의 오름세를 기록했다.

 이날 주식값이 오른 종목은 상한가 66개를 포함해 630개며, 내린종목은 하한가 4개를 포함해 188개다.

 /정구영 기자

