 사우디아라비아는 한국기업이 현지에 진출할 경우 외국인 투자조항에
   명시된 각종 투자자금 대출 등 최대한의 혜택를 베풀겠다고 밝혔다.
                    
    아마드 사이드 알 파들리 사우디아라비아 공업전력부 고문은 27일 대한상
   공회의소가 개최한 <사우디아라비아 투자설명회>에서 한국기업이 진출할
   경우 국토개발기금 등을 통해 대규모의 자금을 장기 저리로 융자해 줄 수
   있다며 한국기업의 적극적인 진출을 희망했다.
                    
    그는 사우디아라비아의 무한한 자원과 인구증가세, 정권안정 등을 고려할
   때 투자 위험성은 전혀 없다고 강조하고 진출기업에 대해 자금융자와 생산
   품 우선구매, 관세특혜 등의 혜택을 부여할 계획이라고 밝혔다.
                    
    그는 또 현지투자 조건으로 자국인의 지분율을 25%이상으로 규정하고 있는
   조항에 대해서도 발전적인 보완을 준비중이며 현지 진출기업에 대해서는
   금융 및 세제상의 지원에서 자국기업과 똑같은 대우를 할 것이라고
   약속했다.
                    
                    



