 섬유업계는 최근 고조되고 있는 한.중국 경제협력분위기에 발맞춰
   우리나라의 최대 섬유수출시장으로 부상하고 있는 중국시장의 진출기반을
   본격 점검키위한 대규모 통상사절단을 파견한다.
                    
    14일 섬유산업연합회에 따르면 오는 15일부터 23일까지 유득환섬유산업
   연합회부회장을 단장으로 하고 동국무역을 비롯, 11개 업체가 참여하는
   통상사절단을 파견키로 했다.
                    
    이들 섬유업계 통상사절단은 중구방문기간동안 북경을 비롯한 4개 주요
   섬유단지를 순방, 시장조사와 함께 업계의 무분별한 진출 움직임에 따른
   대책도 수립할 예정이다.
                    
    사절단은 특히 중국방직협회를 비롯 대외경제무역부, 중구무역촉진회등
   경제단체와 경제특구를 방문, 양국간 섬유교역및 투자확대방안을 협의하는
   한편 현지 투자국내업체, 주재상사들과 회합을 통해 현지 여건및
   애로사항을 청취할 예정이다.
                    
    우리나라의 대중국 섬유수출은 지난해 11월말 현재 7억5천63만달러로 전년
   같은기간에 비해 71.4%의 급신장을 기록하는등 중국이 최대 섬유류 수출
   대상국으로 부상하고 있다.
                    
                    
                    
                    



