 금리자유화의 진전으로 금리변동에 따른 경영위험이 증대됨에 따라 국내
   은행들도 미.일 등에서 금리리스크의 효율적 관리를 위해 널리 사용되고
   있는 자산.부채종합관리(ALM) 기법의 활용을 점차 확대하고 있는 것으로
   나타났다.
                    
    4일 은행감독원이 분석.발표한 '일반은행의 ALM도입.활용 실태'에 따르면
   시중은행과 지방은행들은 지난 91년 하반기부터 ALM기능 수행의 핵심조직인
   ALM위원회를 설치하기 시작, 현재 대부분의 은행이 자금수급계획.
   여수신금리와 본지점간 이자율 조정.신상품 개발 등에 관한 사항을
   ALM위원회에서 심의.결정하고 있다.
                    
    조흥.상업.제일.한일.서울신탁 등 5대 시중은행의 경우 위원장인 전무를
   비롯, 종합기획.국제.자금.고객.업무.신탁.심사.증권.전산부 등의 부서장과
   담당 임원 등10-12명으로 ALM위원회(상업은행은 리스크관리위원회)를
   구성하고 월 1-2회씩 회의를 갖고 있다.
                    
    주요 협의내용은 *금융정책 번화에 대응한 대응책 *자산.부채 종합관리
   정책수립 *자금조달 및 운용내용 조정.통제 *금리 예측 및 결정 *신상품.
   신규업무 개발시 리스크에 관한 사항 검토 등으로 알려졌다.
                    
    다만 ALM을 경영에 활용하기 위해서는 입출금,송금 등 일상업무 중심인
   기존 전산시스템과는 별도로 적용금리와 만기.자금과부족 규모.금리와
   자금수급예측 시나리오별 손익변동규모 등의 즉시 출력이 가능한 새로운
   전산시스템이 필요하나 국내 은행들은 아직 초기단계인 자산.부채의
   금리별잔존만기 현황파악 정도에 그치고 있어완벽한 ALM전산시스템 구축을
   서둘러야 할 것으로 지적됐다.
                    
                    
                    
                    



