 증권투자인구가 투자신탁 고객을 포함해 6백만명을 넘어섰다. 증권투자가
   더이상 낯선 얘기가 아닌 것이다.
                    
    특히 지난 92년부터 외국인의 주식투자가 허용되면서 증권시장이 새로운
   국면을 맞아 증권회사간 치열한 경쟁이 전개되고 있다. 증권시장이 크게
   변하고 있는 것이다.
                    
    그러나 이같은 변화에도 불구, 증권사및 증권사 직원과 고객간의 분쟁은
   여전히 끊이지 않고 있는 실정이다. 위법일임매매, 임의매매등 전형적인
   증권관련분쟁이 계속되고 있다. 하지만 다른 금융분쟁과 달리 증권관련 분
   쟁은 마땅한 조정기관이 없기 때문에 곧바로 법적 해결을 기대하는 수밖에
   없다.
                    
    본지는 이러한 현실을 감안, 지금까지 쌓인 많지않은 증권관련 판례(고려
   증권 발간자료참조)를 모아 주2회(화.목요일) 소개한다. <편집자주>
                    
    최근 30대증권사 직원이 억대 연봉을 받아 화제다. 4개월만에 9백억원대
   의 주식거래를 체결, 이에 따른 성과급으로 억대의 보너스를 받은 것이다.
                    
    증권계에서는 이에 대해 능력중심의 영업풍토가 조성되고 있다고 환영하
   는 측이 있는가 하면 주식약정규모만을 따지기에는 우리 증시의 환경이 아
   직 미숙하기 때문에 많은 부작용이 우려된다는 견해도 만만치 않다.
                    
    증권투자자중 상당수가 증권사 직원에게 주식거래를 알아서 하도록 위임
   하고 있는 풍토때문이다. 이와 관련, 증권거래법 107조는 일임매매를 금지
   하고 있다. 주식거래를 할 경우 고객이 종목및 매매방법을 직접 걸정해야
   한다고 증권거래법 107조는 규정하고 있다.
                    
    그러나 증권투자자가 유의해야 할 점은 일임매매가 증권거래법을 위반한
   행위이지만 일임매매 계약 자체가 무효는 아니라는 사실이다.
                    
    대법원은 고객이 증권사 직원에게 위임한 일임매매로 인해 발행한 손실에
   대해 증권회사가 고객에게 배상할 책임은 없다고 지난해 10월27일 판시
   (92다20118판결)증권사직원의 일임매매로 투자자가 손해를 봤을 경우
   증권사 직원과 투자자간의 배상관계는 다시 따져봐야 하지만 일단
   증권회사는 배상책임이 없다는 것이다.
                    
    사건개요는 이렇다. A는 87년 모증권사에 위탁자계좌를 개설하고 남편 B를
   통해 주식투자를 해왔다. 그러던중 B가 89년1월 증권회사와 신용거래계약을
   맺었다. 같은해 12월에 보유주식을 담보로 주식거래를 할 수 있는
   대용매매가 허용되자 A는 다음해 1월 증권사 직원 갑에게 알아서
   주식매매를 해주도록 위임했다.
                    
    갑은 이에 따라 A계좌의 주식거래를 대행해주며 기존 보유주식을 담보로
   대용매매까지 했으나 주가하락으로 결국 A의 계좌는 대용매매에 따른 미수
   금마저 발생하게 됐고 갑은 A계좌의 주식을 팔아 미수금에 충당했다.
                    
    A는 갑에게 기존 보유주식의 반환을 요구했고 이에 대해 갑은 일임매매
   이전의 상태로 계좌를 원상복구시켜주겠다고 각서를 쓰고 같은 지점에 근
   무하던 대리 3명이 보증을 섰다. 그후 갑은 A계좌의 피해 만회를 위해 대
   용매매를 계속했으나 결국 피해규모만 더 커졌다.
                    
    이에따라 A는 <증권회사 직원이 고객의 사전동의나 승락없이 임의로 매
   매했으므로 그 거래는 무효>라고 주장하며 증권회사및 갑등을 상대로 소
   송을 제기했다.
                    
    이에 대해 서울민사지법은 일임매매가 증권거래법상 금지되어 있음에도
   불구, 갑이 대용매매가 허용됨을 기화로 영업실적을 올리기 위해 A계좌의
   주식거래를 했으므로 갑은 물론 증권회사도 A에게 배상할 책임이 있다는
   판결을 내렸다.
                    
    그러나 증권회사의 항소로 열린 서울고등법원의 항소심에서는 갑은 각서
   작성등에 따른 책임을 부담해야 하지만 증권회사는 A에게 배상할 의무가
   없다고 판시했으며 대법원도 이같은 고법의 판결을 확정했다. 일임매매가
   증권거래법 107조의 규정을 위반한 행위라고 하더라도 일임매매의 결과는
   고객이 져야 한다는 것이다. 따라서 증권회사로서는 일임매매에 따른 고객
   의 손실을 배상할 책임이 없다는 판결이다.
                    
    증권투자자로서는 아무리 고수익을 보장하는 증권회사 직원이라 하더라도
   직원에게 주식매매를 위임했다가 자칫 피해를 입을 경우 증권회사로부터
   이를 배상받을 수 없다는 점을 명심해야 한다.
                    



