 일본이 미국으로부터 무역흑자 축소 압력을 받으면서부터 한국을 비롯한
   아시아국가로부터의 무역흑자를 크게 늘려가고 있는 것으로 밝혀졌다.
                    
    24일 대한무역진흥공사가 입수한 일대장성 무역통계에 따르면 지난 92년
   일본의 대아시아(중국은 공산권 국가로 분류돼 제외) 무역흑자액은 4백
   17억달러로 일본의 전체 무역흑자에서 차지하는 비중이 39.0%에 불과했으나
   지난해에는 5백36억달러로 비중이 44.5%로 높아졌고 올들어 2월까지는
   84억달러로 비중이 49.5%까지 높아졌다.
                    
    이는 미국의 통상압력이 강화되면서부터 일본의 교역이 미국, 유럽 중심
   에서 아시아 쪽으로 옮겨가고 있기 때문으로 무공은 분석했다.
                    
    무공은 특히 최근 엔화강세가 지속되면서 대일의존도가 높은 경제구조를
   급속하게 늘어나고 있다고 말했다.
                    
    한국의 경우 지난 92년 78억5천만달러였던 대일무역적자가 지난해에는 엔
   화강세의 영향으로 84억5천만달러로 확대됐고 올들어 2월까지의 대일무역
   적자도 14억달러를 넘어서 작년 동기 대비 40% 이상 늘어났다.
                    
    지난해 일본의 전체 수출에서 대아시아 수출이 차지하는 비중은 37.3%로
   미국의 29.2%, EU(유럽연합)의 15.6%보다 훨씬 높았다.
                    
                    
                    



