 의류업체들이 북한으로부터 OEM(주문자상표부착방식생산)상품 수입을
   본격화하고 있다.
                    
    22일 관련업계에 따르면 임금수준이 낮은 외국에서 자사상표 제품을 하청
   생산해 국내에 들여오는 OEM 수입이 의류업체들에 확산되고 있는 가운데
   지난 하반기 이후북한으로부터의 수입이 크게 늘고 있고 수입품목도
   기존의 중.저가 제품 위주에서오리털점퍼, 가죽점퍼, 신사복 등
   고가품으로까지 확대되고 있다.
                    
    삼성물산은 지난해 말 '카운트 다운'상표의 오리털점퍼 1만2천벌과
   '버킹검' 상표의 신사복 9백벌을 북한에서 OEM 형태로 수입했다.
                    
    이 회사는 이에 앞서 지난 92년 7월 북한에서 카운트 다운 상표의
   면바지를 수입했다.
                    
    제일모직은 지난해 말 신사복 상표인 '브룩스 힐'제품 1천벌을 북한에서
   수입했다.
                    
    나산실업은 '메이폴'상표의 캐주얼 의류를 지난 연말께부터 북한에서
   OEM 수입하기 시작했다.
                    
    신성통상은 '유니온베이' 상표의 캐주얼 의류를 지난해부터 북한에서
   OEM 수입하고 있다.
                    
    의류업계는 북한 노동자의 질이 중국과 동남아 국가들보다 훨씬 나은 점을
   들어 북한의 개방정책이 가시화될 경우 북한이 우리의 주요한 OEM 기지로
   떠오를 것으로 보고 있다.
                    
                    
                    



