 <현대를 배워라.>
                    
    최근들어 이건희 삼성그룹에서 자주 나오는 말이다. 현대그룹에서 배우라
   는 것은 현대 자체가 아니다. 추진력과 공격력이다.
                    
    <관리의 삼성 만으로는 치열한 국제경쟁에 대응하기 어렵다>는 이회장의
   경영관과 일맥상통하는 것이다.
                    
    <지금까지는 양위주로 성장해왔다. 그러나 앞으로는 질위주로 가야한다.
   이를 위해서는 기술개발이 절대적이다>
                    
    삼성그룹 이회장이 강조하는 내용이다. 하지만 이것은 정세영 현대그룹
   회장이 전계열사 전무이상의 최고 경영진을 모아놓고 한 것이다. 이자리에
   서 나온 현대그룹의 캐치프레이즈가 바로 <기술의 현대 세계의 현대>다.
                    
    지금은 말할 것도 없고 2000년대에서도 치열한 선두다툼을 펼것이 확실시
   되는 삼성과 현대그룹.
                    
    두 그룹의 경쟁은 이렇게 상대의 <장점>에 대한 적극적인 <수용>에서
   예사롭지 않음을 보여주고 있다. 경쟁이라고 하지만 그 내면은 <전쟁>이
   다. 즉 경쟁상대에 대한 <공격>으로 단순한 상대를 배우자는 뜻에 국한
   된게 아니라는 것이다.
                    
    재벌기업간에 전개되는 경쟁기업간의 상호 공격전략.
                    
    최근 재벌경쟁에서 나타나는 <공격적 경영>의 핵심내용이다. 상대의 핵
   심적이고 전략적인 사업영역을 공략함으로써 경쟁에서 우위를 점하겠다는
   것이다.
                    
    이같은 양상은 라이벌 기업은 말할 것도 없고 2000년대 중장기 경영전략
   에서 비슷한 목표를 가진 기업간에 일반화되고 있다.
                    
    그 이유는 명확하다. 신규사업 진출을 통한 사업다각화의 필연적 결과라
   는 것이다.
                    
    기존 사업은 그대로 유지하면서 차세대 유망산업에 경쟁적인 진출을 추진
   하고 있는게 최근 재벌그룹들의 일반적인 양상이다. 재벌그룹들의 공격적
   경영에서 상대의 전략산업 파고들기는 그 열기를 더하고 있다.
                    
    대표적인 분야가 통신사업이다.
                    
    이 분야에는 제2이동통신을 둘러싼 재벌그룹간의 각축전, 데이콤 민영화
   를 놓고 럭키금성과 동양그룹이 펼치고 있는 경쟁에서 알 수 있듯 한치의
   양보없는 전쟁이 펼쳐지고 있다.
                    
    특히 정부는 통신분야에서 그동안 엄격하게 운영해온 통신기기업체들의
   서비스사업 제한완화를 추진하면서 일대혼전이 전개될 전망이다. 이에따라
   기존업체들의 통신 사업(서비스) 영역에 삼성, 현대, 럭키금성, 대우등 정
   상권의 재벌그룹들이 경쟁적으로 참여하게 됐다. 럭키금성이 데이콤 민영
   화에서 동양그룹을 압박하고 있는 것은 이의 단적인 사례로 지적되고 있다.
                    
    보수적 기업의 대표주자로 인식돼온 럭키금성그룹은 더 나아가 종합유통
   사업에 대한 사업의지를 구체화하는등 공세를 늦추지 않고 있다.
                    
    삼성과 현대그룹이 벌이는 2000년대 승부와 이를위한 팽창경쟁은 공교롭
   게도 상대의 주력사업 영역에서 펼쳐지고 있다.
                    
    <공격경영>과 <기회선점 경영>을 기치로 내건 삼성그룹은 대형상용차
   에 이어 승용차 사업의 진출의지를 굳혀 현대에 대한 공세를 강화하고 있
   고, 현대중공업과 대우조선의 거센반발에도 불구하고 조선도크의 확장에
   나서면서 다른 업체들도 이에 가세하는 <에스컬레이트경쟁>의 모습을 보
   이고 있다. 삼성은 또 건설분야에서 도급순위 1위의 현대를 따라잡겠다는
   의지를 표명했다.
                    
    이에대해 현대그룹은 삼성의 핵심사업인 반도체와 카메라등 전자분야에서
   대대적인 공세를 펴고 있다. 현대전자의 올해 매출목표는 2조5백억원, 투
   자는 1조8백억원이다. 현대가 전자사업에 쏟는 관심을 그대로 보여주고 있
   다. 또 항공사업의 진출을 위해 소련 야크사등 세계 유수의 기업들과 제휴
   를 확대하고 있으며 이를위해 최근 현대기술개발을 신설했다.
                    
    전자분야에서 상대의 핵심사업 공략의 예로는 대우그룹의 반도체 사업이
   있다.
                    
    전자관련 빅4(삼성, 럭키금성, 대우, 현대) 가운데 반도체 분야가 없는
   대우그룹이 비메모리를 중심으로한 반도체 사업계획을 확정했고 (주)대우
   를 통해 적극 추진에 나섰다. 현재 추진중인 신규사업 계획이 끝나면 삼성
   현대 대우그룹은 자동차, 조선, 항공, 중공업, 반도체등 별다른 차이가 없
   는 사업구조를 갖추게 된다.
                    
    주류와 조미료등 식품과 생활용품 분야에서 전개되는 상대공략전은 한치
   의 양보가 없다.
                    
    국내최대의 식품업체인 제일제당이 (주)럭키의 생활용품 분야에 진출하겠
   다고 선언한 것은 지난 91년11월19일이다. 반면 국내 최대의 생활용품 업
   체인 (주)럭키가 조미료를 중심으로한 식품사업에 참여하겠다고 공식발표
   한 것은 그로부터 꼭 2년뒤인 93년11월19일이다. 또 제일제당이 럭키의 영
   역 공략을 위해 내놓은 농축세제인 <비트>를 출하한 날과, (주)럭키가
   제일제당의 조미료 영역침투를 위해 개발한 <맛그린>의 공식출시 날짜는
   똑같은 12월1일로 역시 햇수로 꼭 2년 차이가 난다.
                    
    지금까지 사업구조에서 전혀 경쟁관계를 보이지 않던 두 기업이 이제는
   서로가 최대의 라이벌로 부상한 것이다.
                    
    여기서 더 나아가 제일제당은 화장품사업 참여를 추진하고 있으며, 럭키
   는 식품분야의 영역확대를 추진, 앞으로 두 기업의 경쟁은 한층 가열될 전
   망이다.
                    
    조미료 시장에서는 식품업체인 농심도 신규참여를 추진하는 것으로 알려
   지면서 4파전이 전개될 것으로 보인다.
                    
    맥주와 소주 시장을 둘러싼 두산그룹과 진로그룹간에 펼쳐지고 있는 전쟁
   도 불을 뿜고 있으며, 종이시장에서 한솔제지와 신호제지간의 맞대결도 상
   대의 주력시장 공략이란 점에서 어느 분야보다 치열하게 전개되고 있다.
                    
    진로가 맥주시장 진출을 확정짓자 한발앞서 두산그룹은 경월을 인수, 소
   수시장에 발을 들여놓았고 진로는 맥주시장에 신규로 진출, 소주시장에서
   두산에 빼앗기는 시장을 맥주에서 보충하겠다고 벼르고 있다.
                    
    제지업계에서는 지난 92년까지 부문별로 2개씩의 업체들이 공존하는 형태
   였으나 92년5월 한솔제지가 신문용지 중심에서 신호제지의 영역인 인쇄용
   지 분야에 연산 15만톤 설비를 갖추고 신규진출하자 신호제지는 한솔의 영
   역인 신문용지 시장진출을 선언, 현재 한창 공장을 건설하고 있다.
                    
    섬유업계의 사업다각화 경쟁에서는 경영업체의 영역을 서로 진출하면서
   섬유, 정보통신, 산업용자재등으로 유사한 사업구조를 유지하면서 독특한
   색깔이 거의 없어진 상태가 되고 있다.
                    
    이같은 상대의 주력시장 허물기는 자연히 업체간 과당경쟁을 야기하는 주
   요인이 되고 있다. 또 투자의 분산을 초래하면서 정부와 업계가 한목소리
   로 강조하는 업종전문화와 이를통한 국제경쟁력 강화와 거리가 멀어진다는
   문제점도 있다.
                    
    그러면서도 주요 그룹들은 <공격이 최선의 방어다>는 인식과 함께 세기
   말에서 흔히 나타나는 위기의식등에 따라 이같은 공격적 경영을 결코 늦추
   지 않을 것으로 전망되고 있다. 특히 그 대상을 라이벌의 핵심사업에 집중
   시킴으로써 경쟁은 더욱 가속화될 것이라는게 재계의 전망이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



