[광화문] 재벌개혁, 불길한 예감(이백만 경제부장)
<!-search 199812091746:hk:1B:::: ->「국민의 정부」는 과연 재벌개혁을 할 수 있을까. 김대중대통령과 5대재벌 총수가 서명한 「12·7 정부-재계 합의」는 당초 예상을 크게 뛰어 넘는 수준의 재벌개혁조치를 담고 있다. 합의내용이 제대로 이행될 경우 현재의 재벌시스템은 존재할 수 없게 되어 있다. 사실상 재벌해체를 위한 특별조치라고 해도 과언이 아니다. 

 재벌이 정말 개혁될까. 재벌의 속성과 정치권력의 생리를 잘 아는 사람들은 반신반의하고 있다. 『두고 봐야 한다』는 반응이 주류를 이루고 있다. 정권이 바뀔 때마다 재벌개혁이 추진됐지만 모두 수포돌 돌아간 경험이 너무 생생하기 때문이다. 

 역대정권은 겉으로는 재벌을 개혁한다고 하면서 속으로는 천문학적인 뇌물을 받았음이 뒤늦게 밝혀지기도 했다. 재벌개혁에 대한 정치권의 구두선은 5공과 6공에 이어 문민정부로 이어졌다. 국민들은 정확히 3차례 속은 셈이다. 재벌개혁에 관한 한 정부(정치권)를 믿지 않으려 하고 있다.

 「12·7 합의」는 과거의 재벌개혁 정책과 질적으로 다르다. 국제통화기금(IMF)체제라는 경제상황, 김대통령의 확고한 재벌관, 재벌개혁 추진과정이 과거와 판이하다.

 합의사항이 아주 구체적이고 세밀하다. 또 과거 정권은 재벌정책을 밀실에서 물건 흥정하듯 입안했지만 「국민의 정부」는 사실상 공개적으로 추진했다. 

 5대재벌이 합의사항을 이행하지 않고는 배겨내질 못하고, 합의사항을 이행할 경우 지금과는 확실히 다른 모습으로 재탄생할 것이라는 판단이 서는 것도 이같은 배경에서다. 문어발 확장(선단식 경영)과 총수의 황제경영(전횡)은 도저히 불가능해 보인다.

 김대통령으로서는 「12·7합의」를 제대로 이행하지 않을 경우 지도력에 큰 상처를 입을 수도 있다. 이는 거꾸로 말해 어떤 일이 있더라도 합의사항을 반드시 이행하고 말겠다는 의미로 받아들여 진다. 비장한 배수진이다.

 김대통령의 이같은 의지에도 불구하고 재벌개혁에 대한 불길한 예감을 지워버릴 수 없는 것은 무슨 이유에서 일까. 역대정권이 모두 실패했을 정도로 재벌의 저항력은 막강하다. 

 조직적인 저항이 예상된다. 재벌개혁의 주체인 정치권력과 객체인 경제권력의 속성도 아직 변하지 않았다. 집권세력은 정권 재창출(정권유지)이, 재벌총수들은 영토확장(사세확장)이 지상 최고의 목표라 해도 과언이 아니다. 정치권력과 경제권력이 각자의 이익을 극대화하기 위해 상호협력할 개연성은 항상 있다.

 재벌개혁 성공의 관건은 바로 정치권력과 경제권력이 자의적으로 개입할 수 없는 안전장치를 얼마나 잘 만들어 놓는냐에 달려 있지 않나하는 생각된다.

 주무부처 장관, 청와대경제수석, 주거래은행장, 해당그룹 총수가 바뀌어도 어느 누가 그 자리에 앉더라도 합의사항을 이행하지 않을 수 없는 시스템을 구축해야 한다는 의미다. 

 만약 관련재벌이나 은행이 합의사항을 이행하지 않을 경우 곧바로 제재조치가 취해지도록 하는 자동격발장치(Automatic Trigger System)를 마련해야 한다. 그렇지 않고서는 국민들에게 신뢰감을 주기 어렵다. 

 내년의 정치·경제상황은 재벌개혁에 대해 불길함을 더해 준다. 경기가 크게 회복될 가능성은 별로 없어 보인다. 국민들의 생활은 더 고달파질 것 같다. 

 재벌에 경제난의 해결을 맡기려는 분위기가 살아날 가능성이 크다. 비록 차선책이고 언발에 오줌누기이지만…. 집권여당은 총선준비에 본격 착수할 것이다. 집권여당을 흔들어 개혁의지를 희석시키는 움직임이 일어날 가능성이 크다. 소위 정치투쟁이다. 

 재벌은 엄청난 돈과 우수한 인력을 보유하고 있다. 연구소 언론기관 대학교 등을 직접 소유하고 있다. 여론장악력도 강력하다. 그래서 재벌이다. 

 정부여당은 재벌을 꼭 개혁하려거든 「12·7 합의」를 반드시 이행토록 하는 자동격발장치를 마련해 두어야 한다. 그렇지 않을 경우 재벌개혁에 대한 신뢰감은 줄어들 수밖에 없다. 



