 최근 치열해지고있는 금융기관들의 신상품경쟁이 고객의 직업과 연령
   차별화로 나타나고있다.
                    
    그러나 은행들이 개발하고있는 금융신상품들이 지나치게 특정직업을가진
   사람들위주로 몰린 반면 새로운 금융기법개발은 미흡, 일반은행으로서
   고객간 위화감을 조장하는 것으로 지적됐다.
                    
    2일 은행감독원이 92-93년간 금융기관들이 개발, 운용하고 있는 1백86개
   신상품의 특징을 분석한 결과 직업, 연령등에 따라 시장을 세분화한 상품,
   예금거래자에게 저축을 보장해주는 종합금융서비스상품들이 신상품의
   주종을 이루고있는 것으로 분석됐다.
                    
    특히 특정직업인만을 겨냥한 상품들이 다양하게 개발돼 하나은행의
   <닥터클럽부금>, 조흥은행의 <선생님우대통장>, 외환은행 <해외근무자
   우대통장>등 이름만 봐도 어떤 고객을 겨냥하고 있는지 알수 있는
   상품들이 이기간중 31종이나 등장했다.
                    
    직업에 따라 금융기관을 이용하는 모습들이 다른 점에 착안, 고객을
   차별화하고 세분화함으로써 수신기반을 넓히려는 시도로 평가된다. 또
   금융실명제이후에는 고객들의 상속.증여세등 절세심리를 겨냥, 차세대종합
   통장(주택은행)등 유아나 청소년층을 겨냥한 상품들이 대거 나타났고
   노령화시대를 맞아 나온 노후생활대비상품의 속출도 특징으로 꼽히고 있다.
                    
    그러나 이같은 금융신상품개발경쟁에도 불구하고 대부분이 내용면에서
   은행간에 유사하거나 기존상품들의 기능을 단순히 복합한 개량수준에
   그치고 있는 것으로 평가됐다. 이는 금융기관들이 새로운 금융기법개발에
   나서기보다는 다른 금융기관들의 신상품을 모방하는데 급급하기 때문으로
   지적됐다.
                    
    특히 금융기관들이 단기적인 수신늘리기에 힘을 쏟아 특정계층을 겨냥한
   신상품을 쏟아냄으로써 신상품개발의 혜택이 편중되는 문제점을 보이고
   있다.
                    
                    
                    
                    



