대우 해외채권단 지급보증 요구
<!-search 199908051903:hk:10:::: ->
　- 정부 "불가"맞서 마찰예고 -

 대우그룹의 해외채권단이 지급보증이나 추가 담보제공 없이 대우부채의 만기를 연장할 수 없다는 입장을 공식 통보, 대우그룹의 해외부채문제가 대우해결의 결정적인 변수로 본격 부상했다.

 5일 금융감독위원회와 금융계에 따르면 대우그룹 13개 해외채권은행 서울지점은 대우그룹과 금감위, 재경부에 서한을 보내 「지급보증과 추가담보를 제공하지 않을 경우 대우에 대한 여신의 만기연장이 어려울 것」이라는 입장을 분명히 했다.

 이들 은행은 「대우가 국내채권단에만 담보를 제공하고 일부 은행들에만 만기여신을 상환하는 것은 해외채권단에 대한 차별적 행위」라고 주장했다.

 이헌재(李憲宰)금감위원장은 그러나 『대우의 해외채권은 기본적으로 현지에서 해결하고 대우본사가 지급보증한 부분은 대우가 책임져야 한다』며 『정부 차원에서 담보나 지급보증을 약속할 수는 없다』는 정부의 기존입장을 고수했다.

 이 위원장은 특히 『대우가 국내채권단에 10조원 상당의 담보를 내놓은 것은 유동성 위기 극복을 위한 신규여신 4조원이 전제된 것』이라며 『외국채권단이 담보 배분에 참여하려면 신규여신 지원이 있어야 할 것』이라고 강조했다. 

 /이영태기자 ytlee@hk.co.kr

