 요즈음 국제화에 대한 논의가 한창이다. 필자가 대한재보험공사 (현재
   대한재보험주식회사) 외국부에 근무하던 20년전의 일이다. 외국의
   재보험자가 우리에게 출재보험 계산서를 보내왔는데 항공봉투의 걸
   주소는 분명히 대한재보험공사 앞으로 되어 있음에도 그 계산서의
   서신내용상 수신처는 평양의 국영보험회사 명칭이 써 있는 것이 아닌가.
                    
    그 당시의 경직된 사회분위기에서는 놀라지 않을수가 없었는데 이와 같은
   일은 외국보험회사의 문서발송 직원이 평양에 가는 서신을 우리 보험
   회사에 발송되는 항공봉투에 잘못 넣었던 것에 기인한 것이다. 이렇게
   보험은 20년 전에도 우리의 보험과 북한의 보험이 간접적으로 교환이 된
   것처럼 이미 국제적 거래가 되고 있었던 것이다.
                    
    보험의 국제화에 대하여는 무엇보다도 재보험이 무엇인가 알아야 하는데,
   보험자는 항공기 추락사고, 선박침몰사고 또는 대단위 공장의 화재사고등
   대형사고가 발생할 때의 손해를 예상해서 자발적으로 비상위험준비금을
   적립해 놓기도 하고 보험의 대상이 되는 위험의 일부분만을 인수하기도
   하고, 또는 위험을 전부 인수하되 그 보험의 일부나 전부를 다른 보험자
   에게 이전시키기도 하는데 이 방법이 곧 재보험인 것이다. 몇년전 우리
   항공기 추락사고가 여러번 발생하였을 때 국내 보험회사의 지급보험금
   부담액은 1%에 불과하였고, 나머지 99%에 해당하는 거액의 보험금은
   외국의 수많은 재보험자들로 부터 거두어들인 재보험금으로서 충당되었다.
                    
    이렇게 보험물건 하나를 놓고 세계각국의 보험회사가 거미줄 처럼
   복잡하게 얽혀 있는 것을 보면 보험의 국제화는 필연적이라 할수 있겠다.
                    
    우리 보험산업은 외형적으로 급속하게 성장한 결과 양적측면에서 보면 세
   계에서 8위에 위치하는 보험대국이라 할수 있다. 그러나 질적측면에서는
   아직도 보험모집질서의 문란, 적지 않은 해약률, 담보력의 취약, 보험서비
   스의 미흡 등 많은 문제점을 가지고 있다. 특히 사고 발생에 따른 보험금
   지급 관련 업무취급시 보험회사의 부당한 보험금지급 거절행위 또는 상습
   적인 보험금 지급지연등 보험회사가 계약을 모집할 때의 자세와는 전혀 다
   른 얼굴이 되는 그러한 보험서비스의 부재는 우리 소비자들로 부터 보험의
   불신을 초래하여 보험산업성장에 저해요인이 되고 있다. 그것만 아니라
   이는 보험시장 개방에 따른 외국보험회사와의 경쟁에서도 낙후되는
   요인으로 작용한다. 결론적으로 보험회사는 보험수요와 공급의 효율성을
   제고시켜 개인, 기업등을 대상으로 수요에 알맞는 보험을 공급해야 함은
   물론 보험금의 신속, 공정지급등 보험서비스의 질적향상을 통한 보험상품의
   고급화를 위한 노력에 심혈을 기울여야 하고 우리 소비자 또한 자기의
   보험수요를 정확하게 측정해서 위험관리 측면에서 보험제도를 활용해야
   할 것이다.
                    
                    



