 성업공사는 오는 2월15일부터 3월중순까지 한달가량에 걸쳐 토지거래허가.
   신고면제대상이 되는 2백70여건의 보유부동산을 모두 매각할 계획이다.
                    
    이는 정부가 지난 1월1일 행정규제 완화조치의 일환으로 국토이용관리법
   을 개정해 성업공사에서 3회이상 공매해도 유찰된 토지에 대해서는 토지
   거래허가.신고를 면제토록 한데 따른 것이다.
                    
    이에따라 5.8조치등으로 성업공사에 매각의뢰된 비업무용부동산중 토지
   거래허가.신고제로 인해 가격이 내려도 팔리지 않던 상당수의 부동산이
   매각될 전망이다.
                    
    성업공사는 우선 1차로 28일 1백27건을 매각공고한데 이어 내달 18일
   잔여분을 신문지상에 공고할 예정이다.
                    
                    
                    
                    
                    



