[기업파일] 인체유해성분 완전제거 'PES우유병' 등
<!-search 199811071837:hk:12:::: ->◆ ㈜해피랜드는 항공기내 증기소독용 무공해 식기의 원료인 「PES」물질을 사용해 환경호르몬 등 인체유해성분을 완전 제거한 「PES우유병」을 개발, 전국의 해피랜드 매장에서 판매하기 시작했다. 문의(02)3282_5730~2

 ◆ 롯데캐논이 복사기 구입고객을 대상으로 「행운의 골잔치」란 별난 마케팅행사를 마련, 화제다. 

 행사내용은 자사 복사기 구입고객이나 고객회사의 종업원중 한 사람이 대표로 참가해 하프라인에서 볼을 차 바운딩 없이 골키퍼가 없는 골문에 직접 골인시키면 복사기 구입비용을 전액 환불해주는 것. 또 볼을 골인시킨 고객중 한 명에게는 추가로 1,000만원이 입금된 통장을 지급한다.

 롯데캐논은 의외로 골인고객이 많을 것에 대비, 국제화재에 보험까지 들었는데 이달말 전국 5대도시 축구장에서 치러질 행사에는 약 1,500이 참가할 것으로 예상하고 있다. 참가문의 (02)3450_0728

 ◆ 결혼미팅 전문이벤트사인 쌍용이벤트클럽은 다른 업체에 비해 파격적인 가격인 연회비 15만원을 낼 경우 20명의 이성을 소개시켜 준뒤 그래도 원하는 이성을 만나지 못할 경우 연회비 전액을 돌려주는 환불보증제를 도입했다고 밝혔다.

 이 회사는 또 정회원 남녀가 결혼에 성공할 경우 신혼여행비를 보조해주기로 했으며 1대1 만남이 어색한 청춘남녀를 위해 월별 계절별로 다양한 이벤트 행사를 개최할 예정이다. (02)402_2906

 ◆ 「한일 사진비디오학원」이 국내 처음으로 사진영상분야 학사학위 취득과정을 개설, 수강생을 모집하고 있다.   

 수강생은 학점은행제로 학점을 취득해 4년제 학사과정 또는 2·3년제 전문학사 과정을 이수할 수 있고 대학졸업자와 동등한 학력을 인정받는다. 

 학점은행제란 대학 미진학자나 고졸이상의 학력을 가진 사람들에게 연령에 관계없이 학위를 취득할 수 있는 혜택을 부여하기 위한 제도이다. (02)816_1206~8

