 다우이론의 창시자 찰스 다우(Charles H.Dow)는 기술적 시장분석의 기초를
   마련한 이론가이다.
                    
    다우이론은 기업통계 등을 전혀 사용하지 않고 오직 주식시장 자체의 움
   직임으로부터 만들어졌으며, 지난 29년 대공황에 따른 미국 증권시장의 붕
   괴를 예측하면서 유명해졌다.
                    
    이 이론은 시장전체의 추세를 알아내기 위한 것으로 주가파동을 장기추세,
   중기수정추세, 단기변동추세의 3가지로 나누고 있다.
                    
    이같은 파동을 이해하기에 앞서 다우이론의 몇가지 전제조건을 염두에 두
   어야한다.
                    
    첫째 다우는 시장전체의 추세를 알아내기위해 시장대표 종목들을 선정한
   평균주가를 사용하였고 평균주가는 시장참가자의 판단및 심리등 모든것을
   반영한다는 것이다.
                    
    둘째 거래량추세는 주가의 움직임과 같은 방향으로 움직인다.
                    
    셋째 결정적인 추세반전신호가 나타나기 전까지는 그 추세가 유효한 것으
   로 본다.
                    
    넷째 그날의 고가, 저가는 무시하고 종가만을 사용한다.
                    
    이외에 몇가지 전제가 있지만 중간중간 설명하기로 하겠다.
                    
    다우의 3파동은 바다의 운동에 흔히 비유된다.
                    
    파도는 해안의 절벽을 치고 벗어나가지만 그 바다는 만조.간조, 파도,
   잔물결이라는 3가지의 운동을 동시에 일으키고 있다는 것이다.
                    
    이 것을 주가파동에 적용한다면 장기추세는 조수의 간만에, 중기추세는
   파도에, 단기변동추세는 해변의 잔물결에 비유된다.
                    
    다우의 장기추세는 1년이상 수년간에 걸쳐 상승및 하락이 반복됨으로써
   형성된 추세를 말하며 주파동, 1차추세라고도 한다.
                    
    이 파동은 주추세선 이상의 주가 변동을 수반하며 상승과 하락추세로 나
   뉠수 있다.
                    
    반락이 있어도 전의 저점에 이르지 않고 높은 수준에 그치며 재반등한다
   면 상승추세, 주가의 하락이 전의 저점보다 낮은 수준이 되며 장기적으로
   하락한다면 하락추세라 할 수 있겠다.
                    
    중기수정추세 또는 2차추세(3주-3개월)는 장기추세의 진행을 수정 또는
   조정하는 주가의 반동작용으로 나타나는 추세로서 강세시장에서의 반락파,
   약세시장에서의 반등파를 지칭한다.
                    
    단기변동추세는 단지 몇 시간으로부터 3주간까지 각양각색이나 보통
   6일 미만의 주가파동이며 다우이론에서는 중요시되지 않는다.
                    
                    
                    
                    



