 정부는 오는 7월 지방은행의 중소기업의무대출비율을 인하할 방침이다.
                    
    홍재형재무부장관은 17일 기자들과 만나 지방은행의 중소기업의무대출
   비율이 너무 높아 이들 은행의 예대업무가 제한됨으로써 오히려 중소
   기업에 대한 자금공급이애로를 겪고 있다고 지적하고 이에따라 현재
   80- 90%로 되어있는 대동, 동남은행등지방소재중소기업전담은행과
   부산은행등 지방은행의 중소기업 의무대출비율을 점차 낮춰 나갈
   계획이라고 밝혔다.
                    
    이에따라 재무부는 앞으로 현행 선별금융제도를 대폭 개편할 때
   지방은행의 중소기업의무대출비율도 인하하기로 했다.
                    
    재무부는 앞으로 금융기관의 제조업대출지도비율과 여신금지업종을 사실상
   폐지한다는 방침아래 금융기관의 자금운용을 대폭 자유화하는 방안을
   마련중인데 이 방안을 마련할 때 지방은행의 중소기업의무대출비율인하도
   포함시키기로 했다.
                    
    현재 여신금지업종은 부동산업, 불건전 오락기구 제조업, 주점업, 다방업,
   사치성 이미용업소, 욕탕업등으로 되어있다.
                    
    재무부는 오는 3월 4일 금융연구원 주최로 열리는 선별금융에 관한 공청
   회에서 논의된 내용을 참고로 금융기관의 자금운용 자유화방안을 마련한
   다음 오는 7월부터 시행에 나설 계획인데 토지의 매입등에 대한 여신금지
   조치는 계속 유지시킬 방침이나 다방업, 주점업등에 대한 여신금지조치는
   해제해 여신금지업종을 사실상 폐지할 것으로 전해졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



