[신보유료서비스] "거래업체 경영정보 물어보세요"
<!-search 199812301916:hk:12:::: ->
「베일에 가려진 중소 거래업체의 경영정보를 파악하라」 상대방 업체의 부도나 대금연체로 인한 피해를 막기 위해 신용보증기금의 「중소기업 신용정보 서비스(크레탑·CRETOP)」를 이용하는 기업과 금융기관이 크게 늘고 있다. 

 비상장 중소기업은 외부감사를 받지 않고 경영정보도 거의 공개돼 있지 않아 영업상황과 자금사정이 사실상 베일에 가려져 있었다. 크래탑은 이러한 중소업체의 신용상태를 훤히 파악할 수 있도록 다양한 경영정보를 제공해 준다.

 크레탑에는 신용보증기금이 지난 10년간 중소기업에 대해 「무담보 신용보증」을 서주며 축적한 20여만개 기업의 평가자료가 수록돼 있어 정보의 양과 질에서 최고라는 평가를 받고 있다. 2,000여명의 직원이 보증심사와 신용조사를 통해 직접 얻은 정보를 온라인으로 금융기관이나 기업체에 유료로 제공한다. 

 크레탑의 「기업정보」는 매출액과 자산 부채 순이익 외상거래규모 주요거래처 주주명단 대출금 연체여부 어음부도 등 일반적인 경영정보외에도 동종업계의 평가와 경영자의 가족관계 재산 경력 건강상태까지 상세하게 알려준다. 「조기경보」서비스를 이용하면 미리 지정한 거래업체들의 어음부도나 연체발생 사실을 매일 알 수 있다.

 반도체 관련 중소기업인 삼성광전(사장 이준협)은 최근 판매대금으로 7,000만원짜리 어음을 받으려다 크레탑을 통해 어음발행업체가 부도직전의 불량업체임을 알아내 피해를 미리 막을 수 있었다. 이사장은 『크레탑 이용으로 거래처에 대한 부실채권을 20~30% 가량 줄였다』며 『어음사고가 나더라도 상대업체의 재산과 담보현황을 신속히 파악할 수 있어 대금회수에도 효과가 크다』고 말했다. 

 금융기관들의 크레탑 정보 의존도도 날로 커지고 있다. 신용대출 경험과 조사기법이 부족한 은행들은 중소기업정보 데이터베이스 구축에 크레탑 자료와 분석기법을 최대한 활용하고 있다. 

 92년 서비스를 시작한 크레탑은 올9월 이후 이용업체가 매월 5~10%씩 급증하고 있다. 9월 1,190개에서 10월 1,240개, 11월 1,350개, 12월 1,450개로 늘어 국내최대의 중소기업 정보서비스로 자리잡고 있다.  

 윤경배 데이터베이스(DB)사업팀장은 『크레탑은 상장기업 정보를 위주로 하는 기존 신용평가기관들과 차별성을 갖고 있다』며 『중소기업 대출과 신용거래 증가로 크레탑 이용은 더욱 일반화할 전망』이라고 말했다.

배성규기자
<<대/입/전/자/지/원/경/쟁/률/안/내 700-2300, 2221>>



