 다음달부터 자동차보험료가 천차만별로 적용된다.
                    
    정부가 지난해말 보험상품가격자유화방안을 발표한데 이어 보험개발원은
   16일 자동차보험 가격자유화에 따른 요율 개정신고서를 재무부에 제출했다.
                    
    개인계약의 경우 특별할증 대상이 3년간 3회이상 사고자, 사망및 중상사
   고자, 공제이전 계약자등으로 크게 확대돼 보험회사별로 최고 50%까지 추
   가 할증이 가능하다. 특히 손해율이 1백20%를 넘는 개인택시나 영업용화물
   차등은 3년간 1회이상 사고를 냈을 경우에도 최고 50%까지의 특별 할증제
   가 적용된다.
                    
    이와함께 현행 기본할증률을 표준요율로 해 10% 범위내에서 보험회사가
   사고원인.내용.상황등을 고려, 신축적인 보험료 적용이 가능해진다.
                    
    단체계약의 경우 손해율별 할인.할증률을 토대로 표준요율의 20% 범위내
   에서 보험료의 인상 또는 인하가 가능하며 손해율 1백50%이상 업체, 소속
   업체 변경계약, 공제이전 계약등 3개유형에 한해서는 50% 범위내에서 특별
   할증을 할수 있게 됐다.
                    
    가격자유화를 통해 사고가 많은 차량에 대해서는 보험료를 많이 받고 무
   사고운전자에 대해서는 보험료를 적게받는 것이 가능해 진 셈이다.
                    
    예를 들어 특별할증대상으로 분류된 개인택시운전자는 기본보험료 29만
   1천8백원(대인 기준)외에 최고 14만5천9백원의 보험료를 추가로 내야한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



