 수입개방에 따라 마구 들어오는 중국산 완구가 대부분 국내규격.기준에
   미달하는 불량 저질품인 것으로 밝혀졌다.
                    
    한국소비자보호원(원장 김인호)이 최근 시중에서 유통되는 중국산 완구
   21개 제품을 대상으로 성능 및 품질을 시험검사한 결과 72%인 15개 제품이
   겉모양.성능.구조 등에서 기준에 미달하는 불량품인 것으로 판명났다.
                    
    겉모양 검사에서는 보라완구에서 수입한 '로보트전투기'와 '도깨비 망치',
   두타산업에서 수입한 '불빛소리총' 등 6개 제품이 끝손질이 미흡하고 색이
   얼룩지거나 벗겨지는 등 품질검사기준에 부적합했다.
                    
    구조의 경우 보라완구의 '로보트전투기'와 '공룡', 재영교역의
   '줄넘기곰', 서전기업의 '꿈돌이 범프카', 두타산업의 '불빛소총',
   골든키의 '4륜구동차' 등 8개제품이 조립상태, 배터리장착 장치 등에
   결함이 있는 것으로 드러났다.
                    
    완구의 성능은 송림의 '동물소방차', 보라완구의 '도깨비망치'와 '공룡',
   서전기업의 '꿈돌이', 영호트레이딩의 '불빛소리총' 등 10개 제품이 색이
   묻어나거나 낙하시 파손되는 등 품질이 떨어지는 것으로 나타났다.
                    
    이밖에 공산품 품질관리법에 의한 사전검사를 받지 않고 불법 유통중인
   제조업체.수입업체 미상의 제품도 장난감차, 악어 등 5개 제품이나 됐다.
   이같은 제품은 소비자가 사용하다가 피해를 입을 경우 보상받을 길이 없다.
                    
    한편 조사대상 21개 제품중 6개 제품은 표시사항을 제대로 표기하지
   않았고 어린이가 이해할 수 없게 영문으로 표시한 제품도 무려 16개나
   됐다.
                    
    소비자보호원은 수입 불량완구를 없애기 위해 관계기관의 철저한 지도.
   단속 등 사후관리를 강화해줄 것을 관계부처에 건의하고 소비자들에게는
   완구를 살 때 반드시 품질인증 표시나 수입업자 표시 등을 확인할 것을
   조언했다.
                    
                    
                    
                    



