 <모든 권한을 갖고 있으면서도 어떤 책임도 지지 않는 사람.>
                    
    <재계대통령>으로 불리는 그룹회장들이 새정부 출범 1년이 지나면서 확
   보한 위상을 재계는 이렇게 부른다. 물론 회장들이 모든 면에서 <절대권
   한-무책임>이라는 뜻은 아니다.
                    
    특히 새정부 출범이후 이같은 인식은 더욱 견고해졌다.
                    
    새정부 출범초기, 사정바람과 함께 불어닥친 <무한책임> 정책은 많은
   그룹회장들을 곤혹스럽게 만들었다. 지금까지 그 예를 찾아볼수 없이 많은
   회장 및 그 가족들이 구속, 소환의 대상자가 되어야만 했다.
                    
    하지만 정부출범 1년이 지난 현재 몇몇 총수들을 제외하고 대다수 회장들
   은 과거와 비교할 수 없는 <막강한> 힘을 갖게 됐다.
                    
    김영삼대통령의 잇단 면담으로 총수들의 대내외 인식은 크게 격상됐다.
                    
    정부 및 주요 기관, 단체등에서는 주요그룹 회장들의 경영관을 듣기 위해
   애쓰고 있다. 더 나아가서는 <재벌총수가 사회를 변화시킨다>는 지적이
   나올 정도로 그 영향력은 더 확대되고 있다. 해당그룹 내에서의 절대위상
   은 더욱 강화되고 있다.
                    
    이같은 재벌그룹 총수들의 위상변화는 바람직한 것인가.
                    
    우선 그룹회장들은 과거에 비해 그 위상이 크게 높아지면서 정부가 강조
   하고 있는 전문경영인 체제의 정착, 강화에 역행하고 있다는 것을 문제점
   으로 지적할 수 있다.
                    
    전경련은 지난해 6월 회장단회의에서 기업경영혁신의 과제로 소유분산,
   업종전문화와 함께<실질적 권한이양을 통한 전문경영 독립체제>를 갖추
   겠다고 결의한바 있다.
                    
    그런데 1년여가 지난 현재 상황은 회장들의 권한이 더욱 강화, 거꾸로 가
   고 있다는 지적을 받고 있다.
                    
    특히 지금까지 사장단 및 고위 임원에 머물던 회장들의 영향력 행사 범위
   는 과.부장등 중간관리자를 비롯 일반사원들에게까지 확산되고 있다.
                    
    이 과정에서 주요 그룹들은 총수를 중심으로한 일사불란한 경영을 최고의
   가치로 강조하고 있다. 여기서 일탈하는 행동은 반개혁으로 인식, 인사조
   치가 뒤따르고 있다. 자연히 주요 그룹들은 회장을 정점으로 집단화되는
   경향을 보이고 있다.
                    
    물론 여기에는 긍정적인 면도 크다.
                    
    무엇보다 그룹회장이 직접 경영일선에 나섬으로써 회장에 대한 기존 이미
   지를 변화시키고 있다는 것이다. 이에따라 그룹회장은 지금까지 <오너>
   (지분을 통해 그룹의 주인역할을 하는)에서 <가장 높은 최고경영자>로
   바뀌어 가고 있다.
                    
    이같은 경향은 그룹회장 및 부회장등이 계열사의 대표이사를 맡아 직접
   경영권을 행사하면서 더욱 강화되고 있다. 이같은 예는 대우, 쌍용, 두산,
   동부, 해태등 많은 그룹에서 찾아볼 수 있다.
                    
    또 한편으로는 회장들이 다양한 커뮤니케이션 창구를 마련, 임원 및 일반
   직원들과 접촉하는 기회를 확대하면서 자신의 경영관을 주입시키고, 임직
   원들의 불만을 처리하면서 회장의 성격을 바꾸고 있다.
                    
    주요 그룹회장들은 전화나 팩시밀리, 우편, 전산망등 통신시설을 비롯 직
   접 면담등 다양한 경로를 통해 직원들과의 접촉을 시도하고 있다.
                    
    이런 가운데 회장은 이제 경영일선에서 모든 일을 직접 지휘하는 사람으
   로 그 이미지가 바뀌고 있다. 이같은 변화는 새정부 출범 및 국제화, 개방
   화, 다른 그룹들의 공격적 경영에 따라 치열해지는 경쟁의 결과로 분석되
   고 있다.
                    
    특히 삼성그룹 이건희회장에게서 극명하게 드러났듯 회장이 직접 나서서
   사장단과 임원들의 개혁을 시도하고, 이것이 큰 붐을 이루면서 경쟁의 양
   상으로 나타나기도 했다.
                    
    하지만 이같은 긍정적 변화의 반대편에는 회장의 입김이 갈수록 강화, 정
   부 정책과 국민정서의 주류를 이루고 있는 전문경영인 체제의 확대 및 자
   율경영 체제의 구축과는 거리가 멀어지고 있다는 비판이 제기되고 있다.
                    
    실제로 정부 출범 초기에 제기, 모든 그룹들을 바싹 긴장시킨 소유집중도
   의 완화및 전문경영인 체제의 정착을 통한 소유와 경영의 분리등은 현재
   <과거의 일>로 인식되고 있다. 어느 누구도 이에대해 이견을 제기하지
   않고 있다.
                    
    도리어 그룹회장 체제가 더욱 강화돼야 현재의 위기를 넘길 수 있다는 분
   위기가 주류를 이루고 있다.
                    
    이런 분위기는 자연스레 회장들의 역할과 위상을 크게 강화시키는 결과로
   이어지고 있고, 이는 곧 투자, 인사등에서 회장들의 영향력을 더욱 절대적
   으로 만드는 요인이 되고 있다. 그러면서도 회장들은 경영에 관한한 어떤
   책임도 지지 않고 있다.
                    
    이런 점에서 <문민정부의 출범과 함께 대통령을 비롯 어떤 계층의 누구
   라도, 아무리 사소한 잘못이라도 책임을 지고 있지만 이 모든 것으로 부터
   벗어난 유일한 사람들이 그룹 총수다>는 지적은 그리 과장된 말이 아닐수
   도 있다.
                    
    최근들어 주요 그룹의 회장들이 전에 볼수 없던 과감한 인사조치를 단행,
   임원들의 고용불안이라는 초유의 사태를 빚게 한 것은 경영환경 변화 못
   지않게 이같은 <무책임>이란 측면과도 관련이 있다는 지적이다. 이를 통
   해 회장체제는 더욱 강화되고 있다.
                    
    새정부 출범과 함께 그룹회장들의 가족간 재산분쟁과 재산분리가 <붐>을
   이루는 것도 이처럼 남의 눈을 의식할 필요가 없다는 환경이 만들어낸
   결과로 인식되고 있다. 바로 여기서 회장 및 그 가족들의 도덕성 문제가
   제기된다. 재벌그룹 가운데 재산을 둘러싼 형제간 분쟁으로 몸살을 앓는
   사례가 계속되고 있으며, 이중 많은 경우가 밖으로 노출되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



