 김영삼 대통령을 수행, 중국을 방문중인 김철수 상공자원부 장관은 28일
   오후 북경 조어대에서 왕충우 중국 국가경제무역위원회 주임과
   한중산업협력 및 산업협력 공동위원회 구성을 위한 산업협력 장관회담을
   갖고 장관급을 위원장으로 하는 한중산업협력 공동위원회를 조속한
   시일내에 발족시켜 1차 회담을 올해안에서울에서 열기로 합의했다.
                    
    이날 회의에서 양측은 자동차, 항공기, 전전자교환기, 고선명 TV(HDTV) 등
   4개분야를 우선협력분야로 선정, 분야별로 분과위원회를 구성키로 하고
   조속한 시일내에 양국 산업협력협정 및 중형항공기 공동개발에 관한 양해
   각서 체결을 추진키로 했다.
                    
    김장관과 왕주임은 중.장기적으로는 전산업 분야에 걸쳐 협력방안을
   모색해 나가되 우선 이들 4개 분야에서 산업특성에 맞는 협력형태를
   발전시키기로 의견을 모으고 양국 민간업계와 정부 등 관계기관이
   공동기술개발, 기술이전, 공정간 분업,합작투자, 공동판매, 전문가 교류,
   산업정책면의 협조 방안 등을 협의해 추진키로합의했다.
                    
    양국은 이와 함께 산업협력 추진의 기본방향과 협력형태, 대상범위를
   정하고 공동위원회의 구성 및 운영근거가 될 산업협력협정 체결도
   추진키로 했다.
                    
    분야별로는 항공기의 경우 2천년까지 1백석급 안팎의 민간항공기를
   공동개발키로 하고 공동생산, 공동판매를 위한 '민간항공기 공동개발에
   관한 양해각서'를 조속한 시일내에 체결하며 자동차는 2-3년내 완성차
   진출을 목표로 부품분야의 진출을 통해여건을 조성해 나가기로 합의했다.
                    
    전전자교환기는 농어촌형 교환기 진출과 대도시형 교환기의 시범사업을
   우선 추진하고 차세대 교환기 공동개발을 통해 중국시장 진출을 확대해
   나가기로 했다.
                    
    또 중국측이 관심을 보이고 있는 고선명 TV, 팩시밀리, 대형 컬러 TV 기술
   등에 대해서도 가능한 범위내에서 협력을 추진키로 하는 한편 가동중인
   중국 원자력 발전소에 대한 관리, 운영에 적극 참여하고 발전설비 수출을
   통해 기반을 닦은 후 중국의 발전소 건설에 참여하는 방안을 모색키로
   했다.
                    



