담배인삼공사 주식15% 상장
<!-search 199905231813:hk:10:::: ->

 정부는 7~8월중 한국담배인삼공사주식 15%(286만주)를 공모를 통해 증권거래소에 상장키로 했다. 또 10%는 뉴욕 등 해외증시에서 10~11월께 주식예탁증서(DR)를 발행, 매각키로 했다.

 정부는 이같이 25%의 지분을 연내 매각한 뒤 나머지 75%를 내년중 모두 국내외에서 처분, 담배인삼공사를 완전 민영화하는 한편 독점체제를 풀어 제2, 제3의 담배제조업체가 생기는 것을 허용할 방침이다.

 재정경제부 당국자는 23일 『지난해 10월 정부가 기업은행에 담배인삼공사 주식을 현물출자할 때 가격은 주당 1만7,788원이었다』며 『상장시 최소한 이 가격 이상은 될 것으로 본다』고 말했다.

 이에 따라 15% 상장시가는 적어도 5,000억~6,000억원이 넘을 것으로 보이며 이 경우 증시에 적지않은 물량부담을 줄 것으로 예상된다. 

 금융감독위원회의 국내상장시 배정비율변경에 따라 담배인삼공사의 상장주식 가운데 절반은 일반인 공모를 통해 배정되며 20%를 우리사주조합에, 30%는 기관투자자에게 배정된다.

 이 당국자는 『해외DR를 발행할 경우 프리미엄이 부가되기 때문에 연내 25% 매각에 따른 정부수입은 1조원에 육박할 것으로 기대된다』며 『시장상황이 좋을 경우 연내 35%까지 매각할 수도 있다』고 말했다.

 한편 정부는 담배인삼공사의 동일인 소유한도인 7% 지분을 경쟁입찰(블록세일)를 통해 단일 대주주에게 넘길 계획이었으나 농민들의 반발을 고려, 이를 유보한 것으로 알려졌다.

 재경부는 내년중  잔여 75%를 매각하면서  7% 지분제한을 폐지해 내외국인(기업)을 막론해 무제한 주식소유를 허용하고  담배제조업의 신규진입제한도 약속대로 풀겠다고 밝혔다.

 재경부관계자는 그러나 『75% 지분을 경쟁입찰을 통해 대주주에게 팔지, 아니면 증시상장이나 해외DR을 통해 분산매각할지는 아직 결정되지 않았다』고 말했다.

 /이성철기자 sclee@hk.co.kr

