 상환만기가 최장 30년인 국내 최장기 주택자금대출상품이 선보인다.
                    
    조흥은행은 23일부터 5년이상 신탁거래를 하면 주택구입자금을 30년까지
   빌려주는 <백년신탁통장>을 개발, 시판에 나선다.
                    
    이 상품에 가입, 1년이상 거래하면 주택구입.신축자금으로 대출전 1년간
   신탁평잔액의 5배이내에서 최고 6천만원까지 융자받을 수 있다.
                    
    이경우 대출기간은 거래기간에 따라 차등화돼 1년이상이면 10년, 3년이상
   이면 20년, 5년이상이면 30년까지. 종래만기가 가장 길었던 주택자금인 주
   택은행의 장기주택마련저축(25년)에 비해 만기가 5년 더 긴셈이다.
                    
    이상품은 또 여러개의 통장을 관리하는 불편을 덜어주기 위해 모든 신탁
   거래를 통장하나로 처리할 수 있도록 했다. 조흥은행은 대출금액의 경우
   1년이상거래시 평균거래금액의 5배범위에서 최고 6천만원까지 주택자금을
   대출해줄 계획이며 3년또는 5년등 장기거래시에는 대출범위를 아직 정하지
   않았으나 현재보다 크게 늘어난 수준에서 결정할 예정이다. 주택전세자금
   은 1년이상 거래하면 최고 3천만원까지 대출받을 수 있다.
                    
    주택자금대출금의 상환은 매월 원금과 이자를 균등하게 갚는 방법과 일정
   기간이 지난후 매년 원금을 균등하게 갚는 방법중에서 선택할 수 있다.
                    
    조흥은행측은 <오는 97년 국내금융기관으로서는 최초로 창립 1백주년을
   맞이하는데 따른 기념사업의 하나로 초장기 대출상품을 개발했다>고 밝혔
   다.
                    
                    
                    
                    
                    



