 코오롱메트생명보험을 제외한 26개 신설 생보사 모두가 모집인 수당 등
   사업비를 예정 사업비보다 과다하게 집행, 2천66억원 규모의 자본잠식을
   당하게 됐다.
                    
    보험감독원은 이들 신설 생보사의 누적적자 규모와 조직의 효율성 정도
   등에 대한 평가를 마치는 이달 말께 증자명령이나 증자권고, 배당제한 등
   의 조치를 내리도록 재무부에 건의할 방침이다.
                    
    15일 보험감독원에 따르면 지난 93회계연도(93년4월-94년3월)에 23개 신
   설 생보사들이 집행한 사업비는 모두 1조3천9백50억원으로 예정 사업비
   9천1백42억원보다 52.6%, 4천8백8억원을 초과 집행한 것으로 집계됐다.
                    
    사업비 지출내역을 항목별로 보면 보험상품 판매를 독려하기 위해 모집인
   에게지급한 수당(신계약비)이 전체 지출 사업비의 66.3%를 차지했으며 내
   근직원들에 대한 급료(유지비)가 19.4%, 모집인 수금비 5.6%, 기타비용
   9% 등이다.
                    
    실제 사업비가 예정 사업비의 30%를 초과할 경우에는 손비로 처리 못하도
   록 하고 있는 현행 법인세법 규정에 따라 사업비 초과율이 30% 미만인 코
   오롱메트생명보험을 제외한 26개 신설 생보사 모두는 2천66억원의 자본잠
   식을 당하게 된다.
                    
    보험감독원은 이에 따라 보험 계약자 보호를 위해 이들 신설 생보사의 누
   적 적자 규모와 조직의 효율성 정도 등을 평가해 이달 말께 재무부에 증자
   명령, 증자 권고, 배당 제한 등의 조치를 하도록 건의할 방침이다.
                    
    그러나 자금 여력이 충분하지 못한 소액주주들의 증자 불참으로 신설 생
   보사들의 상당수가 자본금을 늘리는데 어려움을 겪을 것으로 보여 재무부
   로부터 영업정지나 합병 명령을 받는 회사들이 무더기로 쏟아져 나올 것으
   로 예상된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



