 기업들의 3-6개월짜리 단기자금 조달수단인 기업어음(CP) 시장에 이상
   기류가 흐르고 있다.
                    
    기업들의 자금수요가 별로 없어 기업어음 발행이 발행이 크게 부진을
   면치 못하고 있는데도 할인금리가 오름세를 보이고 있기 때문이다.
                    
    23일 금융계에 따르면 우량 상장기업이나 재벌 계열사 등 신용도가 좋은
   기업들이 발행하는 3개월이상 기업어음 할인금리는 최근 연 11.3-11.5%로
   지난주에 비해 0.3-0.5%포인트 상승했다.
                    
    기업어음 할인금리의 오름세는 기업어음 발행을 통한 기업들의 자금조달
   수요가 크게 늘어날 때 나타나는 현상이지만 최근에는 기업어음 발행이
   종전과 다름없이 부진을 면치 못하고 있는데도 할인금리가 오름세를 보이고
   있다.
                    
    기업어음 시장에 나타나고 있는 이같은 이상현상은 자금운용을 위해 기업
   어음을 매입하던 은행 신탁계정이나 투자신탁회사 등 기관투자가들이 기업
   어음이 무보증인데다 최근 금리가 낮다는 이유로 매입을 꺼리고 있기 때문
   으로 분석되고 있다.
                    
    특히 지난해 중앙투자금융의 융통어음 불법지급보증 사건이 발생한 이후
   단자사들이 그간 어음매출을 위해 관행적으로 해오던 지급보증을 중단함에
   따라 금융기관의 기업어음 매입기피는 더욱 두드러지고 있는 실정이다.
                    
    단자사 입장에서는 기업들이 3개월이상 기업어음 할인을 요청해올 경우
   자체 자금이 묶이는 것을 막기 위해 우선 은행이나 투신 등 매입처를
   염두에 두고 인수하는 것이 통례인데 최근 금융기관이 매입을 기피하자
   기업어음 인수를 꺼리고 있다.
                    
                    



