 기관투자가들의 매수가담에 힘입어 투자심리가 크게 호전됐다.
                    
    이에 고가우량주 자산주등 기관선호 종목이 장세를 주도, 주가가
   큰폭으로 상승했다.
                    
    그러나 시간이 흐르면서 대기매물 역시 크게 증가, 지수890선 회복엔
   힘겨워하는 모습이다.
                    
    24일 주식시장은 전일 기관들이 순매수로 돌아선데 영향받아
   일반투자자들까지 대거 매수에 가담하는 양상이었다.
                    
    기관의 순매수가 그동안의 주가조정에 종지부를 찍는다는 인식이 확산된
   때문이다.
                    
    이에 일반투자자들은 우량주및 자산주를 집중 공략해 나갔고 기관들도
   전일보다 매수량을 늘려나갔다.
                    
    SOC관련, 삼성및 현대계열주들이 큰폭으로 올랐고 그동안 조정을 보였던
   포철 선경 유공등 지수관련주들도 강세를 시현했다.
                    
    특히 증자메릿으로 보험등 일부 금융주 역시 상승세로 돌아서 주가상승을
   부추겼다.
                    
    그러나 이날도 저가주들은 매기가 부족, 여전히 약세를 면치 못했다.
                    
    또 지수급등에 따른 경계및 대기매물이 증가, 시간이 흐르면서
   지수상승은 둔화되는 양상이었다.
                    
                    
                    



