중소. 벤처육성 올해 일자리 30만개 창출
<!-search 199903310906:hk:10:::: ->

 중소기업특별위원회와 중소기업청은 중소 및 벤처기업을 집중 육성해 올해 30만명의 일자리를 창출하기로 했다.

 또 중소기업의 경영안정을 위해 올해 1조2천억원 등 오는 2002년까지 구조개선자금 등으로 5조원을 집중 투입하며 자금조달 방법 다양화를 위해 중소기업 연합채권 및 자산담보부증권(ABS) 발행도 적극 검토하기로 했다.

 박상규(朴尙奎) 중소기업특위 위원장과 추준석(秋俊錫) 중소기업청장은 31일 오전 김대중(金大中) 대통령이 참석한 가운데 열린 국정개혁보고회의에서 이같이 밝혔다.

 박 위원장은 우리산업의 체질개선과 경쟁력 제고, 특히 당면한 실업난 해소를위해서는 중소.벤처기업의 육성이 핵심과제라며 건실하고 기술력있는 중소.벤처기업을 집중 육성하겠다고 보고했다.

 이에 따라 중소.벤처기업 및 소상공인 창업을 지원해 올해말까지 30만명의 신규고용을 창출하고 벤처기업은 올해 4천개를 포함해 2002년까지 2만개를, 소상공인도올해 1만명 등 2002년까지 4만명을 각각 육성할 계획이다.

 전국 대학 및 연구소의 실험실 창업도 적극 유도해 2002년까지 1만개의 벤처기업을 창업하고 전국 대학 및 연구소 등에 2002년까지 각각 1개 이상의 창업보육센터를 건립, 1만개의 벤처기업을 보육하도록 할 방침이다.

 또 개인투자자의 투자유도를 위해 에인절 투자자금에 대한 소득공제를 현행 20%에서 30%까지로 늘리고 대한상의 등 민간단체를 통해 에인절클럽 결성도 확대할 계획이다.

 벤처기업에 대한 전문인력 및 정보지원 강화를 위해서는 병역특례 전문연구요원배정을 확대하고 스톡옵션 활성화로 전문인력 공급을 늘리며 벤처기업 창업과 투자등에 대한 종합정보망인 `벤처넷'을 오는 6월까지 구축하기로 했다.

 또 기술지원 강화를 위해 기술수요자인 기업과 공급자인 대학. 연구소를 연결하는 기술거래시장인 `중소기업 기술거래소'를 설립.운영할 계획이며 대전 제4산업단지내 2천평 규모 `벤처창업타운' 건립 등 지역별 벤처단지 건립도 지원한다.

 이와함께 중소기업 고용의 55%(450만명)를 차지하는 소상공인 지원을 위해 소상공인 지원센터를 통해 2002년까지 4만개의 창업을 추진할 계획이다.

 이 계획에 따라 현재 14개인 소상공인지원센터를 올 상반기중 7대 도시를 중심으로 16개를 추가로 늘리는 한편 내년까지 전국 주요 지역에 100개까지 확대하기로했다.

 이밖에 지난 97년말 이후 부도 중소기업중 현재 가동중인 약 30%에 대해서는 회생지원제도를 도입, 회생을 적극 지원할 방침이다.
【연합】

