주가 32P 폭락
<!-search 199905111603:hk:10:::: ->

 주가가 폭락했다. 11일 종합주가지수는 장중 소폭의 등락을 거듭하다 막판 대규모 매도물량이 쏟아지며 전일보다 32.79포인트 하락한 781포인트에 마감했다.

 이날 지수는 기관들의 팔자 물량을 외국인과 개인이 사들이며 장중내내 등락을 거듭하는 양상을 연출했다. 그러나 프로그램 매도물량이 계속해서 나오고 결국 장 막판 선물가격이 급격히 하락하면서 현·선물간 베이시스가 축소, 200억원의 프로그램 매도물량이 한꺼번에 쏟아져 나왔다.

 거래량은 3억6,000만주로 활발했고 상한가 38개를 포함해 322개가 상승, 하한가 5개를 포함해 517개가 하락했다.

 전 업종이 대부분 약세를 면치 못한 가운데 특히 대형 블루칩들이 하락했고 개별 중소형주들이 약진하는 모습이었다. LG전자 외자유치설로 상승했던 LG그룹주들도 장후반 들어 조정분위기가 완연해지며 대부분 하락세로 돌아섰다. 

 금리바닥 인식확산, 보유물량 매물화 발언을 통한 정부의 증시수급조절 의지가 그동안의 단기급등 우려와 맞물리면서 조정장세가 펼쳐지고 있다는게 업계관계자들의 공통된 설명이다.

 이날 막판 급락으로 하향 조정장의 분위기가 완연해지면서 최근 뒤늦게 추격매수에 나섰던 외국인도 다시 매도세로 돌아설 가능성이 높아졌다는게 전문가들의 분석이다. /이병관 기자

