 인플레에 의한 지급보험금의 가치하락을 보전해주는 보험상품들이 최근
   잇따라 개발되고 있다.
                    
    이같은 상품들은 특히 장기보험상품의 경우 물가상승에 따른 환급금의 실
   질가치 하락이라는 단점을 보완키 위한 것으로 5월중 시행예정인 국민연금
   보험과 맞물려 상품개발이 더욱 활기를 띨것으로 전망된다.
                    
    국민생명은 최근 보험금지급 개시후 매년 10%씩 학자금을 체증지급하는
   <국민 미래교육보험>을 개발, 시판에 나섰다. 이 상품은 교육보험상품중
   최초로 물가상승률에 보험금지급을 연동시킨 것으로 실질적인 학자금지원
   을 가능케한 것이 특징이다.
                    
    교보도 물가상승률을 감안, 연금지급개시후 매년 전년도 연금액의 10%를
   10년간 체증 지급하고 이후 연 7백30만원씩의 연금을 종신 지급하는 <무
   궁화 연금보험>을 개발, 4월 초부터 시판중이다. <무궁화 연금보험>은
   특히 직업특성에 따라 보장내용을 차별화, 교직원의 경우 호흡기 질환을
   중점 보장했다.
                    
    한국자보는 또 기존 교육보험의 보험금지급기간이 장기인 점을 감안, 자
   녀의 성장과정에 맞춰 보험 기간을 5년에서 12년 까지로 다양화시킨 <차
   세대 보장보험>을 개발했다. 이 상품은 인플레로 인한 환급금의 실질가치
   하락을 보완하고 상해로 인한 간병비와 배상책임등도 보상하고 있다.
                    
    이밖에 삼신 올스테이트는 보험금을 실제 소비자물가에 연동시켜 지급하
   는 <물가연동형 종신보험>을 판매하고 있으며 대한생명은 연령층에 따라
   보험금을 체증 지급하는 <종합건강보장보험>을, 한덕생명은 가입자의 소
   득 수준에 따라 보험료및 보험금을 차등화한 <자유설계 연금보험>을 각
   각 시판중이다.
                    
                    



