[여론조사 마치고] "구조조정 성과에 부정적 평가"
<!-search 199811152031:hk:12:::: ->-희망과 용기주는 비전제시 절실-

 IMF체제 이후 국민들이 겪고 있는 고통은 말로 형언하기 어렵다. 이번 조사는 IMF체제 1주년을 맞아 정치, 경제, 사회·생활 등 분야에서 국민들의 의식과 생활이 어떻게 변화되었가를 알아보기 위해 실시했다.

 조사결과는 우선 정치권의 개혁을 바라는 국민들의 목소리를 전해주고 있다. 국민들은 정치인의 자질미달이 우리 사회의 비능률을 발생시킨다고 보고 있다. 정치가 사회, 경제 전반에 미치는 영향이 막대하다는 점에서 정치권의 뼈를 깍는 구조조정이 절실하다.

 아울러 국민들은 여전히 구조조정성과에 부정적인 평가를 내리고 있다. 많은 국민들이 IMF체제에 들어간지 1년이 다 된 지금도 제2의 외환위기 가능성이 있다고 대답한 것도 구조조정의 미흡에 기인하는 바가 크다고 할 것이다. 국민들은 특히 정부와 공공부문의 구조조정이 더딘 점을 질타했다. 

 마지막으로 조사결과는 소득감소, 실업에 대한 불안감, 사회불안의 증가 등으로 삶의 질이 급격히 악화한 점을 극명하게 보여준다. 많은 사람들은 정부의 대처가 미온적이라고 인식하고 있다. 소득격차를 해소하기 위한 세제개혁, 사회보장제도 확충 등과 같은 정책적 배려에 목말라하고 있는 것이다.

 정치와 경제의 비효율을 제거하기 위해서는 지속적인 개혁이 필요하다. 아울러 개혁추진 과정에서 발생하는 실업과 빈부격차 등 문제에 대한 정부차원의 대책도 역시 마련되어야 한다. 이번 조사는 희망과 용기를 줄 수 있는 비전제시가 어느때보다 절실한 때라는 것을 보여주고 있다. /이병기(李丙基)박사(한국경제연구원, 전문위원)

