 중소기업들의 해외투자를 향한 발걸음이 주춤거리고 있다.
                    
    7일 중소기업진흥공단에 따르면 올들어 2월말까지 산하 해외투자상담
   센터에 투자문의를 한 중소기업은 모두 62개로 작년 동기 87개에 비해
   28.7%가 감소했다.
                    
    80년대 후반부터 중소기업의 해외진출 열기가 뜨거워지면서 해외투자
   상담건수는 계속 늘어났으며 상담건수가 줄어든 것은 이번이 처음이다.
                    
    특히 아시아 지역으로의 투자문의가 작년 72건에서 51건으로 29.2%가
   줄어 감소세가 두드러졌다.
                    
    이는 최근 들어 인도네시아, 필리핀 등의 임금이 올라 현지진출 기업이
   철수하는 일까지 빚어짐에 따라, 중소기업들이 해외투자에 대해 일단
   관망하는 태도를 취하고 있기 때문으로 풀이됐다.
                    
    업종별로는 부품중소기업들의 투자상담이 많이 감소해 전기.전자부품이
   10건에서 4건으로, 기계.자동차부품이 11건에서 5건으로, 금속.소재류가
   6건에서 2건으로 각각 줄었다.
                    
    중진공 관계자는 "최근의 투자열기 위축은 한때 분위기에 편승해 무턱대고
   해외로 나간 업체들의 실패 사례에서 영향받은 일시적인 현상"이라며
   "조정과정을 거친 후 해외투자 열기가 되살아날 것"이라고 전망했다.
                    



