 독일 지멘스사는 미 IBM, 일본 도시바사와 반도체부문 협력을 강화, 64
   메가비트 반도체칩을 공동개발하기로 합의했다고 독일 언론들이 26일
   보도했다.
                    
    지난 92년 2백56 메가비트 반도체 공동개발 협약을 맺었던 이들 3사는
   앞으로 고집적 반도체 칩에 대한 전세계적 수요가 더욱 급증하게 될
   것으로 보고 2백56 메가비트칩의 전단계인 64 메가비트칩도 공동개발키로
   방침을 정한 것으로 전해졌다.
                    
    보도에 따르면 손톱만한 칩 하나에 문서 2만5천장 분량의 정보를 저장
   할수 있는 이 64 메가비트칩은 뉴욕과 버몬트에 있는 IBM 연구소에서
   개발작업이 진행되게 된다.
                    
    이들 3사는 그러나 반도체칩 공동개발,개별생산 원칙에 따라 별도의
   생산라인을 가동시킬 계획이며 지멘스사의 경우 옛 동독지역의 드레스덴을
   장차 반도체 생산기지화할 목표아래 총액 16억3천만달러를 투입, 공장을
   짓고 있다.
                    



