 3.4분기중 국내 산업경기는 당초 예상보다 조속히 회복될 것으로 전망됐
   다.
                    
    27일 대한상의가 각업종의 협회및 단체를 대상으로 조사.발표한 주요업
   종별 경기전망에 따르면 3.4분기중 우리경제는 세계경제의 회복세가 계속
   이어짐에 따라 자동차.전자부문의 수출이 호조를 보이고 내수도 증가, 신
   발.화학비료등 일부업종을 제외한 산업전부문의 생산활동이 크게 활기를
   띨것으로 예측됐다.
                    
    상의는 그러나 국내수요의 급속한 증가, 엔고및 국제원자재값의 상승에
   따른 구매비용증가등으로 물가불안의 우려가 있다며 물가안정을 위한 정부
   의 특별대책이 필요하다고 지적했다.
                    
    업종별경기는 자동차의 경우 내수신장세가 점차 둔화되는 추세에 있으나
   수출은 차종다양화및 신모델 수출확대등으로 큰폭의 증가세를 보이고있어
   생산이 전년동기대비 21% 증가한 58만대에 이르고 이중 내수와 수출이 각
   각 39만대, 19만대로 8%, 40.7% 늘어날 것으로 예상됐다.
                    
    전자는 수출이 선진국경기회복.해외시장다변화노력등에 따라 28.7% 증가
   한 72억달러, 내수도 컴퓨터및 이동통신부문 수요확대.계절상품의 수요급
   증.신도시입주증가등으로 18.2% 증가한 2조1천6백원에 이를 전망이다.
                    
    철강은 생산이 2.3%증가한 8백82만톤으로 이중 내수가 7백25만톤(7.3%증
   가), 수출은 2백35만톤으로 5.2% 줄어들것으로 예측되고 있다.
                    
    조선은 현대중공업 노사분규장기화로 수주잔량감소등 다소의 어려움이 뒤
   따를 것이나 지난해의 대량수주와 생산성향상으로 건조량이 1백40만톤에
   이르고 수출도 81.5%증가한 11억달러에 달할것으로 전망됐다.
                    
    이밖에 일반기계.석유화학등도 호조가 예상되고있다.
                    
    그러나 신발은 생산이 전년동기대비 13% 감소한 6천만켤레에 그치고 수출
   도 3천2백만 켤레로 20%정도 줄어들 것으로 조사됐다.
                    
                    
                    

