 <한국의 증권산업은 정부개입의 정도가 매우 심해 과천 관료조직의 행태
   가 증권업계에도 그대로 반영돼 경영효율에 안좋은 영향을 미치고 있다.>
                    
    이는 외국인의 눈에 비친 한국증권산업의 특징을 단편적으로 표현하고
   있는 것이다. 동방페레그린의 폴 휘비 부사장(34)은 한국의 증권산업을
   이렇게 평가하고 있다.
                    
    이로인해 <증권사들의 비용구조가 매우 불리해져 1인당생산성이 매우 낮
   은데다 수직적인 조직구조로 인해 젊은 사람들이 재능을 맘껏 발휘하거나
   생산성을 높이지 못하고 있다>며 한국증권업계의 풍토를 꼬집었다.
                    
    경영전략과 관련해서 <한국에서는 개인투자가들이 증권사들로부터 너무
   보호받지 못하고 있다>면서 <수익성과 양질의 서비스를 통해 소매영업부
   문에서 새로운 철학을 만들어 갈 것>이라고 말한다.
                    
    그는 <기존증권사와 다른 스타일의 행동을 하는 동방페레그린이 이들의
   표적이 되고 있다>며 최근 스카우트문제로 인해 증권감독원으로부터
   징계를 받은데 대해 큰 불만을 표시했다.
                    
    한국증시의 전망에 대해서는 <개인적으로 1-3년은 수출증가로 인한 경제
   회복과 금리하락으로 증권시장이 매력적인 투자대상이 될 것>이라며 낙관
   적인 전망을 내렸다. 그러나 장기적인 관점에서는 현재의 경제성장이 엔고
   호재등 외부적인 요인에 크게 영향받고 있는데다 생산성향상도 눈에 띄지
   않아 외부환경이 변하면 상황이 악화될 가능성이 있다고 지적, <자유화.
   규제완화를 통해 국제경쟁력을 키우려는 김영삼정부의 노력이 성공하지
   않으면 다시 어려운 국면에 처하게 될 것>이라고 강조했다.
                    
    폴 휘비부사장은 옥스퍼드대 졸업후 영어.영문학강사, 살로먼 브러더스
   인터내셔널 서울부지점장, 홍콩의 페레그린증권부장등 다양한 경력을 갖고
   있는데 지난 1년반동안의 영업실적에 대해서 <주주들이 대단히 만족하고
   있는 편이지만 국제화된 기업문화를 형성하고 종업원들의 생산성과 성취욕
   구를 높여 장기적인 영업기반을 구축하는 것이 최대목표>라고 말했다.
                    
                    
                    
                    



