 올해 국내 금형업계의 총 생산은 1조5백50억원으로 전년 대비 7% 성장이
   예상되며 수출은 1억9천3백만달러, 수입은 2억2천만달러를 각각 기록할 것
   으로 전망됐다.
                    
    11일 금형조합이 분석한 <94년 금형공업경기전망>에 따르면 올해 국내
   금형수요는 자동차.반도체.가전산업부문을 중심으로 발주물량이 회복세
   를 보여 사상 처음으로 <1조원 생산>을 돌파할 전망이다.
                    
    수출의 경우 엔고로 인한 일본측 발주물량 증가, 동남아지역 금형 수요증
   가등으로 전년 대비 17% 늘어난 1억9천만달러로 예상됐으며 수입은 증가세
   가 6.8%로 현저히 둔화된 2억2천만달러를 기록할 것으로 전망됐다.
                    
    부문별 생산전망을 보면 프레스 금형이 6.4% 증가한 5천억원, 플라스틱
   금형이 7.0% 증가한 3천8백억원, 다이캐스팅 금형이 2백50억원(13.6%)을
   각각 기록할 것으로 분석됐다.
                    
    금형조합 업무부 관계자는 이와관련 <국내 금형업계는 이미 저성장 단계
   에 진입했으나 올해의 경우 주수요처인 자동차.전자경기의 회복세로 경기
   가 어둡지만은 않다>고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    



