 국내 은행들이 선박금융 사업에 적극 참여하고 있다.
                    
    23일 관련업계에 따르면 한국외환은행, 산업은행, 제일은행, 상업은행,
   조흥은행 등이 우루과이라운드(UR) 협상 타결에 따른 금융시장 개방에
   대비, 국제금융부분을 강화하면서 국적선사들의 국적취득조건부나용선(BBC)
   금융조달사업에 적극 참여하고 있다.
                    
    국내 은행의 BBC 금융조달사업은 재무부가 지난 90년 국내 금융기관에
   대해서도 역외금융을 허용하자 한국외환은행과 산업은행이 지난 91년
   현대상선 발주 액화천연가스 운반선(LNG 1호선) 의 금융에 참여한 것이
   처음이었다.
                    
    이후 국내은행들의 이 사업 참여가 뜸해오다가 지난해 11월께부터 외환
   은행, 산업은행이 재개하면서 제일은행, 조흥은행, 상업은행 등 여타
   시중은행들도 이 사업에 적극 참여하고 있다.
                    
    한국외환은행과 산업은행은 지난해 12월말 현대상선의 LNG 4호선의 금융
   조달에 주도적으로 참여했으며 제일은행, 상업은행, 조흥은행 등도 지난해
   말 현대상선과 한진해운이 발주한 한국전력공사의 연료탄 수송용 광탄선
   각 한 척씩에 대한 주거래은행으로 참가했다.
                    
    특히 국내 은행은 지난해부터 시작된 엔화강세 현상과 맞물려 그동안
   국적선사들의 주된 금융선이었던 미쓰비시, 이토추, 마루베니, 스미토모 등
   일본 종합상사들보다 월등히 좋은 조건의 금융을 제공하고 있어 선사들로
   부터도 환영을 받고 있다.
                    
    BBC 건조를 위해서는 순수 선박건조비용, 관리 수수료, 주선 수수료,
   약정수수료 등 크게 4가지 비용이 들어가며 이들 비용 전체에 대한 금리가
   국내 은행은 런던은행간 금리(LIBOR) + 1.22 정도이나 일본 종합상사들은
   LIBOR + 1.3 이상으로 국내은행들이 그동안 국적선사의 선박금융을 거의
   독점해 왔던 일본 종합상사들보다도 월등한 경쟁력을 갖추고 있는 것으로
   평가되고 있다.
                    
    해운업계의 관계자는 "국내 은행들은 선박의 척당 가격이 비싸 그동안
   선박금융에 참여할 엄두를 못내왔으나 지난해 말부터 국책은행은 물론
   시중은행까지 선박금융에 적극 참여하고 있다"며 "이는 은행들이
   금융시장 개방에 앞서 선박금융에 참여함으로써 국제경쟁력을 강화하기
   위한 준비작업인 것으로 보인다"라고 말했다.
                    
                    
                    
                    



