 정부는 국방부가 오는 6월1일부터 경기도와 강원도 북부지역등 군사시설
   보호구역중 일부 지역을 보호구역에서 해제하기로 함에 따라 이들 지역과
   수도권 성장관리권역 편입지역 등 투기발생 가능지역에 대해 20일부터
   관계부처 합동으로 대대적인 투기조사에 들어가기로 했다고 건설부가 19일
   밝혔다.
                    
    이에따라 경제기획원, 내무부, 국방부, 농림수산부, 건설부, 국세청 등
   관계부처 합동조사반은 *수도권성장관리권역으로 편입된 지역 *수도권
   준농림지역 *시.군통합지역 *최근 토지거래가 증가된 지역 등 31개 시.
   군과 *군사시설보호구역에서 해제되는 지역 등 앞으로 투기가 일어날
   가능성이 있는 지역을 대상으로 투기조사를 실시한다.
                    
    정부는 이번 조사에서 경기도와 강원도 북부지역 등 군사시설 보호구역에
   서 해제되는 지역중 토지거래허가제와 신고제가 시행되지 않고 있는 지역
   은 투기 가능성정도를 검토, 허가구역 또는 신고구역으로 새로 지정 하고
   투기조짐이 있는 지역에 대해서는 지방자치단체에 설치돼 있는 지방합동단
   속반을 투입해 강력한 조사를 실시할 계획이다.
                    
    또 토지거래 허가구역과 신고구역에 대해서는 실수요자 중심으로 거래가
   이루어지도록 이용목적, 실수요자여부 등에 대한 심사를 강화토록 하기로
   했다.
                    
    이번 단속 결과 토지거래 허가제의 위반자에 대해서는 즉각 고발조치하고
   투기혐의자는 국세청에 통보, 자금출처조사 등을 실시토록 할 예정이다.
                    
    특히 군사시설보호구역 해제지역에 대해서는 20일부터 오는 6월1일까지의
   거래자 명단을 모두 국세청에 통보해 자금출처조사 등 투기자여부를 가리
   도록 할 방침이다.
                    
    투기단속이 실시되는 지역은 경기도 평택시, 안산시, 오산시, 동두천시,
   송탄시, 안성군, 양주군, 남양주군, 평택군, 용인군, 이천군, 강원도의
   삼척시, 동해시, 춘천군, 원주군, 양양군, 충청북도의 청주시, 제천군,
   충청남도의 대천시, 천안시, 온양시, 아산군, 전라북도의 옥구군,
   경상북도의 경주시, 경주군, 포항시, 영일군, 김천시, 안동시, 경상남도의
   김해시, 창원군 등과 군사시설보호구역 해제지역이다.
                    



