[박세용 현대본부장] "정몽구.몽헌 2인체제 유지"
<!-search 199812031750:hk:12:::: ->현대그룹 구조조정본부 박세용 본부장은 3일 기자회견에서 『정몽구 , 정몽헌  2명의 그룹회장 체제는 그대로 유지될 것』이라고 말했다. 다음은 박본부장의 일문일답.

 -현대자동차와 현대자동차써비스, 기아자동차의 합병시기는. 

 『합병은 주총을 전제로 한다. 현대자동차와 현대자동차써비스는 가능한 연내에 합병시킬 예정이지만 이사회와 주총 등 절차에 따라 시기가 결정될 것이다. 기아·아시아자동차는 내년 3월15일 이후 합병이 가능하다』

 -정몽구 회장이 현대·기아자동차 회장을 맡게된 이유는. 

 『현대자동차써비스와 현대정공 일부를 현대자동차와 합병하려다보니 두 회사의 대주주인 정회장이 나서게 된 것이다. 정회장은 또 입사때부터 자동차에서 일했고 현대자동차써비스에서 근무한 경력을 갖고 있다. 자동차부문 회장과 기획조정위원회 의장을 맡게 된 것은 자연스러운 일이다』

 -고용문제에는 변화가 있게 되는가. 

 『기아 경영진과 협의해 최대한 고용안정을 이루도록 하겠다』

 -정세영 현대자동차 명예회장이 이번 인사에서 배제된 이유는.

 『기업투명성 등을 고려할때 향후 소유와 경영이 분리되는 방향으로 나가게 된다. 앞으로는 주주대표가 이사회를 맡게 될 것이다. 정몽규  현 현대자동차회장의 정몽구회장을 보좌, 영업부문을 관장할 것이다』

 ―이번 조치가 사실상 2세 분가라는 시각도 있는데.

 『앞으로는 동종끼리 수직계열화해야 한다. 분가라고 보진 않지만 향후 동종별로 계열독립해 나갈것이다』  이재열기자

