 선진투자기법이 정착했다는 일부의 평가에도 불구하고 우리나라 주식
   시장에서는 기업의 이름이 특정회사 또는 그룹과 비슷하다는 이유만으로
   주가가 오르내리는 경우가 자주 나타나 해당기업 관계자들을 곤혹스럽게
   만들고 있다.
                    
    또 특별한 호.악재가 있는 그룹이나 업종 소속인데도 상호가 전혀 달라
   주가에 반영되지 않는 경우도 많은 것으로 지적되고 있다.
                    
    12일 증권업계에 따르면 11일 증시에서는 상품권 발매개시를 이유로
   신세계, 대구백화점이 상한가를 기록하고 금강개발, 해태유통 등 다른
   백화점 종목들도 3백원, 5백원씩 오르는 강세를 보였음에도 불구하고
   한신코아백화점을 소유하고 있는 한신공영은 회사 이름이 백화점을
   연상시키지 못한다는 이유로 전날보다 1백원이 하락하는 약세를 보였다.
                    
    또 지난달 27일 고속버스 요금인상을 계기로 고속버스 운송업체인 동양
   고속, 천일고속, 한진 등의 주가가 큰 폭으로 올랐으나 상호를 금호건설로
   바꾼 전광주고속은 고속버스 사업을 하고 있음에도 이름이 고속버스와
   무관하다는 이유로 주가상승에서 상대적으로 소외되기도 했다.
                    
    금호건설은 건설업과 고속버스운송업을 함께 하는 회사로 이전의 광주
   고속이라는 상호는 특정지역업체로 인식되는데다 건설업체라는 인식을
   심어주기 힘들어 기업이미지 제고차원에서 지난해 12월13일 상호를 바꾼
   기업이다.
                    
    이처럼 기업의 이름때문에 희비가 엇갈리는 현상은 이전에도 자주
   나타났다.
                    
    지난 1월 장영자씨 어음사기사건으로 삼보상호신용금고가 피해업체로
   부각되자 전혀 다른 기업인 삼보컴퓨터에 고객들의 확인전화가 빗발쳐
   삼보컴퓨터측에서 '두회사는 전혀 다른 기업임'을 알리는 신문광고를
   내기도 했으며 지난달 3일 의류제조업체인 동방개발이 부도가 나자
   육상운수회사인 (주)동방의 주가가 일시적으로 폭락하기도 했다.
                    
    한편 지난해 2월 우진전기가 부도를 내자 이름이 비슷한 우진전자의
   주가는 8천5백원대에서 7천원대까지 하락하기도 했다.
                    
    또 지난 대선때는 현대그룹의 주가가 약세를 보이자 이 그룹과 무관한
   현대금속의 주가가 현대계열사들과 동반하락했고 김우중 대우그룹 회장의
   대통령 출마설로 대우 계열사 주가가 하락할 때는 역시 그룹과 관련이 없는
   대우금속의 주가가 따라서 곤두박칠치기도 했다.
                    
    김승연 한화그룹 회장의 구속사건이 신문에 크게 보도될 때는 제일증권
   등의 영향으로 한화계열사로 잘못 알려진 제일투금의 주가가 덩달아
   내림세를 보이기도 했고 비상장사인 삼미금속이 지난해 부도를 내면서
   관련이 없는 삼미그룹 주가들이 약세를 보인바 있다.
                    
    대신증권 관계자는 "유성과 유성기업, 신일산업과 신일건업, 신아.신화.
   신화실업.신화건설 등은 전혀 관련이 없으면서도 상대방 회사의 주가등락
   에 영향을 받는 경우가 많다"면서 "고객들도 주문을 잘못하는 경우가 종종
   있어 꼭 확인을 하도록 직원들에게 교육을 시키고 있다"고 말했다.
                    
    한편 이처럼 엉뚱한 상황을 방지하기 위해 기업들이 기업이름을 바꾸는
   경우도 빈번하게 나타나고 있다.
                    
    지난 3월2일 한국화약그룹은 화약의 이미지가 안좋다는 이유로 한화그룹
   으로 명칭을 변경했으며 안국화재는 지난해말 그룹 이미지 통일을 위해
   삼성화재로 이름을 바꾸었고 올해중으로 고려화재가 쌍용화재로 이름을
   바꿀 것을 검토중인 것으로 알려졌다.
                    
    상장사의 경우만 올들어 상호를 바꾼 기업이 13개에 이르고 있다.
                    
    증권업계의 한 관계자는 "실명제 이후 증시에서 선진투자기법이 정착됐다
   는 말을 많이 하지만 기업이름에 따라 주가가 오르내리는 현상이 자주 나
   타나는 것을 보면 아직 주먹구구식 투자가 많이 남아있음을 알 수 있다"고
   지적했다.
                    



