 우리나라가 제출한 우루과이라운드 농산물 분야의 이행계획서에 대한 1차
   검증회의에서 미국 등 이해당사국들이 강력히 이의를 제기함에 따라
   합의점을 찾지 못하고 결렬됐다.
                    
    이에따라 우리나라는 이번 1차 검증에 통과하지 못한 나라들과 함께 19일
   오후 2차 검증을 받게 되며 이 검증에서도 쟁점사항이 해결되지 않으면 이
   해당사국들과 쌍무협상을 가져야 할 것으로 예상된다.
                    
    18일 농림수산부에 따르면 17일 오후(현지시각) 제네바의 GATT(관세 및
   무역에관한 일반협정)사무국에서 개최된 우리나라의 농산물분야 이행계획
   서 검증회의에서 미국 등 이해당사국들은 수입농산물에 대해 종량세를 적용
   하고 상당수의 품목에 대해 국영무역을 통해 부과금을 징수키로 한데 대해
   이의를 제기했다고 밝혔다.
                    
    미국 등은 우리나라가 내년부터 97개 수입농산물에 대해 종가세(가격기준
   관세부과)와 종량세(수량기준 관세부과)를 함께 적용키로 한 것은 값싼 농
   산물의 수입을 억제하는 처사라면서 반발을 보이고 있다.
                    
    미국은 또 우리나라가 쌀, 보리 등과 함께 쇠고기, 고추, 마늘, 양파,
   참깨 등95개 BOP(국제수지) 품목에 대해 국영무역을 실시하면서 부과금을
   징수키로 한 것은 공정한 무역을 침해한다면고 주장했다.
                    
    이들은 이밖에 우리나라가 양허한 농산물분야의 관세율이 지나치게
   높다면서 관세율 인하를 촉구했다.
                    
    이번 1차 검증에서 우리나라의 이행계획서에 이의를 제기하거나 의견을
   제시한 나라는 미국, 호주, 뉴질랜드, EU(유럽연합) 등 10개국에 달했다.
                    
    이날 1차 검증에서는 당초 예상됐던 쌀수입량 산정기준, 보조금 및
   시장접근분야의 기준연도 등에 대한 이의제기가 있었는지는 확인되지 않고
   있다.
                    
    한편 이번 1차 검증회의가 결렬됨에 따라 우리나라는 19일 2차 검증을
   받게  되며 이 검증에서도 결론이 나지 않으면 이해당사국간의 양자
   협상으로 진전될  것으로 예상되며 이렇게 되면 우리나라의 이행계획서
                    



