 금리확정형(전통형) 개인연금보험의 예정이율이 복리 연 5-7.5%에서
   회사별로 자율적으로 결정된다.
                    
    또 실세금리 연동형 연금보험의 수익률도 1년만기 정기예금의 1백25
   (현재 연 10.625%) 복리로 결정됐다.
                    
    14일 강영주 재무부 보험국장은 일정수준 이상의 금리를 보장하는 전통형
   연금보험의 경우 금리경쟁으로 보장이율이 높아지면 보험사가 상당한 손실
   을 볼 우려가 있다면서 예정이율을 연 5-7.5% 폭에서 보험사가 자율적으로
   결정토록 하고 실세금리와의 격차는 이자율차배당을 통해 보상토록 하겠다
   고 밝혔다.
                    
    또 금리가 추가하락할 경우 예정이율을 다시 인하해 금리하락에 따른
   보험사의 손실을 최소화하고 계약자도 보호하겠다고 말했다.
                    
    강국장은 "향후 금리하락이 예견돼 보험기간이 대부분 20년 이상인 연금
   보험의 예정이율을 최대한 낮춰야 하겠지만 상품 경쟁력이 떨어지고 금리자
   유화시대에 기본적으로 상품내용을 보험사가 자율적으로 정해야 한다는
   취지에서 이같이 결정했다"고 설명했다.
                    
    이에따라 보험사는 회사별로 연금보험 상품을 개발해 오는 5월초 연금보험
   시행령과 상품개발규정이 마련되는 대로 재무부의 승인을 거쳐 판매하게
   된다.
                    
    보험상품의 예정이율이 회사별로 자유화되기는 이번이 처음으로 지금까지
   는 재무부가 상품관리 규정에서 획일적으로 규제해왔는데 현재 예정이율은
   생명보험 연 7.5%, 손해보험 연 8.0%이다.
                    
    보험사는 시중실세금리 연동형 연금보험과 금리확정형(전통형) 연금보험
   2종을 시판할 예정인데 연동형의 경우 은행 등 다른 금융권의 연금상품
   처럼 금리가 하락할 경우 수익률을 낮출수 있으나 전통형의 경우 정기예금
   처럼 가입때의 확정이율을 보장해줘야 한다.
                    
    한편 생명보험회사 상품담당 부장들은 13일 오후 생명보험협회에서 개인
   연금보험 관련 회의를 갖고 생보업계 공동으로 판매하는 실세금리 연동형
   연금보험의 수익률을 예정대로 1년만기 정기예금금리의 1백25%로 결정
   했다.
                    
                    
                    
                    
                    



