 손해보험사들이 주주총회를 열고 임원진을 대폭 교체해 새출발을
   다짐했다.
                    
    26일 오전 11개 원수 손해보험사와 대한재보험 등 12개사가 일제히 개최
   한 93회계년도 결산 정기 주주총회에서는 영업과 결산내용 보고, 임원 인
   사 등이 일사 분란하게 처리됐다.
                    
    대한재보험을 제외한 11개 손해보험사의 임기만료 임원은 사장 9명을 포
   함해 모두 46명이었는데 이중 신동아화재 사장 등 모두 15명의 임원이 퇴
   임하고 31명은 연임됐다. 이밖에 15명은 신임이사로 선임됐다.
                    
    지난해 삼성, 국제, 신동아, 럭키, 현대 등 일부사를 제외한 상당수의 손
   보사들이 대규모 적자를 보여 문책성 인사가 많은 것과 올 하반기부터 생
   명보험 성격이 짙은 개인연금 판매에 대비 생명보험사의 임원진을 영입하
   기도 한 것이 이번주총의 특징으로 부각됐다.
                    
    그러나 연초 국회 돈봉투사건으로 물의를 빚고 사장, 전무 등 8명의 임원
   이 중징계를 받은 한국자동차보험의 경우 김택기 사장을 비롯해 임기만료
   된 11명의 임원이 전원 유임돼 도덕성이 결여된 인사가 아니냐는 지적이
   일기도 했다.
                    
    이날 주총에서 주주들은 최근 몇년간 지속된 회사의 적자에 대한 원인을
   묻고대책을 따졌는 데 특히 지난해에도 상장폐지 위기를 넘겼던 한국자동
   차보험 주주들의 경영정상화 대책이 대한 관심이 두드러졌다.
                    
    그러나 영업보고서나 손익계산서 등 보고가 서면으로 대치되고 일부 주총
   꾼들이 의시진행을 주도, 20분도 채안돼 1년에 한번씩 개최되는 행사가 마
   감되는 등 구태가여전했다.
                    
    *... 오전 10시 본사 강당에서 열린 한국자보의 주총은 사장의 정직으로
   인해한유 전무 대행으로 열렸는데 계속된 노사분규와 국회 돈봉투 사건의
   진원지인 때문인지 보도진이 대거 몰리는 등 관심의 초점으로 등장.
                    
    그러나 임기 만료된 11명의 임원진이 유임되는가 하면 임원봉급 20% 인상
   안이가결되자 이 회사가 속한 동부그룹이 도덕성이나 양심이 전혀 없는 게
   아니냐는 평이 나돌기도.
                    
    지난해 부터 줄곧 노사분규와 국회 돈봉투 사건으로 국내를 떠들석하게
   했던 만큼 책임지는 인사가 있어야 하지 않았느냐는 지적.
                    
    특히 이날 주총에서 임원 보수한도가 10억에서 12억원으로 20%나 인상되
   자 지난해 직원들의 봉급을 동결해 놓고도 6백56억원의 적자를 낸 회사가
   임원보수만 인상해서야 되겠느냐는 것.
                    
    한편 일반 주주들은 무엇보다도 현재 관리종목에 편입돼 있는 한국자동차
   보험의 적자 탈출 시기가 언제이며 그 대책이 무엇이냐고 집중 추궁.
                    
    *... 보험가격 자유화와 보험시장 개방, 개인연금보험 도입 등 급격한
   환경변화를 맞고 있는 손해보험사의 이번 주총은 기존 임원들의 문책성 경
   질과 참신한 젊은 임원 등용 및 생보 임원 영입 등이 두드러진 특징으로
   부각.
                    
    신동아화재는 박여일 사장 후임에 대한생명 전무였던 김충환 사장을 영입
   해 개인연금 판매에 대비했고 동양화재는 부사장과 상무이사 2명을 퇴임시
   켜 임원의 평균나이가 4세 가량 젊어졌다고.
                    
    또 제일화재는 오너인 이동훈 회장이 회사경영이 말이 아니라며 자신이
   직접 대표이사 사장직을 맡는 등 경영개선 의욕을 표명.
                    
    *... 이번 손해보험사 주주총회에는 보험사의 주가가 한때 큰 폭으로 올
   랐던것을 반영해 주주들의 참석률도 좋았는데 대부분 보험사가 적자대문인
   지 변변치 않은 선물로 대접해 일부 주주들은 실망의 표정을 짓기도.
                    
    특히 한국자보의 경우 88담배 1갑을 선물로 해 눈길.
                    
    이날 주총에 참석한 주주들은 손해보험사의 적자 원인이 무엇이며 향후
   대책과전망을 집중적으로 따졌는데 각사 경영진은 한결같이 자동차보험의
   손실을 최근 경영악화의 주범으로 거론.
                    
    또 앞으로 자동차보험 전망이 불투명하지만 개인연금 도입이 경영개선에
   상당한도움이 될 것이라며 개인연금에 쏠린 기대를 표명.
                    



