 자동차사고 환자의 진료내용을 둘러싸고 하루평균 8건 이상의 분쟁이
   발생하고 이중 67%가 부적절하다는 판정을 받는 등 자동차보험사와
   병원과의 마찰이 끊이지 않고 있다.
                    
    13일 손해보험협회 부설 의료심사위원회에 따르면 지난 '93회계연도중(9
   3.4-94.3) 자동차사고 환자의 진료내용과 관련된 보험사와 병원간의 분쟁
   건수는 3천46건으로 하루평균 8.3건이 발생했다.
                    
    의료심사위원회는 이중 3천13건의 심사를 완료해 보험사와 병원에 통보했
   는데이중 67.3%인 2천28건이 심사결과 부적절한 의료행위였고 32.7%만이
   적정판정을 받았다.
                    
    심사내용별 회신건수는 교통사고와 치료내용과의 인과관계에 관한 것이
   2천6백11건으로 제일많았는데 이중 67.1%인 1천7백51건이 인과관계가 없는
   것으로 판정돼교통사고를 빌미로 사고전에 있었던 증세도 치료한후 보험사
   에 진료비를 청구하는경우가 많은 것으로 드러났다.
                    
    진료비의 적정여부와 관련한 심사는 84건으로 이중 대부분인 81건이 부적
   절해시정통보를 받았으며 병원의 환자에 대한 장해등급 판정과 관련된 2백
   69건중 82건만이 적절하다는 판정을 받았다.
                    
    진료과정의 적정성과 관련해서는 49건중 9건만이 부적절한 것으로 심사결
   과 드러나 이 부분에서는 비교적 적절한 진료행위가 이뤄지고 있는 것으로
   밝혀졌다.
                    
    자동차사고 환자와 관련 부당진료사례가 많은 것은 관계기관간의 이해다
   툼으로자동차사고 환자에 대한 의료수가가 고시되지 않고 있기 때문인데
   이를 해결하기 위해 손해보험협회는 15인 이내의 전문의로 의료심사위원회
   를 구성해 분쟁발생때 심사및 조정을 하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



