[LG반도체사장 회견] "반도체사업 절대 포기못한다"
<!-search 199812271821:hk:12:::: ->현대전자와의 반도체경영권 주체선정에서 탈락한 LG반도체 구본준사장은 27일 『그룹차원에서도 반도체사업은 절대 포기못한다』며 『제소는 물론 가능한 모든 수단을 동원, 대응하겠다』고 말했다.

 구사장은 이날 LG반도체 본사에서 가진 기자회견에서 현대전자를 통합법인의 책임경영주체로 선정한 ADL을 이같이 비난하고 『ADL의 보고서는 평가의 객관성 공정성 전문성 중 어느 하나도 충족시키지 못했다』며 『통합결렬의 책임은 LG반도체가 아닌 ADL에 있다』고 주장했다.

 _28일 채권단협의회의에서 금융제재방안을 논의하는데, 금융제재를 받아들일 것인가.

 『귀책사유가 불공정한 평가를 한 ADL에 있기 때문에 우리가 금융제재를 받아야 할 아무런 이유가 없다. 반도체는 그룹의 업종특성상 절대 포기못한다』

 _ADL에 대한 구체적인 사법대응 방향은.

 『제소장을 지금 작성중에 있으므로 내년1월초 미국과 한국법원에 손해배상법과 불법행위법에 의거하여 제소할 것이다』

 _정부 및 현대경영진과의 접촉여부는. 

 『접촉을 제의받은 적이 없다. ADL이 객관적이고 공정하게 재실사한다면 경영주체 선정협상에 다시 나설 것이다』

 _현대가 통합법인의 경영주체가 되는 것을 전제로 보상차원에서 현대와 대형대규모사업교환(슈퍼빅딜)을 고려하고 있다는 말이 있는데. 

 『다른 대안은 생각하지 않았다』 이의춘기자

<대/입/합/격/자/발/표  700-2300, 2221>

