[중소기업진흥공단]「면죄부채권」중기채 매진
<!-search 199812291859:hk:12:::: ->
 무기명 장기채권인 중소기업구조조정채권이 28일 매진됐다. 

 중기채를 발행한 중소기업진흥공단은 지난달 9일부터 대우 삼성 현대 등 6개 증권사에서 실시해온 중기채판매가 마감예정일을 사흘 앞두고 목표액 1조원을 달성했다고 이날 밝혔다. 

 무기명 장기채권인 중기채는 자금출처를 묻지 않고 증여·상속세도 면제되며 종합소득과세시에도 이자소득에 대해 분리과세하기 때문에 「면죄부 채권」으로 불린다. 중기채 판매를 담당한 증권사 관계자들은 『합법적으로 「돈세탁」을 할 수 있는 마지막 기회라는 점이 판매호조의 가장 큰 원인이 된 것 같다』고 말했다.

 실제로 한 증권사의 경우 판매 첫날인 9일 55억원어치가 팔린 것을 비롯, 지난달 줄곧 하루평균 100억원대 수준의 판매실적을 기록했으나 24일 360억원어치가 하루에 팔린 것을 비롯, 마감일이 다가올 수록 판매실적이 급증했다.

 최근에는 S증권 창구에 한 고객이 76억원의 현금을 가져와 중기채를 매입, 직원들을 놀라게 하기도 했다. 한 증권사 관계자는 『1,000만원, 1억원, 10억원 등 3종류 가운데 10억원짜리가 가장 많이 팔렸고 개인별 구입금액도 10억원대 전후가 가장 많았다』고 말했다.

 앞서 연 7.5%의 금리에 3조원을 목표로 시작한 고용안정채권은 8,735억원어치가 판매됐고 증권금융채권(연6.5%)도 목표액 2조원에 훨씬 못미친 7,963억원어치밖에 소화되지 못했다. 이때문에 판매목표를 달성한 무기명 장기채는 중기채가 처음이자 마지막이 된다. 김준형기자


