 성평건 전 삼성종합화학사장(52)이 최근 지난30년간 삼성그룹에서 근무한
   경험을 바탕으로 기업들에게 경영자문등을 해주는 크레티아 매니지먼트
   컨설팅(주)를 설립, 대표이사 사장으로 취임했다.
                    
    성사장은 <앞으로 교육(임원대상 정기세미나, 창의성제고 프로그램), 경
   영합리화(통합생산성 프로그램, 연구개발 프로그램), 마켓팅컨설팅분야(고
   객만족 경영시스템, 유통경쟁력 강화프로그램)등 3대 업무를 주로 담당할
   예정>이라고 말했다.
                    
    사무실은 강남구 논현동 206의 11에 있는 태종빌딩에 차렸다.
                    
    성사장은 그동안 한국비료의 생산부장, 삼성석유화학 공장장(상무), 반도
   체통신 전무, BP화학 사장, 석유화학사장, 종합화학사장을 역임하는등 그
   동안  삼성그룹의 계열사에서 30년간 주요직책을 역임한뒤 지난해말 그룹
   정기인사에서 퇴진했다.
                    
                    
                    



