 초음파 영상진단기, 일회용 주사기 등 국산 의료기기의 지난해 해외
   수출액은 92년에 비해 41% 증가한 모두 1억3천만달러로 집계됐다.
                    
    24일 한국의료용구협동조합(이사장 이상호)에 따르면 지난해 국내 의료기
   기 수출실적은 초음파 영상진단기가 2천30만달러로 단일 품목으로는 최고
   액을 기록했으며 일회용 주사기도 1천5백여만달러에 달했다.
                    
    이밖에 콘돔이 1천50만달러,봉합사가 9백74만달러,콘택트 렌즈가 8백70만
   달러, 수액세트가 6백52만달러 순으로 나타났다.
                    
    초음파 영상진단기 및 방사선 진단장치 등 전자의료기기 수출이 지난
   90년이후 계속 급등세를 보이고 있으며 기타 봉합사와 콘텍트 렌즈 등도
   꾸준한 증가세를 기록하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



