 현대그룹에 대한 금융권의 여신규제가 곧 풀릴 것으로 보인다.
                    
    산업은행 고위관계자는10일 <산은으로선 현대그룹이 지난해말 대출을 신
   청한 1조1천억원규모의 시설자금에 대해 대출승인을 거부할 아무런 이유가
   없다는 입장에서 앞으로 현대측이 구체적인 시설투자계획안을 제시한다면
   지체없이 대출승인을 내줄 것으로 안다>고 말했다.
                    
    지난해말 현대그룹이 설비자금용으로 산업은행에 대출을 신청한 금액은
   1조1천억원 수준으로 이 액수는 산은이 해마다 기업들의 다음해 대출수요
   를 미리 파악하기 위해 현대측에 요구했던 자료에 근거한 것이다. 따라서
   산은의 대출재가결정은 현대그룹의 희망치에 불과하지만 각 계열사들이 각
   사의 설비투자계획을 제시하고 정식으로 대출승인을 요청할 경우 순차적으
   로 실제 대출이 이뤄질 것으로 보인다.
                    
    이와 관련 산은의 한 고위관계자는 <지난 2년반동안 산은의 독자적인 판
   단만으로 현대그룹에 대한 대출을 묶어둔 것은 아니다. 여러 상황이 달라
   진만큼 앞으로 현대그룹같은 우량고객을 놓치지않기 위해서도 대출신청이
   있을 경우 쉽게 승인하게될 것이다>고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 <91년말이후 단 한번도 현대측으로부터 정식으로 대출요청
   을 받은 일이 없다. 산은이 사전협의 과정에서 대출불가라는 입장을 명백
   하게 전달했기 때문이다>고 밝혔다.
                    
    금융계는 현대그룹에 대한 금융제재가 풀릴 것은 분명하지만 지금까지의
   금융제재가 공식적인 것이 아니었던 만큼 현대측도 모양새를 갖추기 위해
   시차를 두고 대출신청을 하게될 것으로 보고있다.
                    
    현대그룹에 대한 장기시설자금 대출로는 산은의 시설자금외에도 지난달
   보람.장기신용.광주은행과 국제종금등 4개 금융기관이 설정한 공동대출
   (신디케이트론) 예정액 1천1백억원이 있으며 아직까지 별다른 외부압력이
   없어 곧 실제 대출이 이뤄질 전망이다.
                    
                    
                    
                    
                    



