 투신 보장형펀드의 결산수익률이 펀드별로 큰 차이를 보이고 있다.
                    
    8일 투신업계에 따르면 올들어 지난 2일까지 결산을 마친 지방투신의 8개
   보장형펀드 가운데 5개 펀드는 최종실현수익률이 보장수익률을 웃돈 반면
   보족금을 물어준 펀드도 3개에 달하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    올해 결산을 마친 한일보장8호 특별보장8호 9호 동양보장9호 한남보장11
   호등 5개보장형펀드의 결산수익률은 모두 31%를 웃돌았던 것으로 집계됐다.
                    
    이에반해 펀드설정기간이 만료된 시점의 수익률을 의미하는 실질수익률이
   보장수익률(31.1~31.3%)을 밑돌아 보족금을 물어준 펀드는 한일투신의 한
   일보장9호, 제일투신의 제일보장8호 9호등 3개펀드다.
                    
    지난 2일 결산을 끝낸 제일보장9호의 경우 최종실현수익률이 보장수익률
   (31.1%)에 훨씬 못미치는 5.42%에 불과, 7억원의 보족금을 물었으며 한일
   보장9호 및 제일보장8호도 각각 5억원, 1억원씩의 보족금을 보태준 것으로
   나타났다.
                    
    이와관련 올해 만기가 돌아온 이들 지방투신의 8개 보장형펀드 평균실현
   수익률은 보장수익률에 못미치는 28.54%에 그쳤던 것으로 조사됐다.
                    
    올해안으로 결산될 예정인 한국 대한 국민등 3개 투신 10개 보장형펀드의
   기준가도 펀드별로 큰 차이를 보이고 있어 펀드별차별화는 지속될 전망이
   다.
                    
    한편 지난 93년 한햇동안 투신사들이 물어준 보족금규모는 3투신및 지방
   투신을 합쳐 모두 2천4백70억원에 달했던 것으로 나타났다.
                    
                    
                    



