 국책은행인 한국산업은행이 외국산 기계를 국산기계로 눈감아 주고
   신규개발 국산기계 구입자금을 부당 대출한 것으로 6일 감사원 감사
   결과 밝혀졌다.
                    
    감사원에 따르면 산업은행은 지난해말 진로 쿠어스맥주(주)에서 신청한
   국산기계 구입자금 52억7천여만원에 대한 기성고조사를 하면서 융자대상도
   아니고 공사현장에 있지도 않던 트럭로다 2대(신청금액 12억여원)를 국산
   품으로 인정, 이에 대한구입자금 10억8천여만원을 부당 대출해 준 사실이
   적발됐다.
                    
    산업은행은 또 지난해 7월에는 경남리스회사(주)가 중고기계를 구입, 대
   여했는데도 이를 국산신제품을 구입.대여한 것으로 인정, 9억1천여만원을
   부당 대출해준 사실도 드러났다.
                    
    감사원은 이에 따라 부당대출금액을 전액 회수하는 동시에 기성고조사를
   태만히 한 직원을 문책하도록 산업은행에 인사자료로 통보했다.
                    
    감사원은 또 산업은행이 30개 금융기관으로부터는 신규개발 국산기계
   구입자금을 리보금리에 2%를 가산한 이자를 받으면서도 정작 환리스크와
   금리변동 위험을 부담하고 있는 기업에게는 이보다 높은 이자를 적용,
   연 2억1천여만원을 추가 부담시키고 있는 사실을 적발, 이를 시정토록
   통보했다.
                    
                    



