 동양제과(대표 담철곤)는 중국의 하얼빈 B&J식품유한공사(대표 최방국)와
   오징어 땅콩 등 스낵제품을 생산하기 위한 합자회사 '하얼빈 B&J동양식품
   유한공사'의 설립계약을 체결했다고 29일 밝혔다.
                    
    하얼빈 B&J식품유한공사는 중국 흑룡강성 민족경제개발회사와 미국 B.K.
   그룹이 지난 92년 설립한 중.미합자사로 제과, 조미료, 식품 및 도소매업을
   하고 있다.
                    
    합자사의 총투자금액은 4백76만달러로 합자비율은 동양제과와 미국의
   B.K.그룹이 각 35%, 중국 흑룡강성 민족경제개발회사가 30%이며 동양측이
   경영권을 갖는다.
                    
    동양제과가 생산설비와 경영.제조기술을, 나머지 두 회사는 토지, 건물,
   유동자금 등을 제공하게 되며 합자기간은 20년으로 두번 연장이 가능하다.
                    
    합자회사는 오는 하반기부터 연간 5백만달러 규모의 오징어 땅콩 등
   스낵을 생산, 중국내에서 판매키로 했으며 동양측은 투자분에 대한
   이익배분 외에 공장출하액의 1%를 기술 및 상표사용료로 받게 된다.
                    
    동양제과 사장실의 정기철부장은 앞으로 스낵류를 중심으로 '하얼빈 B&
   J동양식품유한공사'의 생산제품을 계속 늘려나가는 한편 이 합자사를
   국내생산 제품의 중국 동.북부 수출전진기지로 활용할 계획이라고 밝혔다.
                    
    그는 또 현재 북경 등 중국 남부지방에도 진출하기 위해 구미제리와
   초코파이등 제과류 제품의 합자 생산공장 설립을 추진하는 중이라고
   말했다.
                    
                    
                    
                    



