대우채권단, 신규자금 4조원 대부분 입금할 듯
<!-search 199907270023:hk:10:::: ->

 대우그룹 채권금융기관들이 대우에 지원하기로한 신규자금 4조원이 27일 새벽까지 대부분 집행 완료될 것으로 예상된다.

 26일 대우 주채권은행인 제일은행에 따르면 이날 오후 8시30분 현재 채권단의지원실적은 총 1조6천억원으로 급격히 늘어났다.

 제일은행 관계자는“확실히 입금이 완료된 것으로 파악된 것만 1조6천억원이며각 채권금융기관들로부터 입금했다는 연락이 계속 들어오고 있어 내일 새벽까지 4조원중 대부분이 입금될 수 있을 것”이라고 말했다.

 채권단의 신규지원은 대우계열사가 회사채나 기업어음(CP)을 신규 발행하면 각채권금융기관이 배분받은 금액만큼 이를 매입하고 대금을 대우빌딩에 입주해있는 제일은행 남산지점에 개설된 대우계열사 명의의 6개 계좌에 입금시키는 방식으로 이뤄지고 있다.

 이 관계자는 또“대우그룹은 채권단의 신규자금 4조원만 지원이 완료되면 현재자금수급에는 아무런 문제가 없다고 밝히고 있다”면서“설사 4조원의 입금 완료가다소 지연되더라도 은행권이 콜자금으로 긴급결제자금을 지원하고 있기 때문에 별다른 문제는 없다”고 설명했다.

  [연합]

