 국세청은 오는 25일까지 실시되는 올해 부가가치세 1기(1-3월) 예정신고
   (납부)를 전후해 그동안 부가세를 불성실하게 신고한 사업자와 고급유흥업
   소 신규개업자 등 4만여명을 대상으로 집중적인 신고지도를 벌이기로 했다.
                    
    국세청은 이에앞서 지난해에 부가세를 불성실하게 신고한 1천4백39명에
   대해 지난달 세무조사에 착수한데 이어 이번주중 1천5백여명을 골라 조사
   에 나서기로 하는등 성실신고를 유도키 위한 부가세 사후관리를 대폭 강화
   하고 있다.
                    
    국세청은 13일 이같은 내용을 골자로 한 94년 1기 부가세 예정신고 지침
   을 발표했다.
                    
    예정신고 지침에 따르면 국세청은 별도의 신고없이 직전기(6개월) 납부세
   액의 50%만 내면 되도록하는 납세자범위를 연간매출액이 3천6백만원 미만
   인 과세특례자에 일반과세자중 연간매출액 1억5천만원 미만 사업자까지 확
   대, 이번에 부가세신고를 해야하는 납세자수를 예년의 90만명 수준에서
   40여만명으로 대폭 축소했다.
                    
    국세청은 납세자별신고상황, 업황, 부실고액자료 발생, 추정수익금액등
   자체자료와 전력사용량(제조업) 물사용량(목욕업) 공시지가(부동산임대업)
   등 매출액과 관련있는 업종별 자료를 업체별로 비교분석, 신고대상자의
   10%인 4만명을 중점신고 대상자로 선정키로 했다.
                    
    신고지도 대상자로는 지난해에 부가세를 불성실하게 신고했거나 규모가
   큰 법인 및 개인 사업자가 우선 선정되고 새로 개업한 고급 유흥업소 음식
   .숙박.서비스업, 부동산임대업, 부정환급 혐의자, 무자료거래자 등이 주
   로 포함된다.
                    
    국세청은 신고대상자가 축소됨에 따라 발생한 여유행정력을 세무조사및
   사후관리에 투입, 부가세 신고수준이 현실화 될때까지 지속적으로 부가세
   관리를 강화해 나가기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



