 제2이동통신사업을 포기하고 한국이동통신(1통)주식매각입찰참여를 택한
   선경그룹은 무엇을 잃고 무엇을 얻을수 있을까.
                    
    물론 이같은 득실분석은 선경이 지배주주를 놓고 다른 그룹과의 경합없이
   무난히 1통의 주인이 되는것을 전제로 한다. 선경그룹관계자들은 이와관련,
   [이미지개선등 무형의 효과를 얻은 대신 큰 실리를 잃었다]며 [실의경우
   우리만 아니라 누가 1통지배주주가 되더라도 마찬가지]라고 평가했다.
                    
    우선 실부터 따져본다면 뭐니뭐니해도 2통을 따내는 것보다 더많은 자금
   을 부담해야한다는 것을 꼽을수 있다.
                    
    2통의 경우 5년동안 1조원을 투자하게되어있는데 지배주주로 33.3%의 지
   분을 갖게되면 투자금액은 3천3백억여원. 또 투자도 연차적이기때문에 1년
   에 6백억원정도씩만 부담하면 된다.
                    
    그런데 1통은 인수자금만 최소 3천억원이 소요될 것으로 추정되며 2통투
   자액만큼의 추가투자가 필요하다. 1통의 전체주식수는 5백54만주로 한국통
   신이 20%를 보유하고 있기때문에 지배주주가 되려면 그이상을 매입해야 한
   다. 21%일경우 1백16만3천4백주, 최대입찰 한도는 1백84만6천6백60주다.
   17일현재 1통의 최근75일간(개장일수기준) 단순산술평균주가는 18만7천78
   원. 이것을 기준으로하더라도 21% 매입의 경우 2천1백76억원이 소요된다.
   그런데 1통주가는 구랍15일부터 지난17일까지 4주동안 3일간을 제외하고는
   상한가행진을 거듭하고 있으며 이같은 상승세는 입찰일인 26일까지 계속될
   것으로 전망되고있어 평균주가는 더 높아질 것으로 보인다.
                    
    특히 한국통신측은 매각내정가 산정과 관련, 증시에서 거래되고있는
   주식시세를 기준으로 한다고만 밝혔을지 구체적인 산정방식을 일체 밝히지
   않고있다. 매각자가 통상보다 많은 액수를 받아내려하는 거래관행으로 볼때
   한국통신의 내정가는 이보다 훨씬 높아질 것으로 보인다. 따라서
   선경으로서는 내정가보다 더높은 가격으로 응찰해야한다. 선경측은
   한국통신이 내정가를 얼마로 할지는 알수없다]면서도 [우리가 21%를
   매입하려면 최소 3천억원은 써내야할 것같다]고 내다봤다. 여기에다 낙찰후
   2개월내에 일시불로 인수금액을 납부해야하는 부담이 따른다.
                    
    자금부담은 여기에 그치지 않는다. 1통은 아날로그시스템인데 앞으로 시
   작될 2통은 차세대 방식인 CDMA(코드분할다중접속)시스템이 채택됐기때문
   에 상호연결을 위해서는 기존시스템을 모두 바꿔야하며 이에 투자되는 금
   액도 만만치않다.
                    
    결국 1통을 따낸다하더라도 2통을 맡는 것보다 어림잡아 2천억원이 더들
   어 간다는게 선경그룹을 비롯한 재계관계자들의 분석이다.
                    
    물론 기존망과 조직을 그대로 인수한다는 장점이 있긴하지만 어차피 자기
   입맛에 맞게 재편할 수밖에 없고 그과정에서 노조와의 마찰가능성등도 적
   잖은 부담이다.
                    
    그러나 선경그룹은 이같은 손해대신 최종현회장의 재계리더로서의 입지강
   화, 그룹이미지개선, 정치적 부담해소와 함께 사업구조고도화의 기반확보
   등 당장 눈에 보이지는 않지만 장기적으로는 그룹에 큰 도움이될 무형의
   효과도 톡톡히 거둔것으로 평가되고있다.
                    
    우선 최회장은 2통포기의 [용단]을 내림으로써 전경련회장으로서의 운
   신의 폭이 한결 넓어져 재계내 위상이 강화됐고 선경그룹으로서도 지난92
   년의 사업자선정.반납과정에서 구겨졌던 그룹이미지를 바꿀수있게 됐다.
                    
    무엇보다 큰 효과는 정치적부담을 덜었다는 것. 선경측은 [92년 사업권
   반납당시 김영삼대통령후보와 최회장간에 어떤 약속도 없었다]면서도
   [그러나 우리가 다시 2통사업을 따낼경우 [밀약설]이 고개를 들게 불을
   보듯하고 그렇게되면 대통령에게도 부담을 줄수밖에 없지않겠느냐]고
   밝혔다. 결국 눈앞의 이익도 중요하지만 정부와의 불편한 관계가 형성될
   경우 얻는것보다는 잃는게 훨씬 많다는 것이다.
                    
    선경은 경영면에서도 실질적인 성과를 얻었다. 이통사업이 당장 수익을
   가져다주지는 않겠지만 이 분야에서의 기술축적을 통해 미래의 유망산업인
   정보통신사업진출의 발판을 마련했다는 점에서 의미를 찾을수있다.
   [이현우  기자]
                    
                    
                    
                    
                    
                    



