 *... 전혀 거론되지도 않다가 30일 두번째로 열린 은행장 추천위원회에서
   돌연새 외환은행장 후보로 추천된 장명선캐나다 한국외환은행장은 56년
   김재윤 전신한은행장.이창수 전금융결제원장.선우윤 전동화은행장 등과
   한국은행 입행동기로 상무를끝으로 외환은행을 떠난 지 2년여만에 금의환향
   하는 셈.
                    
    한국은행 시절에는 주로 외자부에 있다가 67년1월 한국은행에서 분리
   독립한 외환은행으로 자리를 옮겨 광주.마산.종로.명동.남대문.
   로스앤젤레스 지점장과 영업부장을 거쳐 88년 중동본부장 겸
   바레인지점장(부이사) 등을 지낸 경력이 말해 주듯국내외 영업에 두루
   달통한 정통 금융인.
                    
    외국에 있으면서도 소리없이 은행장에 발탁될 정도로 상당한 활동가로
   알려졌고유모어 감각과 함께 유연하게 대처할 줄 아는 임기응변도 갖췄다는
   평가.
                    
    한국은행 입행동기로 외환은행에서도 함께 오래 일한 최승낙럭키투자자문
   사장은 "경력이 풍부한 데다 인품도 좋아 좋은 은행장이 될 것"이라고
   한마디.
                    
    전주 태생으로 전주북중과 전주고를 졸업, 같은 호남출신의 이광수 전신
   탁은행장, 정승재전북은행장 등과 친분이 두텁다고.
                    
    장명관 전인도네시아 대사의 실제로 전예용 전한국은행총재 비서 출신인
   진소영씨(57)와 결혼, 슬하에 3녀를 두고 있으며 싱글 핸디의 골퍼로 술은
   별로 잘하지 못하는 편.
                    
                    
                    
                    



