 오는 7월부터 시행되는 투금사 CP(기업어음)등에 대한 복수신용평가제가
   실효를 거두기 위해서는 신용평가회사의 전문성과 중립성확보와 함께 신용
   평가회사의 설립 자유화, 중소기업을 위한 평가등급 재조정등의 보완장치
   가 뒤따라야 할 것으로 지적됐다.
                    
    또한 신용도가 취약한 중소기업의 경우 단기성자금조달기회를 박탈당할
   우려가 커 일부 복수신용평가제도입에 따른 중소기업의 흑자도산을 초래할
   가능성도 있다는 점이 문제점으로 제기되고 있다.
                    
    21일 금융계에 따르면 한국기업평가, 한국신용평가, 한국신용정보등 3대
   신용평가기관으로부터 평가받은 기업의 59%가 A급 등급을 받고 있으나 신
   용평가후 도산하는 기업이 속출하고 있어 복수신용평가제실시 이후의 졸속
   평가, 부실평가등이 크게 우려되고 있다. 투자금융업계가 분석한 지난 91년
   4월 신용평가 의무화 이후 평가회사에서 평가받은 기업의 도산현황에
   따르면 A급 11개 기업과 B급 24개 기업, C급 25개 기업등 총 60개 기업이
   평가를 받은지 1년이내에 도산한 것으로 나타났다. 특히 A급 등급을 받고
   도 6개월 이내에 도산한 기업이 6개가 있었고 B급 등급을 받고서 3개월 이
   내에 도산한 기업도 10개나 되는 것으로 집계됐다.
                    
    지난해 5월 부도를 낸 한양목재는 한국기업평가로부터 A3등급의 신용도를
   유지해오다 부도 이튿날에야 D등급으로 떨어졌으며 대한유화, 요업개발,
   동창제지, 한국강관등도 모두 한국신용정보, 한국신용평가, 한국기업평가
   등도 A등급의 신용평가를 받았으나 부도가 난 뒤 등급이 조정되는등 이같
   은 <뒷북치기>의 경우에 해당한다.
                    
    투금업계는 이같은 신용평가회사의 부실평가를 방지키 위해서는 실질적인
   설립자유화를 내용으로 하는 평가회사 등록제를 마련, 민간신용평가기관들
   의 자율경쟁을 유도해 신용평가의 질적향상을 꾀해야 한다고 지적했다.
                    
    또한 중소기업등이 C급 이하의 등급을 받아 투금사로부터 대출을 못받게
   될 경우 금융기관의 신용보증을 받아 등급을 재조정할 수 있도록 하는
   <신용평가등급 재조정제도>를 실시해야한다고 주장했다.
                    
                    
                    
                    



