 새해 첫 증권시장이 3일 오전 11시부터 오후 1시까지 2시간동안 단일장
   으로 열렸다.
                    
    새해 첫 증시의 출발점이 된 이론배당락주가지수는 지난해 폐장일 주가
   지수에 비해 9.07포인트가 떨어진 8백57.11이 됐다.
                    
    올해 폐장일 주가지수대비 이론배당락주가지수 하락폭은 지난해의 9.41
   포인트와 비교할 때 소폭 줄어든 것인데 이는 12월 결산법인들의 배당이
   전년도에 비해 다소 줄어든 때문이다.
                    
    증권거래소는 이에앞서 오전 10시 30분부터 홍재형재무부장관, 박종석
   증권감독원장, 홍인기증권거래소이사장, 연영규증권업협회장, 연만희상장협
   의회회장등 관계인사들이 참석한 가운데 개장식 행사를 갖고 '부저'와 함께
   새로운 방식인 '격탁'을 쳐 개장신호를 알렸다.
                    
    홍인기 증권거래소이사장은 이날 개장식에서 개방증시가 우리경제에
   미치는 역기능에 능동적으로 대처하고 국제경쟁력을 배양하기위해 공정
   거래질서 확립을 위한 종합감리시스템 구축과 전산시스템의 안정적인 운용,
   주가지수선물시장의 개설준비에 최선을 다하겠다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



