 대기업들이 벌써부터 사원들에게 지급할 추석선물의 준비에 나서고 있다.
                    
    8일 업계에 따르면 삼성, 현대, 대우 등 국내 대기업들은 다음달 20일의
   추석전에 사원들에게 줄 선물로 최저 2만원에서 최고 20만원대까지의 영상
   시계나 삐삐 같은 첨단제품에서부터 꿀, 참기름 등의 토산물까지 다양하게
   품목을 정하고 있다.
                    
    삼성그룹은 5만-9만원 대의 선물을 지급키로 내부 방침을 정했으며 삼성
   물산은5만원 대의 삐삐, 영상시계, 의류교환권 등을, 삼성중공업의 경우
   같은 금액 대의영어학습비디오세트, 소형카세트녹음기, 베갯잇과 탁상보
   등을 지급할 계획이다.
                    
    대우그룹은 지난 해와 같이 꿀, 참기름 등의 토산품을 지급할 예정이며
   금액을5만-10만원대로 잡고 있으나 조선, 자동차, 전자 등의 고수익 계열
   사의 경우 20만원대의 물품을 검토 중인 것으로 밝혔다.
                    
    코오롱은 지난해 처럼 참치세트, 가정용공구함세트 등 3만원대의 선물과
   함께상여금을 지급할 예정이고 한화그룹은 3만-5만원대의 조미료, 식용류
   선물세트를,한라그룹은 3만- 5만원대의 양모이불, 김치독을 각각 준비 중
   이다.
                    
    현대그룹은 울산에서 직접 구매를 하고 있는 현대자동차와 현대중공업,
   현대조선 등은 7만-8만원대의 물건을 지급키로 했으며 다른 계열사는 지난
   해 지급한 3만-5만원대에서 올해 물가 상승분을 고려한 물품을 선정할 예
   정이다.
                    
    럭키금성그룹의 럭키개발, 금성전선 등은 8만원대에서, 금성사는 6만원대,
   나머지 계열사의 경우 5만원대에서 선물을 선정키로 했고 선경그룹과 대농
   그룹도 3만-5만원대의 선물을 줄 예정이다.
                    
    유통업계 관계자는 "이들 대기업은 물량의 단위가 커서 지금부터 각생산
   업체에주문을 해야만 차질없이 준비할 수 있을 것"이라고 말하고 "이들
   은 대개 생산업체에게 직접 제품을 의뢰하거나 그룹 내 유통업체를 이용,
   시중가보다 50-60% 이상 싼가격에 구매하고 있으므로 실제로 선물은 훨씬
   고가품이 될 것"이라고 말했 다.
                    

