주가 사흘만에 급반등
<!-search 199907271334:hk:10:::: ->

주가가 사흘만에 반등했다. 

27일 주식시장에서는 대우쇼크로 인한 시장의 충격이 다소 줄어들고 시중 금리가하락세를 보이면서 단기급락를 노린 저점매수세가 유입, 종합주가지수는 전날보다 30.17포인트 오른 903.11로 오전장을 마감했다. 

이날 주가는 정부의 적극적인 시장개입과 더불어 대우그룹에 대한 3조5천억원의신규자금지원 완료소식이 전해지면서 개장초부터 상승세로 출발, 900선대를 회복했다. 

이와 함께 LG전자, 삼성전자 등 실적호전주와 엔화강세로 인해 현대자동차 등수출관련주와 대형우량주가 호조를 보였다. 

그러나 대우그룹주들은 대부분 하한가를 기록하는 등 여전히 약세를 면치 못했다. 

거래량은 2억2,072만주였고 거래대금은 2조 6,074억원이었다. 

증시전문가들은 단기급락에 따른 반발매수세가 살아나면서 기술적인 반등이 시도되고 있지만 대우그룹 구조조정의 효과가 가시화될 때까지는 기간조정이 이뤄질가능성이 높을 것으로 내다봤다. 

이들은 또 상장기업의 반기실적 발표를 앞두고 실적호전주를 중심으로 한 종목간 차별화가 급속히 진행될 것이라고 말했다.

 [연합] 


