 미원유화(대표 이덕림)가 해외시장 다변화를 위한 해외진출 전략에 박차를
   가하고 있다.
                    
    23일 업계에 따르면 미원유화는 오는 96년까지 중국.홍콩지역에 총6천만
   달러규모의 수출을 하기위해 각종 세미나 개최 및 기술지원을 통한 신규
   시장개척에 주력키로 했다.
                    
    이를 위해 미원유화는 최근 중국 복건성에서 중국내 성형관련업체.
   판매회사.정부관계자등 1백여명이 참석한 가운데 PS(폴리스티렌).ABS
   (아크릴로니트릴부타디엔스티렌).SAN(스티렌아클리로니트릴) 수지관련
   기술세미나를 실시했다.
                    
    미원유화는 또 미주시장 개척을 위해 미국의 [시카고 플라스틱 컨벤션]에
   참가한데 이어 최근 네덜란드에 지사를 설치, 유럽시장 진출의 교두보를
   마련했다.
                    
                    
                    



