 신한은행이 올들어 한층 돋보이고 있다.
                    
    시중은행들에 대한 은행감독원의 평가결과 신한은행이 지난해 우리나라
   은행 가운데서 가장 장사도 잘하고 경영이나 재정상태도 가장 건실한 최우
   수 은행으로 선정됐다.
                    
    그런가 하면 지난해에는 세계적인 금융신용평가기관인 S&P사로부터 우리
   나라 국책은행이상의 호평을 받아냈다.
                    
    S&P에 신용평가를 의뢰하는 것 자체가 국내은행으로선 모험에 가까운 일
   이었지만 결과도 놀라운 것이었다.
                    
    설립 12년만에 신한은행이 국내외적으로 <탄탄한 은행>이라는 이미지를
   굳히고 있는 것이다.
                    
    개방화.국제화의 파고속에서 경쟁체제가 본격화되고 있는 국내금융시장
   에서 신한은행은 나름대로 모범적인 은행의 튼튼한 터를 잡아가고 있음은
   분명하다. 그 비결을 찾아 나응찬신한은행장(56)을 만나 보았다.
                    
    나행장의 인상은 누가 보더라도 막강한 지위의 은행장에는 어울리지 않을
   만큼 텁텁하고 말씨도 구수해 자상한 국민학교선생님을 연상시킨다.
                    
    나행장은 잘 알려져 있듯 국내은행장들중 몇 안되는 고졸(선린상고) 출신.
   은행의 일선 창구에서부터 최고 경영자에 이르기까지 축적된 경륜과 판
   단력, 그리고 텁텁하고 모나지 않는 성품이 그의 장점이라는 주위의 평이
   다.
                    
    -우선 연임을 축하합니다. 올해 주총을 끝낸 시중 지방은행들 가운데 상
   당수가 크고 작은 진통을 겪었습니다. 반면 신한은행은 진행이 무척 순조
   로워 다른 은행들이 부러워 하던데요.
                    
    *우선 주주구성이 색다른데 원인이 있습니다. 현재 재일교포들의 주식지
   분이 47%가량으로 다른 은행과 주주구성이 사뭇 다릅니다. 주총에 국내주
   주의 참여가 그리 많은 편은 아닙니다.
                    
    또 배당률도 주주들이 만족할만한 수준이라고 봅니다. 85년이래 매년
   10%의 배당을 해오고 있는데 여기엔 우리 직원들의 노력이 큰 역할을
   했습니다. 이런 이유들로 주총은 잔칫날 분위기로 치러냈다고 생각합니다.
   신한은행의 주총은 앞으로도 가장 순조롭고 잔치집 같은 주총이 될
   것입니다.
                    
    -신한은행에 대한 평가가 갈수록 좋아지고 있습니다. 은행을 포함한 각종
   금융기관과 신한은행의 차이점이 어디에 있다고 봅니까.
                    
    *과찬이십니다. 훌륭한 은행들이 많습니다. 원론적이지만 은행발전의 원
   동력은 당연히 고객에게 있습니다. 제조업과 마찬가지로 은행도 고객제일
   주의를 지향해야 합니다. 물론 어느 은행이라고 고객제일을 외치지 않겠습
   니까마는 실천이 중요하죠.
                    
    실천을 위해선 기업문화가 확고해야 합니다. 구성원 모두가 왜 고객이 가
   장 중요한지 절감하도록 항상 교육받고, 또 영업에 반영되어야 합니다.
                    
    인적자원도 대단히 중요합니다. 우리는 부문별로 전문요원을 양성키 위해
   지난 5년동안 매년 6-7명의 직원에게 해외연수등 자기연마 기회를 주고 있
   습니다. 이 전략은 앞으로 더 강화할 예정입니다.
                    
    -금융자유화.개방화는 피할 수 없는 대세입니다. 경쟁또한 치열해질텐데
   어떤 대응방안들이 시급하다고 봅니까.
                    
    *올해는 대외적으로 우루과이라운드타결에 따른 후속조치와 OECD가입준
   비등 금융면에서 많은 변화가 예상됩니다. 대내적으로도 금리자유화.금융
   자율화가 더 강도높게 추진되겠죠. 우리 금융계는 과거 안일한 영업행태를
   탈피해야합니다.
                    
    1년에 몇백개의 은행이 흡수합병되는 미국이나 거대은행끼리도 합병을 자
   주 하는 일본을 생각하면 우리도 상황전개가 그리 다르지 않을 것이라고
   예상할 수 있습니다.
                    
    이런 상황에서 환경적응력을 키워나가려면 국제영업분야에 눈을 돌려야합
   니다. 앞서 말한 전문인력도 국제영업분야에 집중되어야겠죠. 이와함께 우
   리은행은 고객과 직접 접촉하는 소매금융분야에 상당히 신경쓰고 있습니다.
                    
    -소매영업에 적극적이기 위해선 지점이 많아야하는 것은 아닙니까.
   1백50여개 지점은 조금 적다는 느낌이 드는데요.
                    
    *점포수만 무작정 늘리다보면 곧 힘에 부치게 됩니다. 내실을 다지며 점
   포를 늘리려합니다. 점포수가 적어 빚어질 수 있는 고객들의 불편은 무인
   점포를 늘림으로써 해소해 나가겠습니다. 지난해 서울에만 34개의 무인점
   포를 만들었고 올해도 1백개점포를 설치할 예정입니다. 최소의 인력으로
   자동화의 이점을 최대한 살리는 방향을 택했습니다.
                    
    -앞서 말씀하신 국제업무강화를 위해선 국제적인 공신력을 높이는게 중요
   하다고 봅니다. 국내 금융계가 취할 방향을 어떻게 보십니까.
                    
    *지난해 세계적인 금융신용평가기관인 S&P사에 의뢰해 신용평가를 받은
   일이 있습니다. 신환은행의 신용이 상당히 좋은 것으로 평가돼 한껏 고무
   돼있는게 사실입니다. 평가를 의뢰하기 전에는 결과가 좋지않게 나오지 않
   을까 우려도 했습니다만 한번은 거쳐야 할 과정이라고 생각했지요. 우리
   은행들도 다행히 은행의 건실성.대외신용도등을 좋게 평가받아 해외에서
   자금조달하기도 쉬워지고 금리도 상대적으로 유리하게 들여올 수 있게 됐
   습니다. 국제화는 말로만 외치기보다는 직접 세계와 부딪쳐야 합니다. 신
   한은행 역시 좋은 평가를 받지 못할 수 있다는 두려움을 안은 채 신용평가
   를 받아본 것입니다. 국제금융시장에서 우리나라 은행들의 능력을 시험받
   아볼 필요가 있습니다.
                    
    -대출받으려는 기업이 은행문앞에 줄을 서있던 시대는 지나 갔습니다. 오
   히려 은행이 돈빌려주겠다고 세일즈하는 시대입니다. 시대가 바뀌면 은행
   도 바뀌어야 하는데 우리나라 은행들이 펼쳐할 미래청사진은 어떤 것일까
   요.
                    
    *우리나라 은행들의 청사진은 당연히 우리 금융계의 온갖 과제를 응축해
   놓은 것일 따름입니다. 신한은행은 종합금융서비스기업으로 발돋움하려는데
   이는 어느 은행이든 마찬가지로 지녀야할 목표겠죠. 은행의 대형화와 사업
   분야의 다각화는 필연적이라고 봅니다. 문제는 그 과정에서 은행의 조직력
   이 이전과 마찬가지로 유지되느냐는 것입니다. 우리 금융계는 임직원의 정
   신재무장이 필요한 시점에 와있습니다.
                    
    -나행장의 은행경영철학을 소개해주시죠.
                    
    *전체 직원이 공감하는 올바른 인사가 무엇보다 중요합니다. 다 만족하
   는 인사란 없겠지만 어쨌든 최대공약수를 찾으려 나름대로 노력합니다.
                    
    인맥.학맥에 따라 형성되는 파벌도 없어져야죠. 고객만족은 공정한 인사
   와 내부화합없이는 공허한 구호에 불과합니다. 금융계의 국제화는 여기서
   출발한다고 생각합니다.   <김병수.손동영>
                    
                    
                    
                    
                    



