 일부 대기업의 광고비가 순익보다 많은 것으로 조사됐다.
                    
    14일 관련업계에 따르면 지난해에 국내 경기의 전반적인 침체에도 불구하
   고 경영 호조를 보인 일부 대기업들은 광고를 대폭 강화, 광고비가 순익을
   초과한 것으로 밝혀졌다.
                    
    지난해에 광고비 지출순위 10대 안에 든 기업중 신문, TV, 라디오, 잡지
   등 4대매체 광고비가 순익을 앞선 기업은 대우자동차판매, 대우전자, 태평
   양화학 등이며 이들을 제외한 다른 기업들도 광고비가 순익의 절반 수준인
   것으로 분석됐다.
                    
    기업별로 4대 매체 광고비와 순익규모를 비교해 보면 대우전자의 경우
   지난해의 순익이 3백20억원으로 추정되는데 비해 광고비는 3백22억원으로
   순익을 넘어섰고 태평양 화학은 지난해 순익이 1백60억원으로 추정됐으나
   광고비는 2백89억원으로 순익의 1백80%에 달했다.
                    
    또한 지난해 초에 설립된 대우자동차판매는 지난해에 광고비로 3백39억원
   을 지출, 일약 광고비 지출순위에서 3위에 올랐으나 순익은 이 광고비의
   절반을 밑도는 것으로 알려졌다.
                    
    지난해에 4백20억원을 광고비로 사용해 이 부문에서 1위를 차지했던 삼성
   전자는 순익이 1천5백억원으로 잠정 집계됨에 따라 광고비가 순익의 28%정
   도며 3백72억원을 사용, 2위를 차지한 금성사의 경우는 추정순익이 7백억원
   으로 집계돼 광고비가 순익의 53.3% 수준이었다.
                    
    지난해에 3백38억원의 광고비를 사용해 4위에 오른 (주)럭키는 순익이
   8백억원으로 추정돼 광고비가 순익의 42.2%에 이를 것으로 보인다.
                    
    이밖에 92년보다 광고비를 33.3% 늘려 지난해에 2백69억원을 사용한 현대
   자동차는 지난해의 순익이 6백억원 정도로 잠정집계돼 광고비 지출액이 순
   익의 44%를 넘어설 것으로 분석됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



