 올들어 주가 양극화가 완화되면서 액면가를 밑도는 종목들이 크게 줄고
   있다.
                    
    3일 증권업계에 따르면 관리종목을 제외하고 액면가 5천원을 밑도는 종목
   은 지난 1월27일에 서울식품, 동성철강을 비롯, 총 14개나 됐으나 이달
   1일에는 조영상사와 태화 등 2개만 남았다.
                    
    1월27일 주가가 액면가에 못미친 종목 가운데 케이와이씨와 호승, 동방개
   발 등3개 종목은 이후 부도를 내 관리종목에 편입됐으나 나머지 9개 종목
   은 평균 31.8%의 높은 주가상승률을 기록해 현재 모두 5천원을 넘어섰다.
                    
    액면가 이하 종목들이 이처럼 크게 감소한 것은 주가차별화가 완화됐음을
   반영하는 것으로 투자자들이 가격의 높고 낮음에 따라 주식을 평가하던 방
   식에서 탈피, 내재가치를 중요시하는 투자패턴을 보였기 때문이다.
                    
    한편 같은 기간 가격대별 종목수를 보면 5천원-1만원의 저가주들이
   1백57개에서 1백38개로, 5만원 이상 고가주들이 59개에서 54개로 각각
   감소한 반면 1만원대 종목은 3백29개에서 3백72개로, 2만원대 종목이
   1백22개에서 1백72개로, 3만원대 종목이66개에서 78개로 각각 늘었다.
                    
    증시관계자들은 이같은 현상에 대해 "주가 양극화가 삼회될 때는 저가주
   들이 기업의 내용여부에 관계없이 무조건 소외되는 현상이 빚어졌으나 최
   근 기업의 내재가치가 중요시되면서 경영실적이 좋은 기업들은 주가가 크
   게 올랐다"고 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



