주식 '돈벼락' 속출
<!-search 199812110945:hk:10:::: ->
주가가 연일 폭등하면서 주가지수 옵션투자로 며칠만에 투자원금의 수십배를 챙기는 투자자들이 속출하고 있다.

 10일 증권업계에 따르면 동원증권 K지점을 통해 선물·옵션투자를 주로 해온 K씨는 3일 1,500만원을 콜옵션에 투자해 이틀동안 2억8,500만원을 벌어들였다. 연간 수익률로 환산할 경우 1,900%가 넘는 천문학적 수준. 현대증권과 거래하던 P씨는 객장직원의 권유로 4일 10만원을 콜옵션에 투자한뒤 3일만에 20배의 수익을 얻을 수 있었다.

 정상적인 주식투자를 통해서는 전혀 불가능한 수익률이 발생하는 것은 옵션상품의 독특한 가격구조때문이다. 콜옵션은 국내 대표적인 기업들의 주가로 구성되는 「KOSPI(종합주가지수) 200」지수를 대상으로 매매하는 파생상품의 일종. 지수의 변동폭이 클수록 가격이 기하급수적으로 연동해서 상승 또는 하락하게 된다.

 예를 들어 행사가격이 57.5포인트인 콜옵션의 경우 KOSPI 200지수가 57.5포인트를 밑돌면 가치가 전혀 없지만 57.5포인트를 넘게 되면 거래가격이 수배, 수십배씩 상승해버린다. 이밖에도 옵션투자를 통해 최근 수백%의 수익률을 올린 투자자들이 각 영업점마다 서너명씩 있다는게 선물·옵션 영업관계자들의 말이다.

 그러나 옵션시장은 번 사람이 있으면 반드시 잃은 사람이 나오는 제로섬 게임이기 때문에 이 과정에서 엄청난 손실을 본 사람도 나올 수 밖에 없다. 증시전문가들은 『과도한 수익발생이 선물옵션시장의 투기화를 조장, 시장을 혼탁하게 만들 수 있다』고 우려했다.  김준형기자

