파이낸스 수신업금지 추진
<!-search 199909160902:hk:10:::: ->

 정부와 여당은 삼부, 청구파이낸스 사태를 계기로 금융기관 인.허가를 받지 않은채 사실상 금융업을 영위하는 유사금융기관의 수신업무를 전면 금지하는 내용의 특별법 제정을 추진중인 것으로 16일 알려졌다.

 국민회의 장성원(張誠源) 제2정조위원장은 "금융기관이 아닌 파이낸스사가 고율의 이자 등을 미끼로 사실상 금융업을 하고 있다"면서 "이로 인한 피해를 막기 위해이들 유사금융기관의 수신업을 금지하는 특별법 제정을 검토중"이라고 말했다.

 그는 "현행 법률로는 상법상 주식회사인 파이낸스사의 경우 자본금 5천만원이면아무런 규제없이 자유롭게 설립할 수 있으며, 파이낸스사의 금융 업무를 단속할 근거도 없다"면서 "우선 파이낸스사를 등록제로 전환할 방침"이라고 밝혔다.

 당정은 이와 함께 파이낸스사의 정관에 대출업 등은 할 수 있되 고율의 배당을내걸고 일반인들을 상대로 출자형식으로 자금을 모으는 수신업을 할 수 없도록 명시하는 등 유사금융업 금지의 근거를 마련토록 할 방침인 것으로 전해졌다.

 특별법에는 형식상으로는 출자형식을 통한 이익배당 방식을 취하면서 사실상 일반금융업을 하는 각종 유사금융기관 및 단체의 불법 금융사례 등을 일일이 적시, 이에 대한 처벌의 근거가 마련될 것으로 알려졌다.

 당정은 파이낸스사의 등록제 전환, 수신업 금지 등을 통해 우선 아무런 감독장치가 없는 유사금융기관을 정부의 감시.감독권 하에 편입시킨 뒤 불법사례에 대한대대적인 단속을 펼칠 방침인 것으로 전해졌다.

 장 위원장은 "그러나 최근 발생한 파이낸스 사고의 경우 출자형식을 통한 개인의 투자였기 때문에 정부가 투자자들의 피해를 보전할 수 없다"면서 "피해를 보지않으려면 유사금융기관에 돈을 맡기지 않는 방법밖에 없다"고 강조했다.

 정부와 여당은 이같은 내용의 특별법 제정을 위해 조만간 당정회의를 열고 파이낸스 등 유사금융기관의 단속과 제도적 정비 방안을 마련할 계획이다.
[연합]

