생명보험사 3~4개 해외매각
<!-search 199901031456:hk:10:::: ->

 제일.서울은행의 해외매각에 이어 금년 3월까지 생명보험사 3∼4개가 해외 투자자에 매각될 것으로 전망된다.

 금융감독위원회 관계자는 3일 보험구조조정의 차원에서 경쟁력이 약한 생보사 3∼4개를 해외에 매각하는 프로그램을 준비중이라며 이같은 계획이 2월 이내에 마무리되면 1분기중 매각이 이뤄질 수 있을 것이라고 밝혔다.

 해외 매각대상은 지난해 8월 보험사 정리에서 퇴출을 면했으나 사실상 조건부승인을 받아 경영정상화이행계획을 제출한 7개 생보사중 일부가 될 것으로 알려졌다.

 금감위 관계자는 이행계획서 제출 이후 이들의 정상화 추이를 점검해 왔으나 일부사의 경우 외자유치나 자본확충 등을 통해 내년 3월말까지 지급여력 부족비율을 10% 이내로 축소하는 것이 어려울 것으로 판단돼 이같은 계획을 마련하고 있다고 말했다.

 관계자는 앞으로 보험회사의 지급여력비율 등이 더 강화될 예정이지만 일부 생보사의 경우 상황이 개선되기는 커녕 더 악화되고 있다면서 3월말 시한 이전에 조치가 필요한 것으로 판단하고 있다고 말했다.

 그는 생보사의 해외매각에는 제일은행과 유사하게 정부가 공적자금으로 자산부족액을 채워넣은 후 지분의 일부를 해외투자자에게 넘기는 방식을 검토하고 있으며 개별적이 아니라 3∼4개를 합병해 매각하는 방법도 고려하고 있다고 밝혔다.

 이렇게 생보사를 해외매각할 경우 이들은 제일은행과 마찬가지로 정부와 해외투자자가 지분을 나눠 가진 금융기관이 된다.

 관계자는 지급여력 부족상태에 있는 보험사는 이미 기존 대주주의 지분이 모두 없어진 것으로 볼 수 있다고 덧붙였다. [연합]

