 증안기금매물이 기관투자가의 왕성한 매수세에 압도당해 주가가 큰
   폭으로 뛰어올랐다.
                    
    13일 주식시장은 증안기금이 전장동시호가부터 주가가 급등한 종목을
   중심으로 매물을 내놓았으나 기관투자가를 중심으로 사자세력이 대거
   유입되는 바람에 주가급등을 저지하지는 못했다.
                    
    기관들은 증안기금의 매물이 나올 가능성이 큰 종목을 집중 겨냥해 상한가
   매수주문을 잔뜩 깔아놓고 기다려 증안기금이 감히 매물을 내놓지 못하도록
   유도했다.
                    
    증안기금은 전장 동시호가때 포철.유공.삼성전자등에 대해 5만주가량의
   매도주문을 냈으나 상한가사자주문이 워낙 많아 후장부터는 종목을 바꿔
   현대자동차.한전.삼성건설.동국제강.장기신용은행.삼성물산등에 10만주
   이상의 주문을 냈는데 이역시 기관이 매물이 나오기 무섭게 거둬들여
   상한가까지 올랐다.
                    
    이날 포철은 상한가 매수잔량만 5백만주 가까이 쌓였고 유공은 1백만주,
   삼성전자 72만주, 선경은 19만주의 상한가 매수잔량을 기록했다.
                    
    게다가 종합지수반영도가 큰 한전주는 상반기중 국민주에 대한
   외국인투자한도가 현재의 8%에서 50%로 확대될 것이라는 설이 유포되며
   상한가까지 올라 주가상승을 주도했다.
                    
    증안기금의 매물이 달리는 고가저PER주도 옥석구분없이 무차별 상승,
   3만원이상의 고가주들은 거의 대부분 종목이 상한가를 기록했다.
                    
    반면 저가대형주들은 기관투자가들이 한꺼번에 내다팔아 내림폭이 커
   주가차별화현상은 갈수록 심화되는 양상이다.
                    
    더욱이 장중에는 연중내내 자금악화설에 시달리고 있는 S특수강의
   부도설까지 유포돼 저가주의 하락을 부채질했다.
                    
    이날 오른 종목은 상한가 2백46종목포함 3백30종목에 그친 반면, 내린
   종목은 하한가 2백17종목을 포함 4백66종목에 달해 급등세속에서도
   하락한 종목이 크게 늘었다.
                    
    종합주가지수는 한때 9백선을 돌파하기도 했으나 전날 보다 12.35포인트
   오른 8백98.66으로 마감, 연중최고치를 경신했다.
                    
    거래량은 5천5백24만4천주, 거래대금은 1조1천9백57억원을 기록했다.
                    
    *무역
                    
    거래비중 크게 낮아지면서 강보합세가 이어졌다.
                    
    삼성물산.선경.현대종합상사.대성산업.삼나스포츠등 고가권대의 주식만
   여전히 초강세를 유지했을분 저가중소형주들은 하한가종목이 속출했다.
                    
    *금융
                    
    증권주의 급등세에 힘입어 소폭 상승했다.
                    
    은행은 장신은행이 상한가까지 오르는 초강세행진을 보였으나 대부분
   종목이 폭락세를 면치 못했다.
                    
    단자는 고가주들이 상승하고 저가주는 내림세가 지속됐다.
                    
    증권은 고가주들중 상한가종목이 속출, 주가가 급등했다.
                    
    *조립금속
                    
    조립금속 1천2백만주 이상 거래되며 블루칩 중심의 상승세 기록한 반면
   저가주는 모두 하락세.
                    
    금성사 현대차 기아차 삼성전자등은 대량거래속에 상한 내지 상승세
   기록했으나 중소형 저가주들은 연이틀째 하락세 이어지며 주가차별화가
   극대화됐다.
                    
                    
                    
                    



