 건설업체인 청구를 비롯, 경남에너지와 신성기업 등 3개사가 오는 6월말
   공개를 목표로 유가증권 신고서를 제출했다.
                    
    16일 증권감독원에 제출된 주간사계획서를 보면 주택분양을 주업종으로
   하는 청구는 자본금 규모가 2백51억원으로 공모예정 금액은
   3백70억6천만원이고 주당 발행예정가는 1만7천원으로 되어 있다.
                    
    또 도시가스업체인 경남에너지는 자본금 59억5천만원에 공모예정 금액은
   76억5천만원, 그리고 주당 발행예정가는 1만5천원으로 계획되어 있고
   음향기기 및 통신장비 제조업체인 신성산업은 자본금 33억8천만원에
   공모금액은 47억8천5백만원, 주당발행 예정가는 1만6천5백원이다.
                    
    증권감독원은 이들 3개사의 기업공개주간사 계획서가 제출됨에 따라 바로
   감리에 들어갈 방침인데 감리결과 문제가 없을 경우 청약은 오는 6월
   중순께, 그리고 납입은 6월말께 각각 이루어질 예정인 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    



