한진그룹 움직임 스케치
<!-search 199910051709:hk:10:::: ->

 ○…한진그룹 창업자인 조중훈(趙重勳)회장은 국세청의 특별세무조사가 발표된 4일 이후 서울 종로구 부암동 자택에 칩거하면서 입을 다물고 있다. 지난 4월 중국 상하이(上海)화물기추락사고 당시에는 서울 소공동 해운센터 사무실에서 직접 상황을 파악하던 것과는 대조적인 모습이다. 

 이번에 검찰에  함께 고발된 두아들이 해외출장 중이라 대주주 가족회의는 열지 못하고 있으며 단지 한진그룹 최측근 참모들이 유선 혹은 방문을 통해 조회장에게 상황을 보고하며 대책을 논의하고 있는 것으로 알려졌다. 

 한진그룹 차원의 공식적인 대책기구는 아직 구성되지 않고 있으며 그룹 관계자들은 여론의 추이와 국세청·검찰의 후속 조치에 촉각을 곤두세우고 있다. 

 ○…장남 조양호(趙亮鎬)대한항공회장은 지난달 26일 미국으로 출장을 떠나 델타항공 회장과 미 연방항공국(FAA)관계자들을 만나 미국 비자 면제 등의 문제를 논의하고있고 이달 25일께 귀국할 예정이다. 3남 조수호(趙秀鎬)한진해운사장 역시 국제컨테이너선사회의 등 국제회의에 참석키위해 지난달 20일 영국으로 출국, 현재 미국 샌프란시스코에서 머물고 있으며 이달 중순에 귀국할 예정이다. 

 ○…한진그룹은 5,000억원이 넘는 추징금이 너무 과다하다고 판단, 이의제기와 소송을 준비하고 있는 것으로 알려졌다. 한진그룹 관계자는 『5,416억원이라는 액수는 도저히 감당할 수 없는 규모』라며 『국세청에 대한 이의제기나 법정 소송을 통해 추징금 규모를 줄이도록 노력할 생각이지만 아직 구체적인 소송 계획 등은 정해지지 않았다』고 밝혔다. 현대그룹의 경우, 91년 국민당 창당자금 조사때 현대그룹 및 사주일가가 1,361억원의 추징을 당했으나 소송 등을 통해 추징금을 200억원대로 줄인 바 있다.

 ○…재계 일각에서는 조회장 일가족이 검찰에 고발됨에 따라 그룹 경영구조에 어느정도 변화가 있을 것으로 예상하고 있다. 현재 조중훈회장이 대표이사로 있는  ㈜한진, 한진해운, 한진중공업, 한국공항 등 4개 계열사는 전문경영인 등으로 대체될 가능성이 높다. 대한항공의 경우, 조양호회장이 물러나더라도 현행대로 전문경영인인 심이택(沈利澤)사장이 계속 꾸려나가게 될 것으로 보여 큰 변화는 없을 것으로 예상된다. 

 ○…대한항공 경영진은 한진그룹에 대한 세금추징, 사주들에 대한 사법처리로 직원들이 동요, 항공기 안전운행에 차질을 주지 않도록 하기위해 정비파트 등에 안전 점검을 독려하고 있다. 국세청 세무조사로 창사이래 최대위기를 맞고 있는 상황에서 항공사고라도 날 경우 상황이 더욱 나빠질 수 있기 때문이다.                        

 조재우기자 <a href = mailto:josus62@hk.co.kr>josus62@hk.co.kr</a>

