 미국이 중국에 부여해온 최혜국(MFN) 대우를 박탈할 경우 중국의 대미
   수출이 근 1백63억달러(이하 90년 실적 기준) 줄어드는 상황이 초래될 수
   있다고 세계은행이 분석했다.
                    
    세은은 지난달 31일자 분석에서 이같이 지적하면서 중국제품의 미시장
   점유율이 평균 43%에서 "최악의 경우" 96%까지 감소될 수 있을 것으로
   내다봤다.
                    
    세은은 냉동 혹은 생조개의 경우 일반 관세가 22%인데 반해 MFN에 해당될
   경우 무관세 처리되는 등 전품목의 평균 관세율이 5-10배나 차이가 난다면
   서 따라서 MFN박탈은 중국에게 치명타가 아닐 수 없다고 강조했다.
                    
    품목별로는 특히 의류에서 21억6천만달러, 신발에서 15억4천만달러,
   그리고 완구 및 실내 운동구에서 22억9천만달러의 손해가 각각 불가피할
   것으로 분석됐다.
                    
    MFN 박탈로 중국제품에 대한 관세가 일반 수준으로 회복될 경우 *냉동
   혹은 생조개 *금전등록기 *가구 *여행용품과 핸드백 *헤드기어 및
   *시계와 시계 무브먼트에서 그간 중국제품을 선호해온 미수요가 1백% 다른
   나라 수입품으로 옮겨가는 중국으로서는 "최악의 상황"이 초래될 수 있다고
   세은은 지적했다.
                    
                    
                    



