현대, 인천제철 연내 계열분리
<!-search 199910151442:hk:10:::: ->

 현대는 15일 인천제철을 연내에 계열분리하겠다고 발표했다.

 현대는 인천제철과 강원산업을 합병시킨후 계열분리 절차를 밟기로 했으며, 계열분리를 위해 인천제철은 현재 보유하고 있는 현대그룹 계열사 주식을 순차적으로 매각키로 했다고 밝혔다.

 인천제철이 강원산업과 합병되면 789만톤의 조강 능력을 갖춰 미국의 뉴코아사(800만톤)에 이어 세계 2위의 전기로 업체로 부상하게 된다.

 이날 은행연합회에서 열린 강원산업 채권단협의회는 양사 합병을 위해 강원산업에 대해 2,500억원을 출자전환하고 이자율감면 등 채권을 재조정하기로 결의했다. 또 인천제철은 내달 24일 임시 주주총회를 열어 합병절차를 밟을 예정이다. 

현대 관계자는 『현대는 자동차, 전자 등 5대 핵심업종에 집중하기 위해 우량기업인 인천제철을 계열분리키로 확정했다』며 『철강산업 국제경쟁력이 높아지고 생산성 향상과 원가절감 등으로 약 8,300억원의 시너지 효과가 나타날 것으로 예상된다』고 밝혔다.                       
 박정규기자 

