제일銀 5000억에 팔렸다
<!-search 199909180012:hk:10:::: ->
지분 51%  경영권 넘겨 
 금융감독위원회는 17일 미국 뉴브리지캐피털에 제일은행 지분 51%와 경영권을 5,000억원에 넘기기로 하는 투자약정서(TOI)를 체결, 매각협상을 최종타결했다고 공식 발표했다.

 남상덕(南相德)금감위 제1심의관은 이날 기자회견을 통해 『뉴브리지가 5,000억원을 투자해 정부가 보유한 제일은행 지분 51%를 인수(구주인수방식)하되 향후 경영정상화 진척 정도에 따라 2년간 2,000억원을 추가출자하기로 했다』고 밝혔다. 

 남심의관은 『제일은행 보유 부실채권 가운데 부도가 나지않은 부실여신(고정이하)을 뉴브리지측이 모두 인수하기로 한 것이 이번 매각협상의 가장 큰 특징』이라며 『이로써 뉴브리지측은 기존 거래기업들의 여신을 계속 유지하고 정부는 이에 따른 대손충당금을 부담하기로 했다』고 말했다.

 정부는 그러나 2년(워크아웃 여신은 3년)내 부도가 난 기업의 부실채권은 정부가 모두 되사주기로 했으며 제일은행 경영권을 넘기는 대가로 3년후 총발행주식의 5%에 대한 신주인수권(무의결 보통주)을 확보했다.

 정부와 뉴브리지측은 이번에 체결된 투자약정서를 토대로 가급적 조속한 시일내에 본계약을 체결하고 경영권을 양도하는 절차를 밟기로 했다.

/유승호기자 shyoo@hk.co.kr


