 투자금융회사들이 대출기준금리를 철폐하는등 자금운용에 부심하고
   있다.
                    
    6일 투자금융업계에 따르면 지난주초부터 동양투자금융이 대출금리인
   CP(기업어음) 할인기준금리를 철폐한데 이어 제일투금이 지난3일, 대한
   투금이 지난4일 각각 대출기준금리를 철폐했고 중앙투금도 곧 이를 뒤따를
   예정이다.
                    
    이들 4개 선발 투자금융회사들은 대출금리에 연동하는 수신금리인 CP매출
   기준금리를 연11.2%이내로 동일하게 적용하고 있다.
                    
    투자금융회사들은 최근들어 시중실세금리가 단기물 연10%대, 장기물 연11
   대에서 하향안정화되고 기업의 자금수요도 늘지 않자 여수신기준금리의
   추가인하를 결정하면서 특히 자금운용이 힘든 대출금리를 완전 자유화한
   것이다.
                    
    대한투자금융은 대출기준금리를 없애는 대신 기존대출금(연12.0%)에 어음
   보증료(연1.5%)를 가산한 연13.5%이내에서 자율적으로 실행금리를 정하도록
   했다.
                    
    대한투금의 남완희과장은 <보증료를 대출기준금리에 가산한 것은 중소기
   업어음을 할인할 경우 즉시 매출로 중개되지 않아 투금사가 보증을 해주는
   최근의 영업패턴을 반영한 것>이라고 말했다.
                    
    투자금융회사들은 우량 대기업에 적용하는 대출금리가 연11.1-11.3%대까지
   내려가자 주력업무인 어음상품운용을 축소하고 주식투자등 유가증권운용을
   크게 늘리는등 재테크에 열을 올리고 있는 실정이다.
                    
    전국24개 투자금융회사의 CP할인총액은 지난3일 현재 35조2천6백60억원,
   CP매출총액은 26조5천2백18억원으로 이달 들어서 3일만에 CP할인은 5천
   93억원이 늘어난 반면 CP매출은 2천7백21억원이 증가한데 그쳤다.
                    
                    
                    
                    
                    



