 궁전침대(대표 신환호)가 중국.러시아등 해외시장 개척에 적극 나서고
   있다. 궁전침대는 최근 중국, 러시아측 바이어들과 접촉, 긍정적인 반응을
   얻어냈으며 계약이 체결되는대로 2백만달러 상당의 침대를 공급케된다고
   26일 밝혔다.
                    
    궁전침대의 한 관계자는 <이번 계약이 체결되면 중국 대련시에 50만달러,
   러시아의 경우 몽골인근지역에 1백50만달러정도의 물량을 보내게 된다>
   면서 <특히 중국시장은 저가품의 경우 가격경쟁력이 없어 어렵지만 고가
   품은 전망이 밝다>고 말했다.
                    
    궁전침대는 또 최대 가구시장인 미국에 진출키위해 올 상반기중 현지 가
   구유통회사들과 상담, 내년 상반기쯤 뉴욕.LA등에 전시장을 마련한 계획
   이다.
                    
                    
                    
                    
                    



