 기협중앙회는 중소기업들의 공동구판매사업을 활성화하기 위해 작년보다
   1백억원이 늘어난 1천6백억원의 공동구판매자금을 마련, 1백40개조합에
   필요한 규모의 자금을 당초계획보다 1개월여 앞당긴 오는3월부터
   지원하기로 했다.
                    
    기협중앙회에 1백40개조합이 신청한 공동구판매자금은 1천8백6억원으로
   집계되었는데 기협은 조합의 공동구판매사업 실적등을 정밀조사.분석해
   이번주내에 배정금액을 확정지을 계획이다.
                    
    3월부터 방출되는 공동구판매자금은 기협중앙회측이 3백억원, 중소기업
   은행이 1천3백억원을 대출하며 금리는 기협자금이 연리6%, 중소기업은행
   자금이 10%로 되어있다.
                    
    배정을 받은 조합은 기협자금의 경우 기협의 공제기금에서 직접 대출받게
   되며 중소기업은행자금은 기협의 추천을 받아 기은창구에서 받게된다.
                    
                    
                    



