 선경그룹은 한국이동통신에 대한 경영권 행사가 가능해짐에
   따라 미국의 GTE사 등과 함께 중국의 정보통신시장 진출을 서두를
   계획이다.
                    
    또 인도 남부지역의 무선호출사업 및 베트남 등 동남아시아지역에서의
   이동통신 사업도 적극 밀고 나간다는 방침 아래 준비작업에 박차를 가하고
   있다.
                    
    4일 선경그룹에 따르면 한국통신보유 한국이동통신 주식매각의 완료로
   당초 예정대로 다음달부터 실질적으로 한국이통을 인수하게 되는 것을
   계기로 선경은 흑룡강성 등 중국 동북부 지역에서의 통신사업 검토작업을
   가속화하고 있다.
                    
    선경은 지난 92년 제2 이동통신사업 신청때의 미국 파트너인
   GTE사로부터는 기술지원을 받고 홍콩의 허치슨사에게는 중국당국과의
   우호적인 관계를 이용, 중국시장을 뚫는 역할을 맡도록 하는 방식으로
   중국시장에 진출하는 방안을 검토중이다.
                    
    중국은 원거리 통신을 위해 광활한 지역에 당장 유선망을 구축하는 것이
   현실적으로 어려워 기간통신망을 건설하기 전에 무선통신망을 이용한
   이동통신 사업부터 벌일 것으로 분석되고 있다.
                    
    선경의 이같은 중국진출 계획을 선경의 미주경영기획실을 중심으로
   계열사인 대한텔레콤의 협력 아래 이루어지고 있다.
                    
    선경은 또 구자라타주 등 인도 남부의 6개주에서 무선호출사업을 벌이는
   것도 검토중이다.
                    
    이 사업은 이미 한국이동통신이 타당성조사를 한 것으로서 선경이
   한국이동통신을 인수, 조만간에 '새 주인'에 의한 안정적인 경영이
   이루어지면서 인도진출도 본격 추진될 것으로 예상된다.
                    
    선경은 또 베트남 등 시장경제체제로 이행을 서두르고 있는 지역에도
   진출, 이동통신사업을 벌일 계획이다.
                    
    한편 선경그룹은 한국이동통신주식의 장내매각이 2일 완료되면서 제1 대
   주주(지분 23%)가 된 이후 다음달 중 임시주주총회를 소집, 경영권을
   확보할 방침이다.
                    
                    
                    
                    



