 호소카와 모리히로 총리의 일본 연립정부가 추진해온 정치개혁법안이
   참의원에서 부결되면서 정국 혼란이 장기화될 것이라는 전망에따라 24일
   도쿄 금융시장에선 니케이 평균주가지수가 6백포인트나 떨어지고 달러화에
   대한 엔화가치도 하락했다.
                    
    니케이 평균지수는 이날 836.18포인트 떨어진 18,471.25포인트로 오전장을
   마감했다.
                    
    니케이 평규지수의 회복기대가 불투명해지자 개인및 기관투자가들의 팔자
   주문이 점차 늘어나기 시작했으나 정부가 현의회 회기내 개혁안중 일부를
   관철시킬수 있을지 여부가 드러날때까지 대량 투매를 자제하려는 대다수
   투자가들은 관망세를 유지했다.
                    
    달러화도 뉴욕시장에서의 강세에 힘입어 이날 도쿄 외환시장에서
   개장초반부터 치솟기 시작했으나 오전 후반무렵 좁은 상승폭을 형성하며
   전장보다 달러당 0.5엔이 오른채 오전장을 마감했다.
                    
    일본 정부채와 선물시세도 오전장에 강세를 보였으나 정오무렵 다소
   진정됐다.
                    
    증권거래소의 한 중개인은 "정국 불안이 금리 인하기대를 부추겼지만
   시장이 전장의 활기를 재현할만큼 충분한 힘을 얻은 것같지는 않다"고
   말했다.
                    



