 증안기금의 매물공세로 기금에 대량편입된 종목의 주가가 약세를 나타내며
   주가도 큰폭으로 하락하자 증권사들이 저PER 저가주로 급히 매수종목을
   바꾸도록 권유하고 있다.
                    
    10일 증권업계에 따르면 증안기금이 1백만주이상 보유한 것으로 알려져
   향후 대거 매물화될 가능성이 높은 유공 포철 대우중공업 현대차 한전
   동아건설 동신주택 삼성물산 선경등은 하한가 내지 하락세를 기록했다.
   특히 지난주까지 초강세를 보여온 유공 선경등 이통관련주까지 증안매물
   우려감으로 주가가 급락세로 반전한 상태다.
                    
    이처럼 시장의 테마군들이 증안매물 우려로 모두 힘을 잃어버리자 증권사
   들은 전고점을 돌파한 저PER주와 저가주를 중심으로 종목추천에 나서고
   있다.
                    
    D증권 투자분석부의 한관계자는 <저PER주는 가격이 비싸지만 적은 주문
   만으로도 주가등락이 용이, 적극공략을 노리는 투자자들의 주매수 대상이
   되고 있다>며 한국이통 금강 한일시멘트 송원산업등 지난해 12월20일
   고점을 돌파한 종목들의 매수주문이 늘고 있다고 전했다.
                    
    시장관계자들은 <증안 공포가 시장을 사로잡고 있어 저가주나 저PER주에
   대한 편향 매수세가 설득력을 얻어가는 분위기>라고 전했다.
                    
                    
                    



