 지난87년이후 네차례에 걸쳐 취해진 증시안정조치의 효력은 평균1개월에
   그쳤으며 주가조정폭은 10%내외에 불과했다는 분석자료가 나왔다.
                    
    14일 삼성증권이 1.14증시규제조치와 관련, 지난87년이후 4번의 증시안
   정조치가 주식시장에 미친 파급효과를 분석한 결과에 따르면 증권사의 상
   품주매각조치가 내려진 지난87년4월의 경우 주가조정기간및 폭은 각각 1개
   월, 13.7%에 그친 것으로 나타났다.
                    
    당시 주가는 3월31일 4백5에서 4월29일 3백49로 1개월동안 13.7%가 빠진
   뒤 다시 상승하는 추세를 보였다.
                    
    또 신용거래증거금률 및 위탁증거금인상조치가 나온 지난88년 2월 주가조
   정기간및 폭은 각각 20일 9.7%를 기록한 것으로 조사됐다.
                    
    삼성증권은 [과거에 취해진 증시안정조치의 내용은 주로 수급조절에 의한
   과열진정을 담고 있다]고 지적하고 [대세상승기하의 이같은 조치는 효력을
   1개월이상 지속한 적이 없었다]고 분석했다.
                    
    이와관련, 이번 증시규제조치는 과거와는 달리 강도가 약하고 최근 경제
   기조나 시중자금사정등을 감안할 때 주가조정기간이나 폭이 대폭 단축될
   가능성이 높은 것으로 전망됐다.
                    
                    
                    



