 로스엔젤레스(LA) 거주 교포들이 우리나라 보험사에 보험을 들 수있게
   됐다.
                    
    30일 럭키화재는 미국 캘리포니아주로부터 보험영업허가를 받고 내달부터
   본격적인 영업에 들어간다고 밝혔다.
                    
    이에따라 LA, 샌프란시스코 등에 있는 교포, 한국계 상사와 지사는 국내
   보험사에 해상.적하보험은 물론 화재보험, 동산종합보험 및 각종 배상책임
   보험에 가입할수 있게 됐다.
                    
    LA에는 현재 50만명 이상의 교민이 거주하고 있지만 한국 보험사가 없어
   지난 92년4월 흑인폭동, 94년1월 지진이 발생했을 때도 제대로 보상을 받
   지 못했는데 이번국내 보험사의 진출로 보험가입 및 보상이 손쉬워졌다고
   럭키화재는 밝혔다.
                    
    이 회사는 지난 90년2월 뉴욕에 지점을 내 보험업영을 시작, 작년에는
   1천4백만달러의 보험료 수입을 올렸으나 LA에는 93년2월부터 연락사무소만
   설치해 오다가 이번에 영업허가를 받았다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



