 투자금융업계는 오는 7월을 <마의 7월>로 여기고 있다. 오는 7월이면,
   우선 은행이 표지어음 업무를 취급하게되고, CD(양도성예금증서)의 만기및
   금액이 다양화되며, 투금사 어음상품에 대한 복수신용평가제가 도입돼 투
   금업계로서는 대변환기를 맞아야 하기 때문이다. 게다가 줄잡아 8~9개의
   지방투금사가 종금사로 전환해 영업을 개시하는 때도 7월이어서 투금업계
   는 은행, 종금사등과 전에 없던 무한경쟁을 치러야만 한다.
                    
    현재 6조6천억원 가량되는 표지어음 시장에서 독점적 지위를 누리던 투금
   사들은, 은행의 표지어음 취급, 즉 융통어음업무개시가 매출시장만 27조원
   을 넘어선 CP(신종기업어음)를 비롯한 어음상품시장에 대한 은행권의 진출
   을 뜻하는 것으로 해석하고 있다. <제1금융권의 개방압력에 제2금융권의
   황금시장이 무너진 것>으로 보고 있다.
                    
    18조5천억원 규모의 고수익 단기상품인 CD의 상품다양화도 투금사에 적색
   경보를 울리고 있다. 은행의 CD에 필적할만한 경쟁 상품인 투금사의 CP시
   장이 급속히 위축될 것으로 예상된다. 더군다나 지난해 개정법안까지 통과
   돼 당장이라도 시행할 수 있는 2백70일물 CP와 마스터CP, 자산담보부CP등
   <선진화된 어음상품>의 도입이 자꾸만 지연되고 있는 실정이다.
                    
    홍재형재무부장관은 지난 20일 <은행에 대한 표지어음 업무취급을 투금
   사와의 업무영역중첩문제 때문에 보류했으나, 이젠 투금사도 경쟁력을 갖
   춘 것으로 판단이 돼 허용키로 했다>고 밝혔다.
                    
    그러나 투금사들은 이미 지난해 연말부터 어음상품등의 금융부문보다는
   유가증권운용부문에 더욱 치중해 주식, 채권의 시세차익에 열중하는등
   <본업>을 뒷전에 미뤄놓고 있는 상태이다. 투금사의 진로마저 모호한
   상황인데다 대출세일시대에 영업이 어려워 어쩔수 없다는 것이 투금사들의
   항변이다.
                    
    본점과 지점 하나만을 가진 투금사가 은행권과 맞서 경쟁을 벌인다는 자
   체가 넌센스라는 얘기다.
                    
    기업들이 무담보매출어음이나 중개어음을 발행할 때 의무적으로 복수의
   신용평가기관에서 평가등급을 받아야 하는 것과 실적배당형상품인 CMA(고
   객관리계좌)편입대상어음을 B급 이상어음으로 한정해야 하는것도 투금사에
   는 큰 부담이 되고 있다.
                    
    또한 엘지종합금융을 비롯한 전환종금사들이 종금업무의 원년이 되는 올
   해부터 본격적인 영업확충에 나설것이므로 이들 겸업사와의 힘겨운 여수신
   경쟁을 벌여야 하는 형편이다.
                    
    박종국동양투금상무는 <은행의 표지어음업무 취급등이 투금업계에는 악
   재인것만은 사실>이라면서도 <3단계금리자유화의 조기실시가 금융산업개
   편을 촉진하게 될 것>으로 내다봤다.
                    
    김진호삼삼투금이사는 <적극적인 영업, 꾸준한 업무개발만이 투금사들의
   살길>이라고 말했다.
                    
    20여년동안 은행이 채워주지 못한 기업체 자금수요에 특유의 신용대출관
   행으로 신속히 대처해온 투자금융회사들은 올해가 생존진로의 고비가 될전
   망이다.
                    
                    
                    



