 다음달부터는 신규사업 등록자들이 부가가치세 과세특례를 적용받기가
   어려워진다.
                    
    10일 국세청은 전국 일선 세무서별로 실태조사를 벌여 취급품목이 고가,
   전문품이거나 호황업종은 부가세 과세특례적용을 배제하고 과세특례를
   배제하는 지역도 대폭 확대해 다음달 1일 고시하기로 했다.
                    
    특히 분당, 일산 등 신도시의 경우 중점관리지역으로 정해 빌딩, 집단
   상가, 중심상업지역 등 지역특성상 특례사업자가 있기 어려운 지역을
   1차적으로 과특적용에서 제외하고 점차적으로 제외지역을 확대해 나갈
   방침이다.
                    
    음식점, 다방, 여관 등 사업의 규모가 다양한 지역은 세무서별로 자체
   기준을 정해 과특적용 여부를 결정하도록 했다.
                    
    국세청은 과세특례를 적용받는 종목과 지역의 기존 사업자들에 대해서는
   연 1회이상 사업장 실태를 확인해서 일반과세자 규모로 판단될 경우 일반
   으로 유형전환을 유도하고 유형전환을 하지 않을 경우 위장과특 혐의자로
   선정, 세무조사를 실시하기로 했다.
                    
    과세특례자는 연간 매출액이 3천6백만원에 미달하는 사업자로 세부담이
   일반과세자(매출액 10%)보다 크게 낮은 매출액의 2%(대리,중개 등은 3.5%)
   이며 정부가 정한 표준신고율대로 신고하면 원칙적으로 세무조사가 면제
   되는 이점이 있다.
                    
    그런데 국세청이 이번에 과세특례배제 기준을 대폭 강화하기로 한 것은
   이같은 과특자로서의 이점을 누리기 위한 위장 과특자가 많아 세원관리를
   어렵게 하고 있으며 과특자들이 외형을 줄이기 위해 세금계산서 없이 또는
   허위 세금계산서로 거래를하는 무자료 거래를 일삼고 있기 때문이다.
                    



