 유가연동제가 실시됨에 따라 현재 보다 5%가량 내려갈 것으로 알려졌던
   유류가격이 현수준과 큰 차이없이 유지된다. 국제가격이 반영돼 국내가격이
   내려갈 경우 막대한 세수결손을 우려한 정부가 유류특소세율을 대폭인상
   키로 했기 때문이다.
                    
    게다가 아무리 막대한 돈을 도로건설에 쏟아부어도 자동차가 워낙 기하급
   수적으로 늘어나 그 효과가 거의 느껴지지 않는 마당에 기름값을 낮추어
   유류수요를 부채질 할 수는 없다는 우려가 깔려 있기도 하다.
                    
    이번 특소세율 대폭인상의 가장 큰 배경은 세수결손. 국제유가는 계속
   하락하는 추세를 보이면서 평균국제유가가 93년의 배럴당 15달러81센트에서
   지난1월엔 12달러85센트까지 떨어졌다. 국제유가의 하락은 유가연동제의
   도입을 앞당기는 계기가 되기도 했지만 유류가 인하만큼 교통세의 세수가
   연간 6천억원이나 부족 되는 실정이다.
                    
    교통세는 사회간접자본(SOC)투자재원을 마련키 위한 목적세이기 때문에
   교통세의 결함은 정부가 민자유치까지 열을 올릴만큼 비중을 두고있는 SOC
   확충에 큰 차질을 빚게된다. 기획원예산실은 교통세의 세수결함시
   *도로확장.고속도로확충 *대도시지하철 *경부고속철도.영종도 신공항등
   이미 올해 예산에 반영해 놓은 사업의 연기또는 축소가 불가피할 것이라고
   밝히고 있다. 당초예산대비로는 약 20%수준의 투자감소가 예상된다는
   것이다. 예전같으면 다른부문에서 전용할수도 있었지만 이젠 목적세가
   도입돼 이것마저 어렵다는 설명이다.
                    
    이번 유류특소세율을 휘발유는 1백50%에서 1백90%로, 경유는 20%에서
   25%로, 등유는 10%에서 13%로 대폭인상함에 따라 약5천억원정도 세수결손을
   보전할 수 있게 된다.
                    
    정부는 이번 특소세율인상의 배경으로 휘발유소비값을 현수준으로 유지
   해야만 에너지낭비현상과 교통시설투자재원부족을 막을 수 있다는 설명을
   곁들이고 있다. 우선 휘발유소비자값이 일본(l당 1천4원) 프랑스(l당
   7백44원)등에 비해 싸다는 게 사실이다. 게다가 자동차대수는 기하급수적
   으로 증가해 당초 98년이후로 예상됐던 차량수 1천만대돌파가 오는96년말
   이면 현실화될 것으로 전망되는 반면 도로망의 확충은 거북이걸음이어서
   휘발유값을 대폭 올려야 한다는 지적이 줄곧 제기돼 온점을 감안하면
   특소세를 올려서라도 휘발유값을 최소한 현수준에서 유지해야 한다는
   설명이 일리가 있다.
                    
    하지만 자동차의 급격한 증가와 에너지 낭비를 막기 위해 특소세율을
   올려야 한다는 설명은 다소 석연치 않은 구석이 있다. 휘발유값이 현수준에
   머무르는 정도로 유류소비를 억제한다는 것은 다소 앞뒤가 맞지 않는다.
   또한 대표적인 공해유발 유류인 경유값은 오히려 내려가 유종간의 가격차는
   더욱 확대되는 모순도 심화시켰다.
                    
    결국 유가연동제의 논리에 충실한 것도 아니고 유류소비억제도 아닌 다소
   어정쩡한 모습이라는 비판이 제기된다. 어찌보면 석유사업기금으로 국제
   유가와 국내유가와의 차액을 흡수하던 것을 특소세로 대신한 것에 불과한
   셈이다.
                    
    아울러 국민부담과 직결된 세율조정을 아무리 탄력세율이지만 정부
   마음대로 주무른다는데 문제가 있다.
                    
    최근 툭하면 목적세를 들먹이고 특소세율을 자의적으로 운용하는 정부의
   태도는 모든것을 <돈>으로만 해결하고, 모든문제를 <돈>핑계로 돌리는
   발상에 다름아니기 때문이다. 더욱이 이에대한 충실한 관계부처협의나
   여론 수렴과정이 없었다는 것도 국민의 반발을 자초하는태도라는 지적이다.
   <최성범 기자>
                    
                    
                    



