 개인연금저축(보험)을 취급할 금융기관의 확정이 자꾸 늦어지고 있어 실제
   상반기에는 실시가 어려울 전망이다.
                    
    16일 관계당국과 금융계에 따르면 개인연금저축은 은행.보험사.투신사들이
   이달중순께부터 시판에 들어갈 예정이었으나 정부 부처간의 이견과 업
   계의 로비에 말려 취급기관이 확정되지 않고 있어 다음달에도 시판이
   어렵고 일러야 7월이후에나 가능할 것으로 보인다.
                    
    정부는 개인연금저축 취급기관 확정을 위해 지난달 22일 경제차관회의에
   조세감면규제법 시행령 개정안을 상정했으나 농림수산부와 체신부가 농.수.
   축협의 각 단위조합과 우체국도 취급할 수 있도록 허용돼야 한다며 이의를
   제기하는 바람에 보류시켰으며 현재까지 부처간의 이견이 조정되지 못하고
   있다.
                    
    이에 따라 개인연금저축 취급기관 선정문제는 현재 청와대로 넘겨져 최종
   결정을 기다리고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    개인연금저축은 당초 은행과 생명보험회사만 취급하는 것으로 결정됐으나
   투신업계와 손해보험업계도 맹렬한 로비를 벌인 끝에 취급기관에 포함됐었
   다.
                    
    개인연금저축의 시판이 늦어지면서 금융기관들이 그동안 치열하게 벌여온
   고객선점경쟁이 일단 주춤해졌으나 이미 가입한 사람들로 부터 항의가 속
   출하는 등 금융분쟁의 불씨가 되고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    은행들은 이달 중순께부터 개인연금저축 시판이 가능할 것으로 보고 수익
   률 등 구체적 조건이 확정되지도 않은 가운데 이미 지난달부터 직원들에게
   목표를 할당하고 가입자 사전모집에 나섰는가 하면 생보사들은 개인연금저
   축으로 전환할 수 있는 장기상품을 잇따라 내놓는 편법을 쓰는 등 금융기관
   사이에 과당경쟁 조짐을 보여왔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



