 산업은행이 27일 국내 금융기관으로서는 처음으로 중국 정부가 추진하는
   강소성화력발전소 건설공사에 세계은행(IBRD)과 협조융자방식으로 차관을
   제공한다고 밝혔다.
                    
    차관주선은행단에는 산업은행 이외에 미J.P.모건, 독드레스트너은행, 일
   동경은행이 포함됐고 오는 29일 북경에서 중국정부와 차관계약에 정식 서
   명할 계획이다.
                    
    중국 정부는 총 발전용량이 1천2백MW인 이 발전소의 건설공사비 10억달러
   가운데 4억7천만달러를 거치기간 5년 포함, 15년 상환조건으로 도입하며
   산업은행의 대출액은 이 중 9백50만달러이다.
                    
    이 차관은 세계은행과 협조융자 방식으로 이루어진다는 점에서 각국 금융
   기관들의 관심이 집중됐고 차관주선단에 들어가기 위한 경쟁도 치열했다.
                    
                    
    산업은행은 이번 차관을 계기로 세계은행은 물론 아시아개발은행(ADB).유
   럽부흥개발은행(EBRD) 등과의 협조융자를 통해 대형 개발 프로젝트에 대한
   금융을 적극 추진하는 등 국제투자은행으로 발전해 나갈 계획이라고 밝혔
   다.
                    
    산업은행은 지난 1.4분기에 모두 25억달러 규모의 국제차관을 주선, 세계
   1백대은행 가운데 국내 금융기관으로서는 최상위인 51위에 올랐다.
                    



