[반도체 빅딜] 현대 LG 양사 반응
<!-search 199812241802:hk:12:::: ->현대는 화이트 크리스마스, LG는 그레이 크리스마스. 미국의 아더 디 리틀(ADL)이 24일 산고끝에 현대전자와 LG반도체의 통합법인의 경영주체로 현대를 낙점하자 양사의 분위기는 뚜렷하게 엇갈렸다.

 그동안 통합의 당위성을 고수해온 현대전자는 크리스마스이브에 통합법인의 경영주체라는 반가운 선물을 받았다며 고무된 분위기였다. 반면 경영주체 선정에서 고배를 마신 LG반도체는 침통한 반응을 보이면서 ADL의 판정결과에 이의를 제기하며 향후 법적 소송 등 일전을 불사하겠다는 입장을 보였다. ■성탄절 선물받은 현대 현대는 통합의 당위성을 주장해온 자신들이 경영주체로 선정된 것은 당연하다는 반응이었다. 현대관계자는 『앞으로 구체적인 통합방안과 절차는 조속한 시일안에 확정하여 공표하겠다』며 『자세한 사항은 LG반도체및 관련기관과 협의하여 결정하겠』고 밝혔다. 현대는 이번 통합으로 향후 5년간 총62억원의 시너지효과가 기대된다고 전망했다. ■반발하는 LG LG는 ADL의 보고서를 공식인정할 수 없다며 강력히 반발하고, 원점에서 다시 시작해야 한다고 강조했다. 이번 평가보고서는 LG가 ADL과 용역계약을 체결하지 않은 상태에서 진행했다는 점에서 원인무효라는 것이다.  

LG반도체관계자는 『공정한 평가가 갖추어야 할 기본요소인 평가기준및 방법에 대한 사전합의와 실사 검증절차를 거치지 않았다』며 『당사자의 한쪽을 배제한 채 독단적으로 진행돼 신뢰할 수 없다』고 불만을 나타냈다.

 LG는 이로인해 이날 ADL의 평가보고서를 접수를 거부했다.  그러나 정부와 금융당국이 통합결렬시 귀책사유가 있는  쪽에 대해 여신회수등의 제재를 가하겠다는 입장이어서 그룹전체가 불이익을 당하지않을까 우려하고 있다. 이의춘기자



