 출발부터 말이 많던 농어촌특별세안이 자체모순및 여론의 집중포화에
   밀려 결국은 과세대상 재조정이라는 고육책을 다시 내놓게 됐다. 이는
   사실상 1조5천억원 규모의 재원마련을 위해 설득력이 부족한 강행수를
   밀어 붙인 결과로 당초 계획부터가 무리였음을 반증함은 물론 향후 세정에
   대한 신뢰도 저하라는 [자충수]를 초래했다는 지적도 제기되고 있다.
                    
    사실 이번 농특세 과세대상 재조정은 성안단계부터 문제가 예견됐던
   터였다.
                    
    우선적으로 투자계획조차 불분명했으며 추진과정도 엉성하기 이를데
   없다는 것이다. 농특세 신설및 연1조5천억원 투입이 가시화된것은 지난
   6일 대통령의 연두기자회견에서인데 이에대한 재원마련대책이 나온 것은
   불과 보름여 안팎이다. 굳이 얼마나 준비했느냐는 산술적 차원을 떠나
   1조5천억원이나 되는 재원마련계획을 그처럼 단시일내에 마련했다는 것은
   시간에 쫓긴 [짜깁기]수준을 넘어서기 힘들다.
                    
    이같은 준비부족은 당연히 졸속과 연계되고 대통령의 언급이 정책결정의
   제일 우선순위가 되면서 정부 부처내에서도 충분한 협의과정없이 재무부가
   독주자로 덤터기를 쓸수밖에 없었다는 관측도 있다.
                    
    당초 상공자원부에서는 [조세감면 혜택이 주로 기술개발 설비투자
   중소기업부문에 지원되고 있는만큼 농특세 과세대상으로 조세감면액을
   택한 것은 산업경쟁력강화정책에 위배된다]는 입장을 표시했으며 경제
   기획원측도 이같은 상공자원부의 논리에 공감을 표시한 것으로 알려졌다.
   그러나 이같은 관련부서의 의견에도 불구하고 재무부의 당초안이 발표된
   것은 농특세안이 대통령이 직접 챙기는 사안이며 파급효과에 대한
   고려보다는 정치적 고려가 우선했기때문이란 관측이다.
                    
    이같이 정부내에서도 손발이 안맞던 당초 농특세안에 대해 관계부처간의
   이해관계를 조정해야 할 정재석부총리가 [침묵]을 지켰던 것도 주요
   지적사항으로 거론되고 있다.
                    
    문제점이 다분히 포함된 재무부의 당초안이 여과없이 발표되기까지에는
   민자당측의 눈치보기도 한몫했다는 지적이다.
                    
    민자당은 지난 21일 재무부의 농특세안이 발표되기 직전 서울 팔레스호텔
   에서 이세기정책의장, 이상득정조실장, 노인환국회재무위원장, 정시채농림
   수산위원장, 홍재형재무장관등이 참석한 가운데 농특세와 관련한 비공개협
   의를 했으나 그 자리에서 제목소리를 내지는 못했다. 이와관련 민자당
   관계자는 [이미 입법예고 일정까지 확정된 상태에서 당정회의를 갖는다는
   자체가 사후보고나 마찬가지 아니냐]는 주장을 하고 있으나 농특세신설
   자체가 대통령의 연두기자회견에서 나온 사안인 만큼 어느정도 문제점을
   알면서도 이의제기는 크게 하지 못했다는 후문이다. 결국 농특세 과세대상
   재조정이 나오기까지에는 정부.여당내의 자체적 조율보다는 안자체가
   가지고 있는 문제점이 여론에 의해 증폭되면서 [뒷북치기]의 일환으로
   이루어졌다는 것이 대체적 관측이다. 사실 재무부의 농특세안이 발표된
   당일만 하더라도 민자당의 주요 관심대상은 내용의 미비점보다는 발표
   효과의 극대화였다는 전언이다. 즉 UR협상안의 국회비준및 비난여론의
   [희석]을 위해서는 정부가 준비중인 농어촌대책, 그리고 농특세안을
   국회비준과 동시에 처리했어야 했다는 것이다.
                    
    어쨌든 25일 재무당정회의를 통해 농특세의 문제점이 어느정도 보완된 셈
   이지만 문제는 또 남아있다. 논란이 됐던 조세감면액.세우대저축등은 농
   특세 과세대상에서 제외되게 됐지만 여전히 목표로 하고있는 1조5천억원
   재원마련은 어렵다는 관측이다. 다시말해 다소의 조정을 통한 백화점식
   짜내기의 가능성이 아주 배제되지는 않았다는 것이다. 또한 재원사용부서인
   농림수산부에서 아직까지도 구체적인 재원용도계획을 제시하지 않아
   [사용처도 정하지 못한 상태에서 세금부터 걷는다]는 비난이 어느정도
   지속될 전망이다. 그러나 이번 농특세 과세대상 재조정과 관련해 가장
   문제점으로 지적되고 있는 부분은 그 내용의 미비성 못지않게 정부.여당의
   정책결정 메커니즘에 [여과]기능이 상실되는등 절차상의 [구멍]이라는
   지적이다. [정구영 기자]
                    
                    
                    
                    



