 정부는 현재 집행상의 문제점을 안고 있는 양도소득세와 토지초과이득세
   제도에 대해 투기억제기능을 약화시키지 않는 범위내에서 개편작업을
   벌이고 상속세 과세방법을 상속재산 총액기준으로 과세하는 유산세제에서
   상속인별로 과세하는 유산취득세제로 전환할 계획이다.
                    
    재무부는 26일 국회재무위 월례회에서 주요 현안에 대한 보고를 통해
   이같이 밝히고 부가가치세의 과세방법을 개선, 현재 연간 6백만원인 면세점
   을 단계적으로 인상하는 등 영세사업자의 세부담이 증가하지 않는 방법으
   로 과세특례제도를 고쳐나갈 방침이라고 말했다.
                    
    재무부는 또 '우루과이 라운드(UR)보조금.상계관세협정'상 금지보조금에
   해당하는 조세감면은 기업에 미치는 영향이 최소화되도록 유예기간 5-8년을
   최대한 활용하여 점진적.단계적으로 폐지할 것이라고 밝혔다.
                    
    재무부는 이와함께 오는 96년부터 금융소득 종합과세를 효율적으로 시행
   하기 위해 현행 정부부과제도를 신고납부제로 전환하고 예금주에 대한 금
   융소득의 통보제도를 확립하며 자금흐름의 왜곡이나 차명거래를 방지하는
   제도적 장치를 마련할 것이라고 보고하고 종합과세되는 금융소득의 종류,
   기준금액, 과세단위 등은 납세편의,행정수요, 세부담 등을 종합적으로 감
   안해 결정할 방침이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



