 지난해 농산물의 작황부진, 경기회복의 진전등으로 물가여건이 지난해보
   다 다소 어려워지고 있는 금년도에 정부에서 힘쓰고 있는 물가안정대책은
   어떤 것인가.
                    
    먼저 총수요를 안정적으로 관리하기 위하여 금융정책면에서 최근 외국자
   본의 유입증대에 대응하여 자본수출을 최대한 촉진하는등 통화안정 정책을
   쓰고, 또한 재정정책면에서는 건자재 및 건설인력등의 수급불안에 대비하
   여 대형정부사업의 추진이 일시에 집중되지 않도록 신경을 쓰고 있다. 임
   금인상에 따른 물가상승의 악순환을 막기 위해서 소득정책면에서는 금년도
   임금인상수준을 중앙 노사단체간에 안정적인 선에서 조기 합의토록 할 방
   침이다. 경기회복과정에서 부동산투기가 재연되지 않도록 세대별 주택전산
   망등 부동산종합정보망을 구축하여 투기억제시책을 지속적으로 추진할 예
   정이다.
                    
    한편 능률적인 공급체계의 구축과 경쟁촉진을 도모하고 있다. 쌀, 쇠고기,
   사과, 배, 마늘, 양파, 조기, 김등 계절성이 강한 농축수산물은 정부비
   축물량 및 수입물량을 확대하고, 저장업자 및 중간상의 매점매석 행위에
   대해 단속을 하고 있다. 공산품의 경우 독과점품목의 담합인상등 불공정거
   래행위를 단속하고 커피, TV등 장기간 독과점품목에 대한 진입장벽 완화,
   배타적 유통구조의 개선을 유도하는등 경쟁을 촉진시키고 할당관세를 적극
   활용하여 국제가격이 상승하거나 수급이 불안한 국제 원자재에 대해서는
   가격상승을 억제할 계획이다. 또한 신규 개인서비스사업자를 규제하는 각
   종 인허가를 등록제 또는 신고제로 전환하여 서비스업종에서도 경쟁여건을
   조성하고 있다. 수급불안에 사전적으로 대처하기 위하여 쌀, 축산물, 채소
   류, 과일류등 농축수산물의 산지, 도매, 소비자단계별 가격과 시장출하동
   향, 주요원자재의 국제가격 및 수입물가 동향을 수시로 점검하는 모니터링
   기능을 강화하고 있다.
                    
    이밖에도 도소매업, 운수, 창고업등 물류관련 산업에 대한 각종 규제를
   철폐함으로써 중간 유통비용의 절감을 도모하고, 정부부처별로 수급 및
   가격안정대책반을 구성, 운영하고 국민생활과 밀접한 기초 생필품 가격에
   대한 특별관리대상을 전년도의 20개 품목에서 30개 품목으로 확대하여 이들
   가격을 평균 4%수준에서 안정되도록 특별관리하는등의 계획이 세워져 있다.
                    
    이와같은 물가안정대책으로 정부는 금년에도 경기가 회복되는 가운데 물
   가안정의 관리를 늦추지 않도록 노력하고 있으나 물가안정의 결실을 거두
   기 위해서는 이와함께 가계는 낭비요소를 줄이는등 소비생활을 합리화하고
   기업은 경영합리화를 통한 원가절감노력을 해야 할것이다.
   <윤의정  한은물가조사과장>
                    
                    
                    



