대우증권·서울투신 매각 확정
<!-search 199908111840:hk:10:::: ->

 대우그룹과 채권단은 11일 대우증권과 서울투신운용등 대우그룹 금융부문을 분리·매각한다는 원칙에 합의했다. 그러나 대우그룹은 대우증권의 매각시기를 재무약정에 명기하지않을 것을 요구, 막판 진통이 예상된다.

 또한 ㈜대우 건설부문에 대해서도 정부와 채권단은 연내 계열분리및 매각을, 대우그룹은 단순 계열분리한다는 다른 입장을 보이고 있다.

 정부는 그러나 대우그룹이 구조조정안에 미온적인 자세를 보일 경우 더욱 강도높은 추가대책을 시행할 방침임을 시사, 대우그룹에 대한 압박을 강화하고 있다. 이헌재(李憲宰)금융감독위원장은 10일 밤 국회 예결위 답변에서 『대우그룹의 구조조정안이 시장 참여자들에게 설득력을 잃을 경우 좀더 강도높은 대안을 마련, 시행할 것』이라고 강조했다.

 정부와 채권단은 이에 따라 추가협상을 통해 대우그룹과의 입장차를 해소하고 15일 전체 채권단협의회 의결을 거쳐 16일 대우그룹과 수정 재무구조개선약정을 체결, 이를 공식발표할 예정이다.

 대우그룹은 채권단의 요구가 관철될 경우 대우자동차, ㈜대우 무역부문, 대우캐피탈, 대우통신 자동차부품부문, 대우중공업기계부문등 6개사만 남게되고 자동차부문의 경영권마저 미국 GM사에게 넘길 경우 대우그룹의 모태인 ㈜대우 무역부문만 남게된다. 

 대우그룹은 이날 대우증권의 연내 매각을 약속할 경우 시한에 쫓겨 제값을 받을 수 없다며 수정재무구조약정에 명기하지않을 것을 요구하고 약정에 반영하지않되 연내 매각하지못할 경우 채권단이 컨소시엄을 구성, 대우증권의 대우 지분 16%를 인수하는 방안을 제시했다. 

 채권단은 또 산업합리화업체인 경남기업의 경우 주채권은행인 외환은행의 결정에 맡기되 계열분리되는 ㈜대우 건설부문과 합병, 매각을 추진하고 대우통신의 경우 자동차부품부문을 남기고 PC부문을 분리, 매각한다는 방침이다. /유승호기자 shyoo@hk.co.kr

