 한국은행은 17일 우리나라의 올해 실질 경제성장률을 6.3%로 하여 물가
   안정기반 구축을 통화금융정책의 최우선 순위에 올려 놓고 해외부문의
   통화증발압력에 대응하기 위해 외국인 주식투자한도 확대 연기 등의
   대책을 세우기로 했다.
                    
    또 만기 5년 이상의 장기저축은 이자소득세를 낮추고 이자소득 종합과세시
   일정금액 이하의 장기금융상품은 이자소득을 분리 과세하는 등 장기저축에
   대해 획기적인 세제혜택을 부여하고 금융자산의 상속.증여세율을 실물
   자산보다 낮게 책정하는등 금융저축 유인을 대폭 강화하는 방안을 강구키로
   했다.
                    
    한국은행은 이날 오전 홍재형재무장관.김명호한은총재.이용성은행감독
   원장.금융통화운영위원 등이 참석한 가운데 신관 15층 금융통화운영위원회
   회의실에서 개최된재무부-한국은행간 정책협의회에 내놓은 '94년 경제
   전망과 정책운용방향'을 통해올해의 성장률은 수출증가와 설비투자 등
   내수호전에 힘입어 작년의 5.1%(추정)에서6.3%로 높아질 것으로 내다봤다.
                    
    경상수지도 작년의 5억달러 정도 흑자에서 5-10억달러로 소폭 확대
   되겠지만 소비자물가는 지난해의 5.8%보다도 높은 6.1%가 상승하는 등
   물가불안이 가중될 것으로 전망됐다.
                    
    한국은행은 이에 따라 올해 총통화(M2) 증가율은 14-17% 범위내에서
   억제하되 경기회복 등으로 통화유통속도가 급해질 경우에는 목표범위의
   하한선에 근접하는 수준에서 운용하는 등 물가안정기반 구축에 힘쓰기로
   했다.
                    
    한국은행은 올해에는 경상수지흑자 확대와 함께 해외 자본유입도 급증,
   연중 총통화 공급계획의 56%에 해당하는 1백20여억달러가 순도입될 것으로
   보고 해외부문의 통화증발압력 완화를 위해 외국인 주식투자한도 확대조치
   를 연기하는 등 외자유입을 최소화하고 해외직접.증권투자 촉진 등 자체
   중화대책을 강구하기로 했다.
                    
    이와 함께 대기업은 증시를 통한 직접금융을 확대하고 중소기업은 신용
   보증기금보증으로 제2금융권에서 차입하도록 유도함으로써 은행의 민간신용
   수요를 줄이고 한국은행의 은행별 총액대출한도도 축소 운용키로 했다.
                    
    또 금융의 국제화.개방화 추세에 효과적으로 대응하기 위해 금융규제
   완화는 통화금융정책 전반에 걸쳐 광범위하고 일관되게 추진하고 금융
   자유화의 핵심인 금리자유화의 조속한 마무리를 위해 3단계 금리자유화
   대상중 양도성 예금증서(CD)의 만기다양화와 시장금리연동부 상품(MMC)
   도입 등을 연내에 허용키로 했다.
                    
    한국은행은 특히 국민들의 금융저축을 늘리기 위한 방안으로 *장기저축에
   대한획기적인 세제혜택 부여 *금융자산과 실물자산의 상속.증여세율
   차등화 *금융거래정보 비밀보장 강화 *은행 신상품 허용 및 기존 상품에
   대한 규제 완화 등을 적극 추진하기로 했다.
                    
                    



