 경제운용이 어렵다는 것은 경제성장(경기)과 물가안정등 두마리 토끼를
   동시에 잡기가 어렵기 때문이다. 성장률이 높으면 물가가 따라 오르고 성
   장률이 저조하면 물가인상률도 낮은 것이 정상이다.
                    
    그러나 경제정책이 추구해야하는 것은 성장과 안정의 동시 실현이다. 즉
   확대균형의 성취다. 지금 우리경제가 바로 이 과제를 안고 있다. 경제성장
   의 속도를 죽이지 않으면서 물가를 안정시켜야 하는 것이 현안이다.
                    
    한은에 따르면 올해 상반기중 실질국민총생산액(GNP)은 8.5%의 신장을 보
   였다. 하반기에 다소 둔화되더라도 올해 성장률이 8%선이 될 것은 확실한
   것으로 전망되고 있다. 91년(9.1%) 이후 가장 높은 것이 되는 것이다.
                    
    그런데 물가도 치솟고 있다. 7월말현재 소비자물가 상승률은 5.2%, 올해
   목표선 6%를 위협하고 있다. 물가고가 수반하는 고속성장은 [거품성장]
   이다. 나라와 기업의 국제경쟁력을 떨어 뜨리는 동시에 국민 특히 상대적
   으로 소득수준이 낮은 서민층의 생활만을 고통스럽게 한다.
                    
    정부는 이 점을 인식, 물가안정대책에 역점을 두고 있다. 더욱이 연례적
   으로 물가가 상승되는 추석(9월20일)을 한달여 앞두고 있는 데 잘못하면
   추석을 전후하여 물가가 목표 6%선을 넘을 가능성이 높다. 뭣보다도 물가
   상승을 주도하는 것이 농수산물이기 때문에 물가억제를 더욱 어렵게 한다.
                    
    7월의 경우 소비자물가상승이 0.9%인데 이가운데 0.8%가 배추.오이.상
   추등 채소와 수박.참외.포도등 여름과일의 작황부진에 의한 가격인상에
   따른 것이다. 흉작은 50년만에 처음이라는 고온다습과 가뭄등 이상기온 때
   문이니 어쩔 수 없는 것이다.
                    
    결국 공급부족은 수입확대로 대처하는 수밖에 없는데 배추.상추.오이등
   은 수입도 용이치 않을 뿐더러 9월에 본격 출하가 예상되므로 효율적인 대
   책이 없다는 것이 문제다. 정부로서는 전체물가상승률의 99%가 수급조절이
   용이치 않은 농수산물가격상승에 의해 주도된다는 것이 고민인 것이다.
                    
    관련농수산물의 공급이 절대부족하면 매점매석의 단속, 직거래권장등 유
   통.가격조작 저지로 소비자의 부담을 덜어주는 수밖에 없다. 그래도 공공
   요금.서비스요금.공산품가격이 안정화 추세를 보이고 있는 것이 다행인
   데 특히 전자제품등 일부 공산품의 가격인하는 상징적으로나마 물가안정에
   도움이 될 것으로 생각된다.
                    
    차제에 한번 오르면 내릴줄 모르는 우리 물가구조의 하방경직성도 개선됐
   으면 한다. 그러나 가격인하가 정부의 강권에 따른 것이라면 물가구조를
   왜곡시키는 부작용이 큰 것이다.
                    
    정부가 흑자예산을 편성하고 통화량을 감축하는등 거시경제적 측면에서도
   물가안정조치를 취하는 것은 적절한 조치라 하겠다. 그러나 경기과열 성향
   으로 봐 이제는 총수요억제등 물가안정책을 보다 분명히 할 필요가 있는
   것 같다.
                    
                    

