 이달중의 종합소득세 확정신고 때부터 무주택근로자가 새 직장에서
   주택취득자금을 대출받아 전직장의 대부금을 갚을 경우 새로 융자받은
   주택자금의 이자상당액은 과세대상 근로소득에 포함되지 않는다.
                    
    또한 세대원이 자산소득 이외의 사업소득에서 손실을 보면 자산소득에서
   그 손실액을 공제한 잔액만을 주된 소득자의 소득에 합산해 과세하고 사택
   거주 근로자가 인사이동으로 원거리로 옮긴뒤 가족이 학업 등의 사유로 그
   대로 남아있을 경우 사택거주에 따른 임차료 이자상당액이 근로소득에 포
   함되지 않는다.
                    
    이와함께 사업자인 부동산매매업자가 주택 등을 신축판매한 뒤 착오로 비
   사업자에게만 해당하는 양도소득으로 신고했을 경우 신고불성실 가산세가
   적용되지 않고 주택건설업자가 주택건설허가때 의무적으로 매입한 채권을
   만기일 전에 매각하면 손해액을 필요경비로 인정받게 된다.
                    
    국세청은 9일 소득세분야의 불합리한 예규 5건을 개선, 무주택근로자와
   주택건설업자 등의 세부담을 크게 완화시켜 주기로 했다고 발표했다.
                    
    개선된 예규의 주요 내용은 다음과 같다.
                    
    *주택자금 이자상당액의 근로소득 대상 제외=그동안 무주택근로자가 국
   민주택규모 이하의 주택을 취득하기 위해 2천만원 이내를 무상 또는 저리
   로 융자받은 뒤직장을 옮겨 다시 주택자금을 대출받아 전근무지에서 대여
   받은 주택자금을 상환하면새 근무지에서 받은 주택자금의 이자상당액을 과
   세대상 근로소득에 포함시켰다.
                    
    그러나 앞으로는 종전 근무처에서 대여받은 주택취득자금을 새 근무처에
   서 동일한 명목으로 대출받아 종전의 대여금을 상환하더라도 주택자금 대
   출이익을 근로소득과세대상에서 제외하기로 했다.
                    
    *세대원의 사업소득 손실액 공제잔액만 주된 소득자의 소득에 합산=그동
   안에는세대원의 이자와 배당, 부동산 등 자산소득을 주된 소득자의 소득에
   합산과세해 세대원이 사업소득에서 손실을 봤더라도 이 금액이 자산소득에
   서 공제되지 않았다.
                    
    그러나 앞으로는 자산소득이 합산과세 되는 가족이 자산소득 이외에 사업
   소득등에서 손실을 보면 자산소득에서 그 손실액을 공제한 잔액만을 주된
   소득자의 소득에 합산해서 과세하게 된다.
                    
    *사택거주 근로자에 대한 세정혜택 부여=근로자가 인사이동으로 출퇴근
   이 불가능한 지역으로 전근되었으나 가족 일부가 학업이나 요양 등으로 그
   대로 남아 있을경우 그동안에는 사택거주에 따른 임차료 이자 상당액을 근
   로소득으로 계산해 과세했으나 앞으로는 이를 근로소득으로 간주하지 않는
   다.
                    
    *부동산매매업자에 대한 불성실신고 가산세 적용 완화=부동산매매업자가
   사업적으로 부동산을 취득 양도한 경우 부동산매매업으로 신고해야 하나
   이를 세율인 낮은 양도소득세로 신고했을 경우 그동안에는 10%의 불성실신
   고 가산세를 적용했다.
                    
    그러나 앞으로는 소규모 부동산을 취득.양도했을 경우 사업소득인지 양도
   소득인지 납세자가 판단하기 어려우므로 이를 착오로 잘못 신고하더라도
   가산세를 부과하지 않되 사업의 계속성이나 반복성으로 소득구분이 객관적
   으로 가능한데도 고의적으로 불성실 신고했을 때는 이를 적용하지 않기로
   했다.
                    
    *주택건설업자의 필요경비 인정범위 확대=주택건설업자가 주택건설 허가
   때 의무적으로 매입한 주택채권을 만기전에 매각하면 그동안에는 손실액을
   인정해 주지않았으나 앞으로는 이를 필요경비로 인정, 사업소득에서 공제
   해 주기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



