 앞으로 새로 나올 1만원권 또는 1천원권 지폐에 안중근의사의 초상이
   들어갈 것으로 보인다.
                    
    한국은행은 6일 광복회와 독립동지회 등의 독립운동단체와 김영광민자당
   의원 등이 안의사의 초상을 새 지폐의 초상인물로 채택하도록 정부에 건의
   해 왔으며 안의사의 초상이 화폐도안 소재로 가치가 있는 것으로 판단돼
   긍정적으로 검토하고 있다고밝혔다.
                    
    화폐 도안의 변경은 한국은행의 신청과 정부의 승인, 금융통화운영위원회
   의 의결 등을 거쳐 확정된다.
                    
    한국은행은 세종대왕.이이.이황.이순신 등 현행 화폐의 초상인물들 이외
   에도 연론조사 결과 등을 토대로 정약용.을지문덕.정몽주.주시경.방정환
   등 5명의 초상을제작해 놓고 있다.
                    
                    
                    
                    



