 한국표준협회(회장 김선홍)는 27일 일본의 국제적 컨설팅업체인 일본컨설
   팅그룹(NICCON)과 건설업분야의 통신교육프로그램개발에 대해 업무제휴계
   약을 체결했다고 밝혔다.
                    
    한국표준협회와 일본컨설팅그룹은 이날 통신교육사업에 관한 각서교환과
   함께 향후 건설업분야의 통신교육과정을 국내에 보급한다는데 합의했다.
                    
    최근들어 국내 주요건설업체들이 종업원의 능력개발필요성을 크게 인식하
   면서 이에따른 통신교육의 수요가 증가하고 있는 실정이다.
                    
    협회는 이에따라 건설업분야의 전문교육프로그램개발에 착수, 건설업분야
   의 컨설팅을 활발히 하고 있는 일본컨설팅그룹과 제휴하게 된 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



