내년 1/4분기 금리인상 예상 

<!-search 199912231608:hk:10:::: ->

 외국 금융기관들은 내년 1분기 이전까지는 현재의 금리수준이 그대로 유지될 것으로 예상했다.

 23일 국제금융센터에 따르면 외국 증권사들은 대우부실채권 및 투신사 문제가 남아있는데다 내년 4월 총선을 앞두고 우리나라 정부가 시장의 혼란을 방치하지 않을 것으로 판단하고 있다. 

 살로먼스미스바니는 임금 상승 및 공공요금 상승이 집중적으로 발생하는 내년 1분기에 물가상승압력이 두드러지게 나타나면서 금리가 상승압박을 받을 것으로 예측했다. 살로먼스미스바니는 그러나 한국경제의 회복이 아직 완전히 이뤄지지 않았고  대우사태 이후 채권시장이 안정됐다고 단정할수 없는 상황에서 한국 정부가 내년 총선전까지는 금리인상을 저지할 것으로 내다봤다.

 모건스탠리는 물가상승을 막기 위해 금리를 올릴 경우 투신사 문제 등 금융시장의 불안을 불러일으킬 우려가 있는만큼 우리나라 정부가 금리인상 대신 원화의 평가절상을 용인하는 방향으로 정책을 펼 가능성이 높다고 예상했다.

 모건스탠리는 우리나라 경제가 앞으로 6개월간 강한 성장세를 보이겠지만 인플레이션의 결정적 변수인 생산격차는 여전히 여유가 있는 편이라고 분석했다. 따라서 생산격차가 사라질 것으로 보이는 내년 하반기가 금리상승 시점이 될 것이라는 게 모건스탠리의 예상이다. 도이치은행도 우리나라가 기업부문의 원활한 구조조정을 위해 최소한 내년 총선 이전까지는 저금리정책을 유지할 것으로 전망했다.                       

 김병주기자 

