[스코틀랜드 투자개발청] 투자유치의 주역
<!-search 199812071732:hk:12:::: ->위스키와 백파이프의 본고장으로만 여겨졌던 스코틀랜드가 실리콘 글렌이라는 원대한 목표를 실현시키고 있는 것은 스코틀랜드 투자개발청(Locate In Scotland:LIS)의 활약덕분이다. 세계유일한 반관반민(半官半民)조직인 LIS는 90명의 직원중 자치정부격인 스코티시 오피스의 공무원들과 민간기구인 스코티시 엔터프라이즈 소속의 비즈니스맨들이 각각 절반씩으로 구성되어있다.  81년 기존의 공무원 조직인 스코틀랜드개발공사(SDA)를 개편해 설립된 이 기관은 외국인 투자 유치에 관한 모든 권한을 갖고 자유롭게 일을 집행한다. 일단 외국기업이 공장이나 지사를 설립키로 결정하면 부지선정부터 근로자 교육에과 훈련, 은행대출까지 모든 업무를 도맡아 처리하는 원터치 서비스를 제공한다. 공무원들은 관청과 관계된 일을, 민간인들은 외국기업들의 유치와 기업들의 애로사항 등을 맡고 있는데 투자유치를 담당하는 인원은 고작 40여명에 지나지 않지만 매우 효율적으로 업무를 추진하고 있다는 평을 듣고있다. LIS의 활동으로 현재 약 600여개의 외국기업 공장이나 지사가 스코틀랜드에 정착했으며 지난해 한해에만 약 31억달러의 외국자본을 유치했다. 제리 매커렌 아시아지역담당 컨설턴트는 『LIS가 추진하는 프로젝트는 매년 80여개에 달한다』며 『한국기업들도 스코틀랜드에 투자할 경우 LIS를 통하는 것이 유리하다』고 말했다. 글래스고=이장훈기자                            



