 노동부는 3일 신경제계획의 일환으로 내년부터 추진되는 공고3학년에
   대한 산학협동훈련과 관련, 공고생들을 훈련시키는 기업에 대해 그 훈련
   비용을 전액 사내직업훈련비용으로 인정해 주기로 했다.
                    
    노동부는 또 공고생들의 직업훈련을 위해 훈련원을 신축하거나 기존
   시설을 확충할 경우 94년부터 97년까지 4년간 5천7백억원을 장기.저리로
   융자하고 이미 대출된 자금의 상환원리금도 관련사업 비용으로 인정키로
   했다.
                    
    노동부는 이밖에 기업의 부담완화를 위해 작년 말 '직업훈련 비용기준'을
   개정, 올해부터 기업이 직업훈련을 간접적으로 지원하는 사업에 투자할
   경우 비용인정폭을 종전의 10%에서 20%로 상향 조정했다.
                    
    노동부는 또 기업이 직업훈련을 실시하는데 드는 직원의 인건비등 고정
   비용을 최고 1.5배까지 인정해주기로 했다.
                    
                    
                    



