 지금 우리경제는 과열인가. 경제활성화를 외치며 규제완화를 시작한지
   1년만에 통화를 환수하고 긴축정책을 펴야 할만큼 과열인가. 증권시장은
   세차례 규제로 가파르게 상승하던 주가를 일단 꺾었다. 벌써 거품이란 말을
   내세우며 인플레를 경계하여 긴축정책을 주장하는 안정논리와 이제 겨우
   경기침체의 늪에서 벗어났는데 긴축이 웬말이냐는 신중논리가 대립하고
   있다.
                    
    장기침체에 놓였던 6공말기에도 경기 활성화가 시급하다는 현실논리와
   끝까지 안정정책을 고수해야 한다는 안정논리가 대립하면서 아무 대책도
   없이 정책이 표류했던 것을 기억한다. 이제 또다시 현실을 외면한 탁상공론
   으로 세월을 보내서는 안된다. 그렇다고 현실을 종합적으로 조절하지
   못하고 부문별로 따라 다니며 냉온탕식 정책을 펴는것은 더욱 곤란하다.
   안정과 성장은 한 수레의 두바퀴다. 어느 한쪽도 희생할 수 없다. 동시에
   추구해야 한다. 안정만을 추구하면 성장이 둔화되어 살림이 늘어나지 않고,
   성장만을 쫓으면 거품이 될 수있다.
                    
    김영삼정부 출범후 지금까지 근1년은 분명히 경제활성화에 눈을 돌려
   규제완화등 경기부양에 노력했다. 그 결과 최근 중공업을 선두로 수출이
   늘고 내수도 활발해 경기가 회복되고 있다. 호황이 예고되어 있다. 특히
   증시는 주가 양극화를 보이는 이상기류속에서 1월중에는 가파른 상승국면을
   보였다. 고가주를 중심으로 부분적으로는 과열을 부인할 수 없다.
                    
    그러나 전면적으로 통화긴축을 비롯한 안정화정책을 거론하는 것은 시기
   상조다. 우리는 아직도 할 일이 많다. 수많은 사회간접자본을 확충해야
   하고 기술혁신과 설비투자를 하며 수출도 전산업으로 더 확대시켜야 한다.
   물론 이럴때에도 지나친 과소비와 투기를 억제해야 한다. 특히 인플레는
   경계해야 한다. 그러나 아직도 호황은 더 누리면서 해야할 일이 더 많다.
                    
    작년 4.4분기에 민간건설발주가 82%, 내수용 기계설비가 23%나 급증했다.
   그동안 밀렸던 사회간접자본과 설비부족을 타개하기 위한 수요증가다.
                    
    지금 사회간접자본 시설과 기계설비투자를 과다하다고 억제해야 하는가.
                    
    수출도 더 증가시켜야한다. 1월중 무역증가율이 두자리수를 기록했다고
   하나 설연휴로 인한 가동일수의 차이를 감안하면 증가율의 비교가 무리
   하다. 수출이 14% 수입이 20% 늘었다고 하나 작년에는 3-5일 연휴가
   1월중에 있었고 올해는 2월에 있다. 수출은 계속 증가시키도록 최선의
   노력을 해야하며 경기상승으로 인한 수입증가도 어느 정도는 감수해야
   한다. 그러나 개방의 물결속에 소비증가와 함께 수입이 급증하는것을
   억제하기 위한 노력은 아무리 강조해도 부족하다고 본다.
                    
    그렇다고 경제정책이 문제있는 곳을 따라다니며 파리채를 휘두르듯 할
   수는 없다. 기업과 국민의 경제활동을 통해 문제를 스스로 풀도록 방향을
   제시하고 흐름을 조절하는 것이 정부가 할 일이다. 경제는 물의 흐름과
   같다. 돈도 그러하며 실물경제도 마찬가지다. 흐름을 조절하려면 전체를
   살피고 균형을 잃지 않도록해야 한다. 단순히 주가가 오른다고 지나치게
   규제하여 자금이 증시를 이탈하면 부동산투기를 자극할 수도 있다. 증시의
   이상과열은 진정되어야 하겠지만 진정수단은 직접규제가 아니라 물량공급
   확대로 풀어야 한다.
                    
    인플레나 불황이나 균형이 깨질때 생긴다. 균형을 잡으려면 수량을 조절
   해야한다. 인위적으로 가격을 억제해서 되지 않는다. 수량이 조절되어야
   가격이 안정된다. 가격만 인위적으로 억제하면 불균형은 더 커지고
   균형에의 복원능력을 저해한다.
                    
    더욱이 지금은 국내외 경제환경이 급변하며 경제구조의 커다란 변화를
   요구하고 있다. 구조변화는 질의 향상을 위한 것이다. 생산의 질이
   향상되어야 기업이 살아남을 수 있고 생활의 질이 향상되어야 선진국이
   된다.
                    
    저유가.저금리.엔고의 신3저가 다시 오고있다. 우리에겐 여유를 가질수
   있는 기회다. 여유가 있을때 경쟁력을 강화해야 한다. 경쟁력은 시설투자
   기술투자로 이뤄진다.
                    
    투자하고 연구노력해야 생산의 질을 높일 수 있고 소득이 늘고, 의식
   구조가 개선돼야 생활의 질을 높일 수 있다. 질이 변화하면 겉모습도
   달라진다.
                    
    5% 배당하던 은행주를 팔고 30% 배당하는 제조업주를 사기때문에 가격
   차별화가 생기는 것은 인정해야 한다. 성장성 안정성을 고려해야하지만
   이제는 투자패턴이 변화되고 있다. 그것이 양극화의 원인이기도 하다.
   덩달아 고가주만 사고 저가주는 거들떠 보지도 않는 투기성요인이 크게
   작용하는데는 특히 문제가 있다.
                    
    무역이 두자리 증가하고 주가가 급등하며 인플레가 걱정되는등 우리의
   겉모습이 불안하다. 그러나 그 속에 있는 구조변화를 통찰하며 안정과
   성장 어느 한쪽도 희생되지 않도록 조절해야 한다. 성급히 파리채를 들고
   따라 다니는 일은 삼가야겠다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



