 0...사조산업의 계열사인 (주)사조냉장이 자사의 참치 소비를 늘리기 위
   해 모신문에 광고를 통해 돼지고기 등 육류 섭취시의 문제점을 거론한뒤
   한우 및 양돈농가를 비롯 관련단체의 잇따른 항의를 받느라고 곤혹.
                    
    사조냉장은 이 광고에서 "불고기도 좋고 삼겹살도 좋지만 좁 지겹지 않
   으십니까? 그리고 고기를 지나치게 먹으면 건강에 오히려 마이너스 효과"
   라며 참치회를많이 먹도록 권유.
                    
    또 광고문안에 "개혁과 변화의 시대 우리 직장 회식에도 변화가 있어야
   ... 또삽겹살이요?... 참치회는 성인병도 막아주고" 등의 표현이 들어 있
   자 축산농가들은우루과이라운드로 가뜩이나 어려운 처지에 이는 축산물 소
   비에 찬물을 끼얹는 짓이라며 강력 반발.
                    
    양돈협회는 "우리나라 사람의 육류섭취량은 일부를 제외하고는 대부분
   아직 부족한 실정이라는 것이 영양학자들의 견해"라며 "삼겹살이 성인병
   을 일으키며 건강에 나쁘다는 근거자료를 제시하라"고 사조냉장측에 요구.
                    
    이에 대해 사조냉장은 최근 본의아니게 광고내용에 문제가 있는 내용이
   들어가게 됐다며 구두로 사과를 했으나 일부 축산농가들은 사조산업 계열
   사인 (주)부국사료의 제품 불매운동을 추진하는 등 좀처럼 수그러들지 않
   을 기세.
                    
                    
                    

