 정부의 과열증시 진정을 위한 대책발표로 주식값이 약세로 돌아섰다.
                    
    14일 주식시장은 대주제도 부활과 기관투자자에 대한 위탁증거금 징수등
   정부의 과열증시 진정대책, 그리고 증안기금의 매물공세에도 불구 대형우량
   주를 중심으로 사자세가 만만치않게 형성되며 보합권을 형성했다. 그러나
   전장마감무렵부터 매수세가 급격히 위축되면서 주가가 큰 폭으로 떨어졌다.
                    
    종합주가지수는 보합권에서 등락이 이어지다 오전 11시 20분 현재 전날에
   비해 7.29포인트가 떨어진 8백91.37을 기록했다.
                    
    대부분의 종목들이 약세분위기로 돌아섰으나 대한화섬, 태광, 이동통신등
   고가 저PER(주가수익비율)주와 포철, 삼성전자등 대형우량주등은 상한가를
   기록하며 버티는 모습이었다.
                    
    증시 관계자는 정부의 과열증시 진정을 위한 의지가 강한 것으로 비쳐져
   한동안 조정국면은 불가피할 것으로 전망되나 기관투자자를 비롯한 일부
   투자자들은 증시안정기금의 매물을 오히려 우량주를 확보할 수 있는 기회로
   삼아 정면돌파에 나서고 있다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



