 지난해 하반기부터 살아난 전자제품 수출경기가 올들어서도 호조를
   보이고 있다.
                    
    17일 관련업계에 따르면 엔화강세의 지속과 수출상품의 고급화 등으로
   인한 브랜드 이미지 강화로 올해 들어 지난달까지의 전자제품 수출이
   지난해같은 기간에 비해 업체별로 50% 이상 늘어나는 등 전체 수출을
   주도하고 있다.
                    
    삼성전자의 경우 금년 1-2월의 수출액은 13억5천만달러로 지난해의 9억달
   러에 비해 50% 증가했고 그중 특히 반도체를 포함한 전자부품의 수출은
   지난해의 4억달러에서 올해는 6억3천만달러로 58%가 늘어나 가전제품의
   수출량과 거의 비슷한 정도에 이르렀다.
                    
    금성사의 2개월간 수출액은 5억달러로 지난해에 비해 32%가 늘었다.
                    
    금성사 관계자는"중국을 포함한 아시아 지역에 대한 수출이 지난해
   1-2월의 9천만달러에서 올해는 1억5천만달러로 67%나 늘어났으며 중동과
   아프리카지역의 수출신장률도 60%에 달해 신규지역 중심으로 수출이 크게
   늘고 있다"고 밝혔다.
                    
    대우전자의 금년 1-2월 수출액도 지난해보다 57%나 급신장, 3억4천만달러
   였으며 품목별로는 세탁기가 지난해 같은 기간에 비해 1백3%, 냉장고가
   78% 증가했다.
                    
    대우전자도 독립국가연합(CIS), 중남미 등 신규시장으로의 수출증가가
   가장 현저하다고 밝혔다.
                    
    이같은 수출호조에 따라 관련업계는 올해 전자제품 수출액이 당초
   목표치인 2백65억달러보다 20억-30억달러 늘어나, 중전기 제품을 포함할
   경우 3백억달러에 이를 것으로 내다봤다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



