 <문> 부동산임대소득과 근로소득이 있는 납세자가 종교단체나 비영리법인
   등에 기부금을 낸 경우 근로소득에서 기부금 특별공제를 받을 수 있는지.
                    
    <답> 기부금 특별공제는 근로.이자.배당.기타소득만 있는 사람이 기부
   금을 낸 경우 소득금액에서 일정액을 공제해주는 제도다. 따라서 사업소득
   이나 부동산임대소득만 있는 사람은 기부금특별공제를 받을 수 없다.
                    
    다만 부동산임대소득이나 사업소득과  함께 근로소득이 있는 사람이 기부
   금을 냈을 경우 그 기부금이 부동산임대소득이나 사업소득에서 지출되지
   않았음이 장부상으로 확인되면 근로소득에서 특별공제를 받을 수 있다. 장
   부가 없는 사업자의 경우는 기부금이 근로소득에서 지출된 것으로 보아 모
   두 특별공제를 받을 수 있다. <국세청 소득세과 제공>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



