 주가가 조정국면을 보이면서 상장기업대주주들의 지분확보를 위한 주식
   매입이 다시 늘어나고있다.
                    
    30일 증권감독원이 지난주간(23-29일)상장기업주요주주및 임원들의 주식
   매매내역(5천주이상)을 조사한바에 따르면 매수규모 1백54억4천1백만원,
   매도규모가 1백73억9천7백만원에 달해 매수규모가 많았다.
                    
    상장기업대주주들의 지분확보를 위한 주식매입이 그동안 저조했음을 감안
   할때 최근들어서는 매수규모가 늘어나는 추세다.
                    
    기업별대주주주식매입내역은 동국제강이 지분확보를 위해 중앙투자금융주
   식84만2천3백26주를 매입, 지분율을 8.48%에서 17.25%로 높였고 흥국생명
   보험은 성보화학주식5만8천주, 한창제지공업 김승한이사가 자사주식3만주,
   삼애실업대표이사인 정덕씨가 자사주식1만1천주를 각각 매입했다.
                    
    주식매각내역은 동국산업이 그룹간지분정리를 위해 중앙투자금융주식84만
   2천주를 매각했고 온양펄프가 동해펄프주식11만주, 대농 박용학회장이
   12만1천주, (주)미원이 대한투자금융주식10만주, 전방 김규성감사가
   자사주식6천주를 각각 처분했다.
                    
    주요주주및 임원들의 주식매매내역은 별표와같다.
                    
                    
                    



