 고가주 매각기일이 7일로 다가옴에 따라 기관투자가들은 매매규모를
   줄이면서 시장의 분위기파악에 주력하고 있다.
                    
    이미 지난 28일부터 매도우위로 돌아선 투신은 2월5일을 기준으로한
   5만원이상 고가주의 매각시점을 잡기위해 고민하고 있다.
                    
    따라서 금주중에는 고가주에 대한 매물부담과 취약한 매수세 때문에
   고가주의 침체가 지속될 것이란게 증권 관계자들의 한결같은 지적이다.
                    
    투신 은행등 기관투자가들은 향후 시장에서 한번쯤 상승이 가능할 것으로
   보이는 은행 증권의 저가매수에 상당히 끌리고 있는 반면 제2이재료가
   이미 반영된 코오롱 포철 단기상승폭이 컸던 제약주등의 처분을 고려하고
   있다.
                    
    매수주문이 많았던 종목은 금성사 신한은행 강원은행 건영 고려아연 금호
   1우 대우전자 동성 유한양행 조흥은행 하나은행 한신증권 한일은행 현대
   건설1우 현대정공 현대종합상사 호텔신라등이다.
                    
    반면 고려증권 제일제당 고려합섬 현대차 포철 럭키 장기은행 대구은행
   대우증권 금호 대우 대신증권 대한중석 동국무역 동아건설 동아투금 럭금
   상사 신탁은행 서통 세일중공업 신한투금 유공 한국제지 한신증권1우
   현대차써 현대증권 호남석유등 고가주 중심으로 다양했다. <박은주 기자>
                    
                    



