 오는 4월부터 은행의 근저당이 설정돼 있는 집을 사고팔 경우 기존
   은행대출이 그대로 승계되는 등 은행의 대출약관이 고객들 위주로 전면
   개편된다.
                    
    14일 금융계에 따르면 14개 시중은행, 10개 지방은행, 9개 특수은행 등
   33개 국내 은행은 금융실명제 실시와 금리자유화 진전 등으로 금융 환경이
   급변하고 소비자보호의식도 크게 높아지면서 금융분쟁이 자주 일어남에 따
   라 현행 은행여신 약관을 고객의 입장에서 대폭 손질하기로 했다.
                    
    은행들은 이에 따라 전국은행연합회의 주관으로 조흥.상업.제일.한일.
   서울신탁.외환.신한 등 7대 시중은행과 동화.부산.농협.중소기업.국민.
   주택은행및 은행연합회의 실무대표들로 약관개정 공동작업반을 구성,
   다음달말까지 개정작업을 벌여 4월부터 시행에 들어갈 계획이다.
                    
    은행들은 모호한 문구 등으로 고객과의 분쟁소지가 많은 채무인수약정서를
   먼저 정비하기로 하고 매매 등으로 담보용 부동산의 소유주가 바뀌어도
   기존 대출금을 회수하지 않고 당사자들이 은행에 나와 약정서에 서명 또는
   날인만 하면 대출 승계가 자동적으로 이루어지도록 채권 양수도 인정
   조항을 신설할 방침이다.
                    
    지금까지는 부동산의 소유주가 바뀌면 당사자들끼리 비공식적으로 은행
   채무를 인계.인수한 후 기존 소유주의 명의로 원리금을 상환하는 것이 고작
   이고 이 경우에도 대출만기가 돌아오면 무조건 상환시키는 것이 관례로 돼
   있으나 은행의 채권 양수도 인정조항이 신설되면 이러한 불편은 없어지게
   된다.
                    
    은행들은 그러나 금융거래가 정지된 불량거래처 등 원칙적으로 대출이
   허용되지않는 개인이나 기업에게는 이같은 혜택을 부여하지 않을 방침이다.
                    
    은행들은 이와 함께 여러 건의 대출을 쓰고 있는 고객이 하나의 대출과목
   이라도 연체를 발생시키면 나머지 대출 모두에 대해 만기를 불문하고 즉각
   회수에 들어가는 기한이익의 상실 조항에도 문제의 소지가 있다고 보고
   대출 회수조치에 앞서 당사자에게 충분한 시간을 주는 등의 대안을
   강구하기로 했다.
                    
    모든 은행여신 약관에 통용되는 여신거래 기본약관에 들어 있는 기한이익
   상실조항은 경제기획원 공정거래위원회가 이미 지난달에 약관상의 문제점을
   지적, 시정을 요구한 것으로 은행들은 이 조항을 우선적으로 다뤄 개정안을
   마련할 예정이다.
                    
    은행들은 이밖에도 분쟁 발생시의 관할 법원 조정문제 등 지금까지의 운용
   과정에서 개선이 필요한 것으로 지적돼 온 사항들을 새 여신거래약관에
   반영하는 한편제3자 주택담보 철회제도.수출계약서에 의한 무역어음 인수등
   감독 당국에서 이미 개정한 내용도 포함시킬 계획이다.
                    
                    
                    
                    



