[대우 구조조정] 大수술 '대우호' 재기냐 해체냐
<!-search 199907191906:hk:10:::: ->　- 창사 32년만의 최대위기 대우진로는 -

 전면적인 체제개편을 선언한 「대우호」는 어디로 갈 것인가.

 67년 「대우실업」으로 출범, 총자산규모 78조원으로 재계 서열 3위인 대우그룹은 창사 32년만에 최대의 그룹개편을 추진하고 있다.

 지난해말 현재 41개 계열사를 거느렸던 대우는 올들어 19개사를 매각·합병·청산등 방법으로 축소한 바 있다. 대우는 연말까지 14개사를 추가로 감축해 8개사로 줄이기로 했다.

 대우그룹 중 최종적으로 남게되는 계열사는 대우자동차, 대우자동차판매, ㈜대우, 대우통신, 대우중공업(방산·기계부문), 경남기업, 대우증권, 대우캐피탈등 8개사(6개업종)이다.

 대우는 이 중 자동차부문(대우자동차, 대우자동차판매)과 상사부문인 ㈜대우를 그룹의 주력기업으로 육성하고 나머지 계열사들은 독립경영화 또는 매각한다는 방침이다. 대우그룹이 사실상 해체되는 것이다.

 대우는 채권은행단에 김우중(金宇中)회장의 사재 1조3,005억원을 포함, 총10조1,345억원을 담보로 제공하면서 「임의처분 동의각서」도 제출키로 했다.

 대우가 담보로 제공할 자산은 대우계열사의 기존 보유주식및 부동산 중 아직 담보로 제공되지 않은 것으로 대우자동차(93.4%) 대우중공업(31.7%) 한미은행(13.2%) 한국종합금융(16.5%) 대우증권(9.6%) 대우캐피탈(100%)지분등이 포함돼 있다.

 연말까지 구조조정이 채권단과 합의한 사항에 미치지 못할 경우 채권단이 자동차·금융부문등 대우그룹 전체의 향배를 결정할 수 있게 되는 셈이다.

 대우그룹은 최근 유동성위기의 원인이 지난해 경기침체에 따른 현금흐름 악화와 삼성자동차·대우전자 빅딜의 장기지연등에 따른 것이라고 설명했다.

 대우는 채권단이 초단기화한 기업어음등 만기를 연장해 줄 경우 자구노력을 통해 연말까지 부채비율 200%를 달성할 수 있을 것이라고 자신감을 나타냈다.

 대우는 정부 내에서 구조조정이 미진하다는 평가가 있지만 채권단과 상반기에 이행키로 약속한 구조조정 성과는 계약기준으로 120%(1조8,000억원), 입금기준으로는 70%(1조500억원)를 달성했다고 말하고 있다.

 특히 하반기에는 대규모 매각사업들이 몰려있어 충분히 약속을 이행할 수 있다는 입장이다. 그러나 대우가 하반기에 내야 할 재무구조 개선효과는 18조원에 달하고 있어 상당한 부담이 될 것으로 보인다.

 대우가 계획하고 있는 굵직한 매각·외자유치 사업은 대우조선(5조원) 대우자동차(2조4,000억원) 대우전자(3조원) 대우중공업 건설중장비부문(1조2,000억원) 오리온전기(5,700억원)등이다. 이들 사업의 성패 여부가 대우그룹의 미래를 결정하게 된다고 볼 수 있다.

 /박정규기자 jkpark@hk.co.kr

