 주가가 오름세에 있을 때 기업들의 공시가 증가한다.
                    
    11일 한국증권거래소가 지난 89년 4월부터 올해 5월까지 주식시장을 대세
   상승기와 하락기로 구분해 기업들의 공시횟수를 조사한 바에 따르면 하락
   기에는 월평균 2백16회, 상승기에는 3백5회로 대세상승기일 때가 41%정도
   많았다.
                    
    특히 기업들이 자발적으로 하는 직접공시는 하락기의 93회에 비해 상승기
   는 1백21회로 30% 정도 많았고 증권거래소가 해당 기업에 의뢰해서 이루어
   지는 간접공시는하락기 1백23회, 상승기 1백84회로 49%나 많았다.
                    
    이는 주가상승기에 주가가 이상급등할 때 증권거래소가 해당 기업들에게
   공시를요청하는 경우가 많기 때문인 것으로 보인다.
                    
    한편 주가하락기에는 증자관련 공시가 30%나 된 반면 상승기에는 18%로
   줄었고대신 고정자산처분 등 다른 내용의 공시가 늘었다.
                    
                    



