 전자업계가 국산 가전제품의 저가브랜드 이미지를 벗고 새로운 현지 브랜
   드 정착에 본격 나서고 있다. 이에따라 국산 전자제품의 브랜드이미지 제
   고와 함께 고유브랜드 수출비중이 크게 높아질 것으로 예상되고 있다.
                    
    4일 관련업계에 따르면 금성사.삼성전자.대우전자 등 가전업계는 최근
   고유 브랜드 수출비중의 확대를 위해 현지에 전시장을 설치하거나 신제품
   발표회, 현지광고 등 현지 브랜드정착에 박차를 가하고 있다.
                    
    금성사는 현재 65% 수준인 자기상표 수출비중을 올해말까지 70%, 오는 2
   000년에는 90%로 확대키로 하고 이를위해 현지 브랜드 정착을 적극 추진하
   고 있다.
                    
    금성사는 이를위해 유럽지역에 이어 최근에는 캐나다 토론토시에 50평 크
   기의 대규모 전시장을 마련, 일반 가전제품은 물론 CD_I(대화형 콤팩트디
   스크)등의 하이테크제품을 대거 전시하고 있으며 앞으로 미주를 미롯 유럽
   .아시아등 세계 각지에 고급.첨단제품을 위주로한 전시장을 마련, 고급
   브랜드 이미지를 심어갈 계획이다.
                    
    금성사는 지난해말 필리핀에서 해외사업전략회의를 개최, 중장기 해외사
   업 전략방안을 강구하면서 중남미.중동.아프리카.아주 지역내에 2-3년
   내에 톱브랜드로 진입하고 북미.유럽 등 선진국시장에서는 2000년내 톱브
   랜드제고 방안을 마련한 바 있다.
                    
    삼성전자는 브랜드 정착을 위해 세계 16개 판매법인을 중심으로 대형직영
   점을 운영하는 한편 48시간 홈서비스제의 도입, 현지 상설 전시판매장 설
   치에 적극 나서고 있다.
                    
    삼성전자는 이를위해 최근 홍콩의 컨벤션센터에서 홍콩과 중국 무역상 7
   백여명과 인기가수 등을 초청해 노래방TV 설명회를 개최한데 이어 홍콩지
   역의 12개 전시장에 이 제품을 전시하고 있다.
                    
    삼성전자는 이를통해 고유브랜드 수출비중이 50%선이던 VCR를 올해 57%로,
   81%수준이던 컬러 TV의 고유브랜드 수출비중을 88%로 높이는등 지난해
   64%선이던 고유브랜드 수출비중을 올해 80%선으로 높일 계획이다.
                    
    대우전자는 올해를 고유브랜드 수출확대의 원년으로 설정하고 대만.베트
   남등 동남아 지역과 유럽지역에서 현지 신제품 발표회와 상설전시장을 마
   련하는등 현지 브랜드 정착을 본격 추진하고 있다. 대우전자는 이를통해
   지난92년 25%에 불과했던 고유브랜드 수출비중을 올해 50%선으로 대폭 높
   일 계획이다.
                    
                    



