하반기 물가상승압력 커질듯
<!-search 199907221358:hk:10:::: ->

 상반기중 물가안정은 환율하락에 의해 주도된 것으로 물가안정기조 정착으로 보기 어렵다는 한국은행의 분석이 나왔다.

 한은은 또 하반기부터는 물가상승압력이 커질 것으로 예상된다고 밝혀 저금리기조를 유지해온 통화신용정책의 변화가 주목된다.

 22일 한은에 따르면 올 상반기 소비자물가는 작년동기대비 0.6% 상승에 그치고생산자물가는 3.4% 하락했으나 외환위기 이전인 97년 상반기와 비교해 보면 소비자및 생산자물가의 연평균 상승률은 각각 4.5%, 5.0%에 달했다.

 또 환율변동이 생산자물가에 미친 효과를 제거할 경우 금년 상반기 생산자물가는 2.2% 상승한 것으로 추정됐다.

 상반기 지수상으로 물가가 안정세를 보인 것은 작년초 물가수준이 환율급등의영향으로 크게 높았던데 대한 반사효과라는 분석이다.

 그러나 최근 들어 환율하락 속도가 둔화되면서 물가의 안전판 역할이 약화되고다른 경제여건도 물가안정을 해칠 우려가 있는 것으로 파악됐다.

 물가안정에 기여했던 서비스물가는 공공요금 인상과 인건비의 상승세 반전 등으로 불안하고 수입물가도 기초 원자재 가격 반등과 유가의 급등세 지속으로 95년이후계속된 내림세에서 벗어나고 있어 국내물가에 큰 부담이 될 것으로 예상됐다.

 또한 경기회복 속도가 예상보다 빨라지면서 임금이 상승세로 돌아서고 위축됐던소비심리도 되살아나고 있어 기업투자가 본격 회복되는 시점에서는 물가상승압력으로 작용할 가능성이 높다.

 이밖에 증시와 부동산시장에서 발생하는 자본이득은 과소비를 유발하고 인플레기대심리를 자극할 우려가 있다.

 한은 관계자는 “하반기부터는 비용과 수요 양면에서의 물가상승압력이 커질 것으로 예상되므로 향후 정책운용에 있어 물가안정에 보다 더 중점을 둬야할 것”이라고 말했다.[연합]

