"부채비율 200% 반드시 달성"
<!-search 199903291355:hk:10:::: ->

 금감위 국정개혁과제 보고

 금융감독위원회는 5대 그룹의 자산재평가와 현물출자 등을 통한 재무구조개선은 인정하지 않고 연말 부채비율 200%를 반드시 달성하도록 분기별 이행상황을 철저히 점검하기로 했다.

 또 워크아웃(기업개선작업)을 기업의 경쟁력 제고를 위한 여건 및 제도개선으로 전환하고 올해는 생명보험사 구조조정에 역점을 두기로 했다.

 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장은 29일 오전 김대중(金大中) 대통령에게 올해 국정개혁과제를 이같이 보고했다.

 이 위원장은 올해 3대 개혁과제로 ▲금융.기업구조조정의 착실한 추진 ▲금융제도와 관행 혁신 ▲금융감독기능 선진화 등을 선정했다고 보고했다.

 이 위원장은 먼저 5대 그룹이 스스로 제시한 이행계획 추진실적이 저조해 대외신인도 회복에 걸림돌이 되고 있다고 지적하고 부채비율 200%는 국제경쟁에서 살아남기 위한 필수적인 조건으로 선태의 여지가 없다고 밝혔다.

 이 위원장은 자산재평가나 계열사간 출자와 자산매각, 현물출자 등 편법을 통해 장부상 수치만 개선시키려는 경향이 있으나 99회계연도부터 적용되는 결합재무제표시행으로 무의미하게 됐으며 자산재평가는 인정하지 않는다는 방침을 일관되게 유지할 것이라고 보고했다.

 그는 이어 연내 기업구조조정을 완료하기 위해 은행들이 보다 책임있는 자세로 재무구조개선약정 이행사항을 철저히 점검하는 한편 중소기업에 대해서는 금융경색완화를 위한 대출금 일괄 만기연장 조치를 지양하고 중소기업 전담역제도를 활성화하며 대출금 출자전환 등에 힘쓰도록 하겠다고 밝혔다.

 이 위원장은 최근 대주주의 경영권 집착과 거시경제여건 호전으로 워크아웃을 기피하는 경향이 있다며 지난해에는 신용경색에 따른 기업도산 방지에 초점을 두었으나 올해는 기업의 근본적인 경쟁력을 높이는데 초점을 맞추겠다고 보고했다.

 이 위원장은 또 올해는 부실생명보험사 구조조정에 역점을 두되 재정부담을 최소화하기 위해 인수.합병(M&A) 방식 등을 활용해 매각하고 대한생명과 같은 사례가재발하지 않도록 생보사의 자산운용에 대한 건전성 감독과 감시를 강화하겠다고 보고 했다.

 그는 금융구조조정 재원 64조원중 아직 부실채권 매입재원 12조6천억원, 증자지원재원 8조1천어원 등 20조7천억원이 남아있으나 은행의 자산건전성 분류기준 강화로 추가적인 증자지원 필요성이 제기됨에 따라 공적자금 부족에 대비하겠다고 말했다.

 이 위원장은 금융제도 혁신과 관련, ▲금융기관 내부 의사결정기능과 집행기능분리 ▲신용대출관행 정착 ▲연대보증제도 개선 ▲신용불량 거래자 제재제도 선진화등을 추진하겠다고 보고했다.【연합】

