 *...삼성그룹의 승용차사업진출에 대한 정부의 부정적 시각에도 불구하
   고 삼성그룹의 기아자동차에 대한 지분율은 여전히 8% 이상의 높은 수준을
   유지하고 있어 관심.
                    
    삼성그룹은 승용차 신규진출을 위해 지난해 삼성생명 등을 통해 기아자동
   차 주식을 집중 매집하기 시작, 작년 10월 중순께에는 기아자동차에 대한
   삼성그룹 계열사의 지분율은 삼성생명 8.01%, 안국화재 1.6% 등 총 지분율
   이 9.65%에 달했는데 여론의 화살이 삼성쪽으로 날아가자 삼성생명은 기아
   자동차 주식을 단계적으로 매각하겠다고 서둘러 발표했던 것.
                    
    그러나 삼성그룹의 기아차 지분율은 작년 10월 9.65%에서 지난 4월30일
   현재 8.39%로 고작 1.26% 낮아진 상태.
                    
    더구나 최근 증권감독원 등에 제출된 삼성그룹 계열사의 대량주식 보유
   현황을 보면 지난 4월30일 현재 삼성생명의 기아자동차 주식 보유지분은
   6.37%로 나타난 반면 안국화재나 삼성증권 등 계열법인의 지분율은
   2.02%로 작년 10월보다 오히려 높아져 삼성그룹이 기아차의 인수를 통해
   자동차사업에 진출하려는 집념을 아직까지도 버리지 않고 있는 것이
   아니냐 하는 의훅이 제기되고 있는 중.
                    
                    
                    
                    
                    



