 생명보험업계가 탁아소건설 및 운영, 결식노인 지원, 각종 문화행사 지원
   등 공익사업에 적극 나서고 있다.
                    
    9일 생명보험협회에 따르면 생명보험업계는 보험이미지를 개선하고 회사
   이익의 일부를 사회에 환원한다는 취지에서 올해 공익사업 투자규모를 작년
   보다 85억원 늘어난 4백13억원으로 확대키로 했다.
                    
    회사별로는 삼성생명의 경우 올 연말까지 부산 수정구에 저소득증 맞벌이
   부부를 위한 탁아소를 개설하는 등 모두 16개 탁아소를 운영, 총 44억원을
   투입하고 지난해 18개소였던 결식노인 지원장소를 21개소로 늘려 3억4천만
   원을 지원하며 저소득층 얼굴기형환자 1백명의 수술에 3억원을 보태기로
   했다.
                    
    또 경기도 용인지역에 짓고 있는 1백50명 수용규모의 노인촌 건립에
   23억천만원을 투자하는 등 모두 74억원을 쓸 계획이다.
                    
    대한교육보험은 부산 무대예술제, 대구 달구벌축제, 광주 무등축전과
   같은 지역문화행사와 체육꿈나무 지원 등 체육.문화.교육사업에
   7억5천만원을 투자하고 서울대 경영연구관 건설에 2억원을 지원하는 등
   공익사업에  39억3천만원을 투입할 계획이다.
                    
    대한생명도 서울시 지하철 1.2호선과 서울시에 월간 '한국인' 책자를
   기증하는데 1억9천만원을 쓰기로 했다.
                    
    이밖에 6대 생명보험사들은 보험계약자와 임산부 등에 대한 무료종합검진
   및 알러지 진료서비스에 5억3천만원, 양로원.고아원.경찰서.군부대 등
   각 종 사회복지시설지원에 3억6천만원, 공공켐페인 협찬 등 각종 행사에
   1백70억원을 쓰기로 하는 등생명보험업계가 공익사업 투자규모를 적극
   늘리고 있다.
                    



