 상장주식 매각대금의 0.1%가 농어촌특별세로 부과돼 증권거래세가 0.2
   에서 0.3%로 인상된다.
                    
    또 부동산이나 차량 취득세액의 10%가 농특세로 추가돼 이들 취득세율이
   2%에서 2.2%로 높아진다.
                    
    이와함께 양도세감면.설비투자감면등 각종 직접세 감면액의 20%가
   농특세로 징수되며 과세소득이 1억원을 넘는 법인의 법인세율도 2년동안
   현행 32%에서 34%로 인상돼 인상분만큼 농특세로 거둬들이게 된다.
                    
    이같은 과세방법을 통해 올해 약3천3백억원, 내년부터는 매년 1조5천
   억원의 농특세가 징수된다.
                    
    재무부는 21일 이같은 내용을 골자로한 농어촌특별세법안을 마련, 오는
   7월1일부터 2004년 6월30일까지 10년간 시행해 총15조원의 재원을 농어촌에
   투자하기로 했다.
                    
    또 농림수산부는 농특세로 조성된 자금을 *농지의 대규모 경지정리와
   대형농기계투입 *농산물가공단지및 농공단지조성 *농어촌도로 5만km의
   확.포장사업등에 투입키로 했다.
                    
    재무부가 마련한 농특세법안의 과세방법을 보면 양도세감면.임시투자세액
   공제및 자동화설비의 관세감면등 각종 조세감면액의 20%를 농특세로 부과
   올해 8백억원, 95년엔 5천5백억원을 징수키로 했다.
                    
    또 증권거래금액에 0.1%를 부과, 올해 7백억원, 95년에 2천2백억원을
   거두며 비과세이자소득에 2%, 5%저율과세이자소득에도 1.5%포인트의 세율이
   추가돼 올해 8백억원, 95년 2천3백억원을 거둘 계획이다.
                    
    법인과세소득 1억원이상인 약1만2천개의 법인도 법인세가 2%포인트 추가
   되며(2년한시) 부동산.차량.콘도및 골프회원권의 취득세도 농특세가 추가
   된다.
                    
    한편 농림수산부는 농특세로 조성된 재원은 기존의 농어촌구조사업
   (42조원)과 별도로 농어촌구조개선특별회계등을 통해 농어업의 경쟁력
   강화에 집중 투입키로 했다.
                    
    농특세를 통한 투자사업은 대통령직속기구인 농어촌발전위원회를 통해
   결정키로 했다.
                    
                    
                    



