 수도권 성장관리권역내에 있는 대기업 첨단공장의 증설이 허용될 경우
   현재 시행중인 수도권지역 공장의 총량관리에 따라 중소기업들의 공장
   설립이 크게 제약을 받을 것으로 보인다.
                    
    또 수도권 과밀억제권역내의 30대 재벌이외 기업의 공장에 대해 성장관리
   권역으로 이전 할 수 있도록 허용하면 성장관리권역의 땅값 상승으로 인한
   부동산투기의재연가능성이 우려된다.
                    
    17일 건설부에 따르면 공업배치 및 공장설립에 관한법 시행령이 개정돼
   성장관리권역내 대기업 첨단공장이 20-30% 증설되면 중소기업공장 1백25-
   1백88개가 들어서지 못할 것으로 추정됐다.
                    
    이는 수도권정비계획법령의 개정으로 현재 시행중인 수도권지역 공장허용
   면적의총량관리제도 실시로 대기업공장의 증설분 만큼 중소기업에 대한 공
   장허용면적이 줄어들기 때문이다.
                    
    현재 증설허용 대상이 되고 있는 성장관리권역내의 첨단업종 대기업공장
   의 건평은 22만6천여평인데 이에 대해 20-30%의 증설을 허용하면 증설면적
   이 4만5천2백-6만7천8여평에 이른다.
                    
    따라서 수도권내 중소기업공장의 평균 면적이 3백60평인 점을 감안하면
   대기업의 증설로 수도권에 세울수 없는 공장이 1백25-1백88개에 달한다.
                    
    한편 비록 30대 재벌기업을 제외한다해도 과밀억제권역내 기업들의 공장
   을 성장관리권역으로 이전할 수 있도록 허용하면 기존 과밀억제권역의 비
   싼 공장부지를 팔아 성장관리권역으로 이전하려는 기업들이 다수 나올 것
   으로 예상되고 있으며 이에따라 성장관리권역의 투기발생 가능성도 배제하
   기 어렵다.
                    
                    



