 은행감독원은 21일 이철희 장영자씨부부 어음부도사기사건과 관련, 이
   사건과 관련된 것으로 드러난 서울신탁은행 압구정지점과 동화은행 삼성동
   출장소등 9개 관련 전금융기관에 대한 특별검사에 착수했다고 발표했다.
                    
    감독원관계자는 [어음부도사건의 피해자가 속출하고 사고금액도 계속 늘고
   있어 사건 전모를 파악하기 위해 이날부터 검사요원을 해당 금융기관에
   보내 특별검사에 들어갔다]고 말했다.
                    
    이 관계자는 서울신탁은행 압구정지점에서 장씨 대리인이 30억원의 예금을
   예금주 승인없이 불법으로 인출한 사실이 새로 드러남에 따라 이번
   어음부도사기사건과 관련한 금융기관 사고금액은 모두 1백60억원대로 불어
   났다고 밝혔다.
                    
    감독원 특검대상은 장씨가 사업재개를 위해 인수한 유평상사의 주거래
   은행인  서울신탁은행 압구정지점과 이촌동지점, 장씨 관련 어음 30억원에
   불법지급보증을 해준 동화은행 삼성동출장소, 장씨의 사위 김주승씨가
   사장으로 돼있는 이벤트코레의 부도은행인 장기신용은행 잠실지점, 농협
   신용산지점, 평화은행 수유동지점, 주택은행 부산대연동지점, 삼보.대아.
   민국금고등 9개 금융기관 10개 점포이다.
                    
    감독원은 이번 특검에서 장씨가 사채업자등과 짜고 계획적으로 사기극을
   벌인 것인지 여부를 중점 조사할 방침이다. 감독원은 또 관련 금융기관
   임직원의 공모여부도 집중 조사할 계획이다.
                    
    금융계는 장씨부부 어음사기사건과 연관된 금융기관이 속속 드러나고 있어
   이번 사건이 금융실명제시행 이후 최대의 금융사건으로 비화될 가능성이
   높은 것으로 보고 있다.
                    
                    
                    



