 증권회사 직원에게 돈을 빌려줬을 경우 증권회사로부터 그 돈을 상환받을
   생각은 아예 하지않는게 좋을 것같다.
                    
    지난 19일자 본란에서 소개한 판례는 증권회사 지점장이 시재금충당을 위
   해돈을 빌렸더라도 증권회사의 상환책임은 50%에 불과하다는 것이었다(서
   울고법 91나60357, 서울민사지법 90가합94288). 영업자금 명목으로 지점장
   이 돈을 빌렸지만 증권회사 지점장에게는 자금차입을 위한 권한이 없기 때
   문에 돈을 빌려준 사람의 잘못이 50%라는 판결였다.
                    
    그렇다면 증권회사 지점장에게 개인적인 용도로 돈을 빌려줬을 경우에는
   당연히 증권회사에 책임을 물을 수없을 것이다.
                    
    문제는 지점장이 돈을 빌려간후 그 돈을 증권거래계좌에 입금시켰다며 영
   수증까지 줬는데 나중에 알고보니 허위 영수증였을 때는 어떻게 될까.
                    
    지점장과의 돈거래는 개인적인 거래였지만 지점장이 증권거래계좌에 입금
   시켰다는 영수증을 준 이상 영수증의 허위여부와 관계없이 증권회사가 책
   임을 져야 하는 것아닐까. 또 지점장이라는 지위에 있는 사람이 허위영수
   증을 만들어준데 대해 증권회사가 사용자로서 책임을 져야 하는 것아닐까
   .
                    
    법원의 결론은 [아니다]라는 것이다.
                    
    A씨가 모증권사에 계좌를 개설하기 위해 찾아갔다. 평소부터 알던 지점장
   갑을 통해 아들명의로 계좌를 개설했는데 빚에 쪼들리던 갑으로부터 1억원
   을 열흘동안만 빌려달라는 부탁을 받았다. 열흘후에 이자조로 2천만원을
   덧붙여 갚겠다는 갑의 제안에 솔깃해진 A는 1억원을 빌려줬다. 열흘후에
   상환을 독촉받은 갑은 A에게 1억2천만원을 A의 아들명의 계좌에 입금시키
   겠다는 영수증을 줬다.
                    
    그후 계좌에 돈이 입금되지 않자 A는 증권회사를 상대로 소송을 제기했다.
   A의 주장은 우선 지점장이 예탁금 영수증을 준 이상 계좌에 정당하게 돈
   이 입금된 것으로 봐야하며 따라서 증권회사는 이 돈을 갚아야할 책임이
   있다는 것이었다. 또 설령 계좌에 돈이 입금되지 않았으므로 이에 따른 책
   임이 증권회사에 없다고 하더라도 지점장이 가짜 영수증을 써준만큼 지점
   장의 불법행위에 대해서는 증권회사가 책임을 져야 한다고 주장했다.
                    
    그러나 법원은 A가 갑에게 돈을 빌려준 것은 개인간의 거래에 불과하고
   갑이 써준 영수증도 계좌에 입금시키겠다는 개인간의 약속에 지나지 않으
   므로 증권회사의 상환책임은 없다고 일축했다(서울민사지법 90가합53478).
                    
    또다른 판례는 증권회사 직원이 돈을 빌리면서 허위 증권카드와 출금전표
   를 담보로 맡겼을 경우 증권회사가 이에 대한 책임을 질 필요가 없다고 판
   결했다(서울민사지법 90가합53501). 제3자의 증권카드와 출금전표를 담보
   로 사채업자가 증권회사 직원에게 돈을 빌려줬다. 증권회사 직원이 해외로
   도피한후 증권카드가 부정발급된 것이라는 사실을 안 사채업자가 증권회사
   를 상대로 소송을 제기했다. 사채업자의 주장은 증권카드의 발급,교부업무
   를 감독하는 지위에 있는 증권회사 직원이 허위 증권카드를 만드는 불법행
   위를 저질렀으므로 증권회사가 사용자책임을 져야 한다는 것이었다.
                    
    그러나 법원은 증권회사 직원이 사채업자를 속이려고 허위카드를 만든 것
   이며 사채업자의 손해는 돈을 빌려준데서 비롯된 것으로 허위카드 발급행
   위때문에 생긴 것이 아니므로 증권회사에는 아무런 책임이 없다고 판결했
   다.
                    
    결국 증권회사 직원과 돈거래를 할 때는 항상 개인과 거래를 하는 것일뿐
   증권회사에 책임을 물을 수있는 경우가 거의 없다는 얘기다. 설령 증권회
   사 영업자금으로 쓰기 위해 빌린다고 하더라도 증권회사로부터 1백% 상환
   받을 가능성은 별로 없다는 점을 명심해야 한다.
                    



