 올해부터 수입물품에 대한 세관에서의 통관소요 시간이 대폭 단축된
   것으로 나타났다.
                    
    25일 관세청이 지난 달 14일부터 19일까지 무역협회와 공동으로 수입
   물품의 통관 소요시간을 조사한 결과에 따르면 세관원이 수입신고서를
   접수한 뒤 통관심사를완료하는데 까지 걸린 시간이 평균 4.1시간으로
   91년보다 3.8시간 단축됐다.
                    
    수입자가 제출한 수입신고서를 당일에 즉시 처리해 주는 비율도 전체의
   72%로 91년보다 26.3%포인트 높아졌다.
                    
    특히 총수입신고 건수의 65%에 해당하는 검사생략물품에 대한 통관소요
   시간은 평균 3.1시간인 반면 검사대상물품은 5.3시간으로 나타났고 수출용
   원자재는 3시간인 반면 내수용물품은 4.7시간으로 집계돼 검사생략물품과
   수출용원자재의 통관이 급속한 속도로 진행되고 있는 것으로 분석됐다.
                    
    또한 소비재의 통관시간은 5.5시간, 농수축산물은 5시간, 자본재는
   4.3시간, 공업용원료는 3.2시간 이었다.
                    
    한편 세관의 통관심사가 끝난뒤 화주가 은행에 세금을 납부하고 수입면장
   을 발급받는데 까지는 평균 4.5시간이 더 걸려 수입신고서 접수후 수입면
   장을 받을 때까지는 총 8.6시간이 소요되는 것으로 나타났다.
                    
    관세청은 이같은 소요시간은 미국의 7.5시간과 거의 비슷한 것으로 일본의
   13.1시간보다는 4.5시간이 급속한 것이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



