 증시가 폭발하고 있다.
                    
    동시호가지수에 지수가 11포인트 상승하는가 하면 개장30분만에 거래량이
   1천만주를 넘어서는 대활황세를 보였다.
                    
    재무당국이 추가증시 규제책을 쓰지 않는다는 소문이 일반매수세를
   자극한 때문이다.
                    
    증안기금 역시 당분간 매도를 않겠다는 소식이 장내에 유포돼 초강세장을
   부추겼다.
                    
    예탁금이 연일 사상최고치를 경신하고 있는데 일반 매수세들은 강한
   자신감을 나타냈다.
                    
    27일 주식시장은  개장초부터 주가가 폭등세를 나타냈다.
                    
    자산관련주가 장세를 주도하면서 저PER주, 블루칩 등 테마주들이 가세,
   매수세가 전업종으로 확산돼 나갔다.
                    
    28일 삼성중공업의 상장으로 증시자금이 대거 유입될 것이란 판단에
   <일단 잡고 보자>는 심리가 장을 압도했다.
                    
    이에 장기신용은행 등 삼성중공업 및 데이콤주식을 보유한 소위
   <유가증권주>가 신규재료주로 부각돼 장은 더욱 확대일로로 들어섰다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



