 주요 제품의 수출가격이 큰 폭으로 오르는 등 석유화학산업이 본격적인
   회복기에 접어들 조짐을 보이고 있다.
                    
    15일 한국석유화학공업협회와 관련업계에 따르면 정부의 투자자유화
   조치로 삼성, 현대 등 대기업 그룹들이 유화산업에 참여해 본격적인
   생산에 들어간 지난 91년이후 국내 유화산업은 공급과잉과 가격폭락으로
   급격한 침체기를 맞아 지난해의 경우, 1조원 가량의 적자를 냈었다.
                    
    그러나 지난해까지 대부분의 시설투자가 끝나 더 이상 공급량이 늘어나지
   않고있는데다 그동안 유화 공급과잉의 주범으로 꼽혀온 합성수지의 수요산
   업인 자동차, 전자 분야의 호황도 계속되는 등으로 유화관련 내수경기가
   좋아지고 있다.
                    
    게다가 유화제품의 수출가격까지 이달들어 급격히 오르고 있어 유화산업이
   그동안의 침체기에서 벗어날 조짐을 보이고 있다.
                    
    주요 수출 대상국인 동남아지역 현물시장에서의 우리 유화제품 거래가격은
   지난11일 기준으로 저밀도폴리에틸렌(LDPE)이 t당 6백10-6백40달러로 1주일
   전에 비해 30달러가 올랐으며 선형저밀도폴리에틸렌(LLDPE)도 5백30-
   5백50달러로 역시 1주일 전에 비해 10달러가 올랐다.
                    
    플라스틱 용기 등 성형제품을 만드는 원료로 사용되는 고밀도폴리에틸렌
   (HDPE)사출용급도 t당 5백30-5백50달러로 1주일 전에 비해 20달러가 뛰었
   으며 폴리프로필렌(PP)도 t당 10달러가 오른 5백40-5백70달러에 수출되고
   있다.
                    
    수출가격의 상승세와 더불어 합성수지의 원료인 에틸렌, 프로필렌 등 일부
   기초유분의 국내 가격도 뛰고 있다.
                    
    대림산업 등 나프타분해센터(NCC) 보유업체들은 에틸렌, 프로필렌의 국내
   가격을 다음달부터 지금보다 t당 20달러 정도 오른 3백15달러에 공급키로
   했다.
                    
    이들 기초유분의 t당 가격은 한때 4백달러를 웃돌았으나 지난 92년부터
   폭락을 거듭, 올해 연초에는 3백달러선 이하로 내려갔었다.
                    
    유화협회의 한 관계자는 "합성수지 수출가격이 이같이 급등한 것은 근래
   처음 있는 일"이라고 강조하고 "내수만 뒷받침 된다면 극심한 침체기에
   처한 유화산업이 회복될 가능성이 있다"며 낙관론을 폈다.
                    
                    
                    



