 은행과 보험사의 개인연금 상품판매가 사실상 본격화된 가운데 이들로
   유입되는 자금을 운용하기 위해 금융기관들이 5년짜리 산업금융채권,
   도시철도채,국민주택채 1,2종등 장기채권 매집에 나서 실명제이후 한산
   했던 장기채권 시장이 개인연금 특수를 맞고 있다.
                    
    30일 금융계에 따르면 현재 개인연금 시장규모가 2-4조원 규모로 추정되
   고 있어 유입자금 운용을 위해 금융기관들이 벌써부터 장기채 매집에
   나서고 있다.
                    
    아파트를 분양받거나 자동차를 살때 의무적으로 매입해야하는 20년만기
   국민주택채 2종이나 도시철도채(9년)등은 첨가소화물이서 물량자체가 많이
   나오지 않아 거래가 뜸한 편이지만 산금채 5년짜리의 경우 수익률이 내리
   기전 매입해 두려는 금융기관들의 선취매가 나타나면서 지난 1-3월간 매출
   이 1천억원에 불과했으나 이달들어서는 28일까지 2천억원이 팔렸고 29일
   하루동안에는 1천5백억원 어치가 팔리는등 장기채시장이 부쩍 활기를 띠고
   있다.
                    
    이같은 현상은 개인연금으로 들어오는 자금이 대부분 10-15년 기간의 장
   기자금이어서 편입자산의 운용수단으로 장기채가 선호되고 있기 때문인데
   금융기관들은 개인연금 상품판매에 나서는 한편으로 유입자금을 최대한 고
   수익으로 운용할 수 있는 수단을 찾고 있다.
                    
    이에따라 개인연금으로 들어올 자금을 운용해야하는 은행,보험사는 증권,
   투신사까지 고수익을 노리고 상품채권 편입을 위한 산금채 매집에 합세,
   가수요까지 붙고있는 상황이다.
                    
    한편 산업은행측은 최근 5년짜리 산금채에 최근 개인연금 특수가 일자
   발행을 일시적으로 중단하고 금명간 수익률 인하를 실시할 것으로 알려
   졌다.
                    
    산업은행의 한 관계자는 종전까지는 5년짜리 장기물보다 1-3년짜리에 대
   한 수요가 많았으나 이달들어 역전되는 모습이 뚜렷해 장기물에 대해서만
   수익률을 내리는 문제를 검토하고 있다고 밝혔다.
                    
                    
                    



