 현대그룹은 러시아 항공기 제작회사인 야크사와 합작으로 항공기및 부품
   생산.판매회사인 현대야크항공을 설립했다고 27일 밝혔다.
                    
    현대야크항공은 자본금 5억원으로 그룹 계열사인 현대기술개발이 지분의
   51%, 야크가 49%를 각각 갖게 되며 회장은 정몽구 현대기술개발 회장이
   맡는다.
                    
    현대야크항공은 야크사가 개발한 1백50인승 중형항공기(YAK 42H)와 단거리
   여객기(YAK 40H) 등을 생산할 예정이며 한국 내 생산공장으로는 충남 서산,
   전남 광양,경남 창원 등이 거론되고 있다고 현대그룹은 밝혔다.
                    
    현대는 지난해 11월 야크사가 항공기 설계.제작 기술을 제공하고 현대가
   판매망, 개발비, 생산공장 건설 등을 담당하기로 하는 합작공장 설립
   계약을 체결했었다.
                    
    현대는 합작사 설립에 따라 현대 인력을 파견해 첨단기술을 전수받는
   한편 다음달 모스크바에 지사를 개설할 계획이라고 덧붙였다.
                    



