 재계 최대의 현안사업중 하나인 이동통신사업권 확보전이 6일 선경그룹의
   전격적인 한국이동통신(1통)매입방침 확정으로 새 국면에 접어들었다. 또
   제2이동통신 사업권자 결정권을 쥐고있는 전경련은 이날 <이동통신사업의
   민영화취지에 비추어 정부가 주식을 갖고있는 포철의 제2이동통신사업 주
   사업권 확보는 문제가 있다>는 뜻을 밝혀 이동통신문제는 <선경 1통, 코
   오롱 2통>쪽으로 가닥이 잡힐 전망이다.
                    
    선경그룹의 이동통신사업추진사인 대한텔레콤관계자는 이날 <제2이동통
   신 사업권자를 선정해야 하는 전경련과 최종현회장의 입지를 고려해 제1통
   신인 한국이동통신의 매입에 참여키로 내부방침을 정했다>고 밝혔다. 손
   길승대한텔레콤사장도 이날 <재계에 넘어온 이동통신 사업권자선정문제를
   원만히 매듭짓기 위해 2통을 고집하지 않겠다>는 뜻을 밝혔다고 그룹고위
   관계자가 전했다.
                    
    선경과 코오롱 포철이 경쟁을 벌인 제2이동통신사업권 확보전은 따라서
   코오롱과 포철의 경쟁으로 압축됐다. 그러나 사업권자 결정권을 쥐고있는
   전경련은 <사업권자 선정방법을 놓고 여론을 수렴중이나 정부투자기관인
   포철이 제2이동통신 주사업권을 확보한다는 것은 민간기업의 참여라는 원
   칙에 다소 위배된다>고 밝혀 코오롱이 제2이동통신 주사업권자 확보전에
   서 유리한 입장에 서게 됐다.
                    
    1통과 2통을 저울질하고 있는 포철은 이날 <1통을 포기하지 않을 것>이
   라고 밝히고 있으나 <민간경쟁체제의 기본방침아래 1통과 2통사업권자 선
   정을 연계한다>는 체신부의 원칙과 전경련의 기본입장에 밀려 이동통신사
   업권 확보에 차질을 빚게됐다. 따라서 앞으로 이동통신사업권문제는 포철
   의 정부지분 매각이나 국민기업이라는 명분을 내세운 이동통신사업 참여의
   지가 변수로 등장했는데 현재 포철의 정부쪽 지분은 재무부 20%, 산업은행
   15%다.
                    
                    



