 오는 3월말 결산때부터 자동차보험 지급준비금 산정방식이 변경됨에 따라
   대부분 손해보험회사들이 대규모 적자를 보일 것으로 예상된다.
                    
    15일 보험당국에 따르면 오는 3월발 결산때부터 손해보험회사가
   의무적으로 적립해야하는 자동차보험 지급준비금이 '사고건별 개별추산
   방식으로 산정된 금액 또는 과거 5년간 평균지급보험금(APM) 방식으로
   산정된 금액중 많은 금액'으로 변경된다.
                    
    이에따라 자동차보험을 취급하는 11개 손해보험회사들은 과거 개별추산
   방식으로 지급준비금을 쌓을때보다 약 4천억원 정도의 지급준비금을 추가로
   적립해야하는 실정이어서 대규모 적자가 불가피한 상태다.
                    
    지난해 상반기에만 11개 손해보험회사가 4백87억원의 적자를 나타냈고
   자동차사고에 따른 지급보험금은 계속 증가하는 추세여서 지급준비금
   적립상태가 양호한 삼성화재를 제외한 대부분 회사가 1백억원 이상의
   적자를 보일 것이라는 분석이다.
                    
    또한 증권거래소 1부종목으로 상장된 9개 회사중 8개 회사는 '납입자본
   이익률이 5% 미만이거나 2년연속 무배당이면 2부종목으로 탈락한다'는
   규정에 따라 2부종목으로 편입돼 상당폭 주가가 하락할수 밖에 없을
   것으로 보인다.
                    
    손해보험업계가 지난 89년3월 마련된 손해보험회사 회계규정에 관한
   세부기준을 폐지하든지 평균지급보험금 방식은 종합보험은 제외하고
   책임보험에만 적용케 해줄것을 재무부에 건의해놓고 있으나 받아들여지지
   않고 있다.
                    
    자동차보험 지급준비금 적립방식 변경은 손해보험회사의 지급능력 확충과
   준비금 과대.과소 적립에 의한 분식결산 방지를 위해서 필요하며 이미
   발표한 정책을 변경하면 정책의 신뢰도가 떨어진다는 것이 재무부의
   입장이다.
                    
    그러나 손해보험업계는 평균지급보험금 방식(APM)은 보험료율
   검증기법으로 외국에서는 지급준비금 산정기준으로 이용되지 않고 있으며
   대규모 적자를 기록할 경우 보험사의 신뢰도만 떨어뜨리는 만큼 보험료
   현실화부터 이뤄져야 한다고 강력히 반발하고 있어 귀추가 주목되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



