 백화점 선불카드가 오는 8월중에 발급된다.
                    
    26일 백화점업계에 따르면 롯데, 신세계, 현대, 미도파백화점 등 서울시내
   주요백화점들은 8월중에 1만원, 5만원 10만원권 등의 선불카드를 발급하기
   위해 전산시스템 개발 등 구체적인 준비에 들어갔다.
                    
    롯데백화점은 '샤롯데'라는 이름의 선불카드를 발급해 올해 선불카드로만
   1백억원의 매출을 올릴 계획이다.
                    
    롯데는 선불카드 디자인과 전산시스템 개발을 거의 마친 상태이며 신용
   카드사들이 공동으로 발급하는 '다모아'선불카드도 이 전산시스템을 통해
   사용될 수 있다고 밝혔다.
                    
    신세계백화점은 1만원, 5만원, 10만원권 등 3종류의 선불카드를 발행할
   계획으로 막바지 전산시스템 준비에 들어갔다.
                    
    신세계는 올해 선불카드 매출 목표를 70억-80억원으로 잡고 있으나 생활
   필수품을 많이 취급하는 할인점 '이마트'에서 선불카드 이용이 늘어날
   가능성이 큰 만큼 판매액이 예상을 크게 웃돌 것으로 기대하고 있다.
                    
    현대백화점은 5만원권과 10만원권 선불카드를 판매해 올해 모두 1백억원
   의 매출을 올릴 계획이며 발행 초기에 전국 5개 백화점에 3백50대의
   카드리더기를 설치할 예정이다.
                    
    미도파백화점은 1만원, 5만원, 10만원권 등 3종류의 선불카드를 발행키로
   하고 전산시스템을 준비하고 있다.
                    
                    
                    
                    



