주가 39P급락, 963.58 마감 

<!-search 199912151602:hk:10:::: ->
장중한때 52P 폭락 950까지 밀려 
 승승장구하던 종합주가지수가 이틀째 하락세를 보이면서 960포인트대로 주저앉았다. 

특히 15일 증권시장에서는 대규모 프로그램매도가 유입됐음에도 불구하고 1,000포인트 뿐만 아니라 20일 이동평균선인 980선대마저 붕괴되자 지수관련 대형주를 중심으로 실망매물이 쏟아지며 장중한 때 52포인트 이상 하락하는 급락장세를 보이기도 했다. 

이에 따라 투자자들은 기대했던 연말 큰 장에 대해 다소 불안한 시선을 던지며 향후 증시전망에 촉각을 곤두세우고 있다. 

◇지수 급락배경=특별한 악재가 없는 상황에서 지수가 급락해 투자자들이 어리둥절해 하고 있다. 

증권전문가들은 이날 지수 급락의 가장 큰 원인을 그동안 장세를 주도해온 외국인들이 이틀째 순매도를 보인 점을 들고 있다. 시장 주도세력 부재에 따른 수급불안이 재발할 수 있다는 불안감이다. 

외국인들이 이같은 점에서 이날 매도우위 규모가 액수로는 적은 금액이지만 시장에 주는 충격은 컸다는 것이다. 

외국인들이 이틀째 순매도를 기록한 것은 연말 Y2K 문제를 앞두고 매매종결(북 클로징)을 서두르고 있는데 따른 것으로 해석되고 있다. 

또 정보통신주등 시세가 급등한 종목을 중심으로 이익실현을 하고 포트폴리오를 재구성하면서 보유종목을 매도하면서 매도우위를 보이고 있다는 시각이다. 

투신사등 국내 기관투자자들이 매수를 확대하기에는 아직 상황이 여의치 않은 것도 증시에 부담이다. 

투신사들은 수익증권 및 스폿펀드 만기 환매가 꾸준이 들어오고 있어 유동성 확보차원에서 보유 종목을 매도할 수 밖에 없는 상황이고 이런 추세는 당분간 지속될 가능성이 높은 것으로 전망되고 있다. 

또 은행주들은 연말 BIS충족을 위한 위험자산인 주식비중을 축소해야할 판이다. 

이런 상황에서 그동안 장세를 주도하고 시장안전판 역할을 해온 외국인들이 순매도를 보인게 급락장세를 유발했다는 얘기다. 

향후 증시 전망=지수가 큰 폭의 하락세를 보여 투자심리가 위축된 상황에서 외국인들의 매도세가 지속될 경우 당분간 지수는 하락압력을 받을 수 있는 것으로 전망되고 있다. 

다만 심리적 지지선인 940~950선 지지선 역할을 할 것으로 분석되고 있다.다. 또 다음주부터는 내년 1월 효과와 배당투자를 겨냥한 매수세가 유입되면서 점차 상승세를 보일 것으로 전망되고 있다. 그렇다고 지수 1,000포인트를 강하게 돌파할 가능성은 적어졌다는게 전문가들의 시각이다. 

LG투자증권의 황창중(黃昌重)투자전략팀장은 『외국인들이 관망세를 지속할 경우 시장 주도세력이 실종돼 증시가 강한 상승탄력을 받을 가능성은 크지 않다』면서 『저점매수세가 만만치 않은 점을 고려하면 연말까지 지수는 940~1,000포인트대에서 박스권 장세를 보일 수 있다』고 전망했다. 

다만 이번 하락장세를 내년초 강세장을 겨냥한 저가매수전략으로 활용할 필요가 있다는게 증권전문가들의 공통된 의견이다. 

정보통신주가 내년에도 주도주의 중심축 역할을 할 것으로 예상되는 만큼 첨단관련주에 대해 지속적인 관심이 필요하고 신테마주를 형성하고 있는 바이오칩, 방송관련주들도 매수대상으로 눈여겨봐야 할 것으로 지적되고 있다. 

이와함게 업황호전에 비해 과도한 낙폭을 보이고 있는 증권주와 은행주, 건설주도 관심대상으로 분석되고 있다. 

이정배기자 ljbs@sed.co.kr



