 정부는 주택 취득시 농어촌 특별세가 부과되지 않는 농가주택의 범위를
   시.읍.면 지역의 농가주택에서 직할시 소재 농가주택까지 확대하기로 했다.
                    
    또 농특세 과세대상인 고급의자와 고급가구의 농특세 과세 최저금액을 의
   자.걸상은 50만원에서 75만원으로, 고급가구는 2백만원에서 3백만원으로
   각각 상향조정키로 했다.
                    
    이와 함께 중소기업의 경쟁력 강화를 위해 중소기업 생산성 향상을 위한
   구조조정자금을 1조원 수준 공급하고 국산기계 구입을 위한 외화표시 원화
   대출을 중소기업에 확대지원하며 금융실명제 후속조치로 발행된 장기산업
   채권 조성자금(1천1백42억원)을 중소기업 신기술 창업자금으로 전액 지원
   키로 했다.
                    
    홍재형 재무부장관은 28일 오전 광주 상공회의소에서 열린 <국가경쟁력
   강화와 지역경제 활성화를 위한 간담회>에 참석, 이같이 밝혔다.
                    
    홍장관은 당초 주택을 취득할 경우 취득세의 10%를 농특세로 부과하지 않
   는 농가주택의 범위를 시.읍.면지역의 농가주택으로 한정하려 했으나 직할
   시에도 농지가있는 점을 감안, 지난 25일 당.정협의 과정에서 영농에 종사
   하는 사람이 직할시 소재 주택을 취득하는 경우에 대해서도 농특세를 부과
   하지 않기로 했다고 밝히고 이같은 내용을 농어촌특별세법 시행령제정안에
   반영, 오는 7월1일부터 시행하겠다고 말했다.
                    
    홍장관은 또 농특세 과세대상인 고급가구의 농특세 비과세범위를 확대,
   의자.걸상은 50만원에서 75만원으로, 고급가구는 2백만원에서 3백만원으로
   상향조정하겠다고 밝혔다.
                    
    그는 이어 내년부터는 특소세 초과금액 과세제도를 도입, 고급가구의 경
   우 현재는 2백만원을 초과하면 전액에 대해 10%의 특소세를 부과하고 있으
   나 내년부터는 2백만원 초과분에 대해서만 10%의 특소세를 부과하는 방안
   을 강구하고 있다고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    



