 오는 15일부터 북한으로 반출되는 물품에 대한 통관절차가 대폭
   간소화된다.
                    
    4일 관세청에 따르면 남북한 교역을 활성화하기 위해 그동안 북한으로
   반출되는 물품은 보세구역에 장치한후 전부검사를 실시했으나 앞으로는
   불법수출의 우려가 없는 한 공장 등 수출업자가 원하는 장소에 장치토록
   하고 검사도 생략키로 했다.
                    
    또한 견본품과 계약위반에 따른 보상물품 등은 통일원장관의 무환물품
   반출입확인서를 받아야만 통관이 가능했으나 이 서류의 제출을 폐지하고
   수출입자가 작성한 반출입 사유서에 의해 통관여부를 결정하기로 했다.
                    
    이와함께 과세가격 10만원 이하의 물품이나 여행자 휴대품, 재반출 조건부
   일시반입 물품 등은 원산지증명서를 제출하지 않아도 되도록 했으며
   북한에서 위탁가공한 뒤 재반입할 것을 전제로 반출한 물품은 실질적으로
   반출이 이루어지지 않으므로 환급대상에서 제외하기로 했다.
                    
    관세청은 그러나 북한산 농산물 등이 시중에서 국산으로 둔갑, 판매되는
   것을 막기위해 농수축산물이나 주문자상표 부착방식에 의한 반입물품 등
   국산으로 오인될 가능성이 있는 물품에 대해서는 원산지표시 대상으로
   지정할 수 있도록 했다.
                    
    남북한 교역규모는 작년의 경우 1억8천6백50만3천달러에 이르고 있으나
   이중 반입이 1억7천8백19만8천달러로 대부분을 차지하고 있고 반출은
   8백30만5천달러에 그치고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



