[삼성] 2002년까지 부채 2백억달러 상환키로
<!-search 199811241103:hk:12:::: ->삼성그룹은 재무구조 개선을 위해 자산매각, 증자,해외자본 유치 등을 통해 올해부터 오는 2002년까지 부채 2백억달러(한화 약 25조원)를 상환키로 했다.

 또 李健熙 삼성 회장은 올 상반기 사재 70억원을 종업원 고용안정기금과 종업원복지기금으로 출연한데 이어 올 연말 추가로 최소 50억원의 사재를 출연키로 했다.

 이는 24일 연합통신이 입수한 `삼성의 구조조정 추진 현황' 자료에서 드러났는데 삼성 구조조정본부가 최근 작성한 이 자료는 자체 구조조정 실적과 향후 계획을 담고 있다.

 이 자료에 따르면 그동안 사업 및 자산매각을 통해 33억3천만달러의 외자를 유치한 삼성은 현재 통신 및 멀티미디어(10억달러), 방위산업(5억달러), 백색가전(5억달러), 유통(1억달러), 소프트웨어사업 등에서 자산 및 지분을 매각, 45억달러의 외자를 추가로 들여오는 방안을 추진중이다.

 삼성은 또 그룹 내부 수직계열화보다 외국 기업과의 자본.기술 제휴를 통한 경쟁력 강화를 도모키로 하고 가전, 반도체, 통신분야에서 전략적 제휴를 구체적으로 추진하고 있으며 이 과정에서 외국기업에 경영권을 양보할 수도 있다는 입장을 취하고 있는 것으로 드러났다.

 이와함께 경영의 민주성과 투명성을 높이기 위해 올 연말까지 이업종간 상호지급보증을 해소하고 내년말까지 계열사간 상호지보를 전액 해소키로 하는 한편 결합재무제표 도입을 위해 첨단 재무정보시스템인 `SAP R3'를 시험 가동하고 있다고 이자료는 밝혔다.

 삼성은 이같은 노력을 통해 올해 2백30%인 부채비율을 내년말 1백90%으로 낮추고 오는 2002년에는 1백24%까지 떨어뜨릴 계획이다.

 李健熙 회장의 사재 출연과 관련해서는 지난 6월 개인예금 및 주식매각 대금 50억원을 종업원 고용안정기금으로 출연한 李 회장은 올 연말 추가로 50억원을 같은목적으로 출연할 예정이며 이미 20억원을 낸 종업원 복지기금에도 연내 추가 출연할 계획이다.

 삼성은 인력 구조조정에 대해 올들어 지난달까지 20%를 감축, 연간 15억달러의 비용절감 효과를 거뒀다고 분석했다.

 이 자료는 결론에서 "`삼성'이라는 우산밑에서 각 계열사가 보호받던 시대는 끝났으며 경쟁력이 없는 계열사는 앞으로 청산, 합병 등의 방법으로 정리해 나갈 방침"이라며 "유동성과 수익, 주주 이익을 중시하는 경영가치관을 확립시켜나갈 것"이라고 강조했다.

