 최근 3일간의 주가급락에 따른 반발매수세가 강하게 유입되며 반등세가
   나타나고 있다.
                    
    이동통신사업자 선정작업이 가닥을 잡아감에 따라 이통관련주가 장세를
   주도하는 가운데 저PER주, 블루칩등으로 매수세가 확산되는 모습이다.
                    
    기관투자가들은 이날도 동시호가땐 매수주문을 거의 내지못했으나 시간이
   흐르면서 교체성 매매주문을 내는 양상이다.
                    
    18일 주식시장은 주가가 최근 3일동안 30포인트이상 급락한데 따른
   반발매수세가 개장직후 지수 870선을 회복하는 강세로 출발했다.
                    
    이동통신관련주와 단기 낙폭이 컸던 보험 철강등은 물론 고가주와 건설
   금융주등으로 매수세가 폭넓게 포진되는 모습이다.
                    
    전장 초반에 종합지수가 10포인트이상 급등하자 일반의 경계매물과
   기관의 대기매물이 출회돼 치열한 매매공방전이 전개되고 있다.
                    
    전반적으로 고가매물이 우세한 상태이나 강보합수준에서 매수세가 완성,
   강세기조가 유지되는 모습이다.
                    
    최근 조정장세에서 기술적인 반등을 시도하던 저가주들은 단기차익매물로
   추가상승에 어려움을 보이고 있다.
                    
    이날 증시에 영향을 미칠만한 새로운 재료는 없었으나 단기반등시점과
   선경의 제2이통 포기로 인한 이동통신 사업자 선정작업의 진전 기대가
   맞아 떨어져 증시가 활기를 찾고있는 것으로 분석됐다.
                    
                    
                    



