 대주가 시행된지 이틀만에 벌써 담보부족 계좌가 나타날 전망이다.
                    
    19일 증권업계에 따르면 대주가 처음 시행된 지난 17일 증권사로부터
   대주를 이용해 주식을 매각한 주식투자자들은 해당종목의 주가가 큰
   폭으로 올라 벌써 담보비율에 못미치게 됐다.
                    
    특히 첫날 대주를 이용해 매각한 종목들은 장중 하한가를 기록하다가 상
   한가로 반전해 마감한데다 18일에도 대부분 상한가를 기록하고 있어 첫날
   대주를 이용해 주식을 매각한 투자자들은 이틀동안 하루 가격제한폭의 3배
   나 손해를 본 셈이 됐다.
                    
    대주를 받은 주식투자자는 계좌에 자기 돈을 포함해 대주액수의 1백30%이
   상이 남아있어야 담보비율이 유지되기 때문에 이에 못미치는 계좌가 속출할
   전망이다.
                    
    지난 17일 대주를 이용해 유공주식 2백90주를 하한가인 3만3천9백원에
   매각한 투자자의 경우 유공주식이 이틀간 상한가를 기록하는 바람에 오는
   19일의 담보비율은 1백25.5%에 불과하게 된다.
                    
    이는 첫날 하한가에서 상한가로 반전되고 18일에도 상한가를 기록한
   현대차써비스, 선경, 현대건설 등의 종목에 모두 해당하는 것으로 대주를
   이용해 이들 종목을매각한 투자자들은 큰 곤란을 겪을 전망이다.
                    
    증권업계의 한 관계자는 "신용융자의 경우 자기돈의 1백50%를 빌려주는
   것이지만 대주는 2백50%를 빌려주는 셈이 돼 해당종목이 상승할 경우 곧
   담보비율이 부족하게 된다"고 말하고 "담보부족 계좌의 처리를 싸고 투자
   자와 증권사간에 또 한차례분쟁이 일 것으로 보인다"고 말했다.
                    
                    
                    



