 증권사들이 장세회복으로 사상최대의 이익을 기록한 가운데 대주주들도
   평가이익규모가 크게 늘어난 것으로 밝혀졌다.
                    
    10일 증권업계에 따르면 지난해12월 현재 27개상장증권사의 순익규모는
   6천억원(세전)으로 추정되고 있으며 1인대주주들이 보유하고있는 주식수는
   모두 9천7백6만3천주(보통주기준)에 달하고 있다. 그런데 이들 대주주는
   지난 한해동안 자사주식의 주가상승으로 2천6백42억원의 평가이익이 발생된
   것으로 나타났다.
                    
    또한 이들이 보유하고 있는 우선주까지 포함하면 대주주들의 주가상승에
   따른 평가이익은 3천억원대를 크게 상회할 전망이다.
                    
    증권사별 대주주의 평가이익은 *대우증권(대우전자) 3백6억원으로 가장
   많은 평가이익이 발생했고 *쌍용증권(쌍용양회) 3백1억원 *현대증권
   (현대중공업) 2백86억원 *대신증권(양회문씨외 9명) 1백80억원 *상업증권
   (상업은행) 1백75억원 *동양증권(동양시멘트) 1백35억원등이다.
                    
                    



