대우증권 매각작업 본격화
<!-search 199910270848:hk:10:::: ->
다음주 국내외업체에 인수제안서 발송 개시 
 채권단이 지분을 인수, 계열분리가 완료된 대우증권에 대한 매각작업이 본격화된다.

 채권단은 이번 주말까지 대우증권의 가치평가작업을 완료하고 다음주부터 인수제안서(INVITATION)를 발송하며 다음달 중순까지 1차 인수대상자를 선정할 예정이다.

 27일 채권단에 따르면 대우증권의 실사작업을 맡고 있는 안진회계법인과 아더앤더슨, HSBC는 이날까지 대우증권의 자산.부채실사를 완료할 예정이다.

 회계법인은 이어 향후 증권산업의 전망이나 대우증권의 영업력.미래의 수익가치등을 감안한 가치평가를 이번 주말까지 마치고 실사 종합보고서를 제일은행에 구성돼있는 대우증권 매각추진단에 제출하기로 했다.

 매각추진단 관계자는 “최종 결과는 아직 통보받지 못했으나 중간보고 결과 실사결과가 좋은 것으로 알고 있다”고 말했다.

 매각주간사인 아더앤더슨은 이어 다음주부터 대우증권의 인수 가능성이 있는 국내외업체에 인수제안서를 발송함으로써 매각작업을 본격 개시한다는 방침이다.

 채권단 관계자는 “제안서를 발송할 대상은 아직 결정되지 않았으나 국제적인금융그룹 등 대우증권을 인수해 안정적으로 경영할 수 있는 업체가 될 것이며 국내업체도 배제할 수는 없다”고 말했다.

 채권단은 다음달 중순까지 1차 인수대상자를 선정하고 최종 인수제안서 접수,인수대상자의 실사작업 등을 거쳐 연말까지 최종협상대상자를 선정하고 양해각서(MOU)를 체결하며 내년 1월말까지 최종계약을 체결한다는 방침이다.

 채권단 관계자는 “대우증권은 업계 수위를 달리는 증권회사인 만큼 인수를 희망하는 국내외업체들이 많을 것”이라며 “채권단 입장에서는 가장 좋은 조건을 제시하는 업체에 매각해 채권을 회수하는 것이 목표”라고 설명했다.[연합뉴스]

