 한동안 낮은금리로 금융권안을 맴돌던 시중자금의 흐름에 변화가 일고
   있다.
                    
    시중실세금리는 지난해 하반기 금리자유화시행이후 줄곧 연10-12%대에
   머무르면서 올연초에는 콜금리가 한때 한자리수에 육박하는등 하향안정화
   추세를 보여왔다.
                    
    대표적실세금리인 3년만기 은행보증회사채 유통수익률과 3개월짜리 CD
   (양도성정기예금증서)의 유통수익률, 1-15일물 콜금리등도 설연휴직전의
   전통적인 자금수요기에도 연11-12%대에 머물렀었다.
                    
    이는 시중에 자금이 풍부한데다 경기상승에 따른 매출급증으로 기업의
   자금수급이 원활해지면서 자금흐름이 <선순환>현상을 나타낸 것으로 분석
   됐다. 그러다 지난 2월말 이른바 <저금리 고주가>현상이 <저주가고금리>로
   선회하면서 시중실세금리도 단기물이 더 비싸고 장기물이 더 싼 이른바
   <단고장저>현상이 재현됐다. 하루짜리 콜금리는 지난달말 최고 연13.5%까지
   급등했다.
                    
    지난해 8월 실시된 금융실명제 직전까지 월말마다 나타나던 시중자금의
   경색현상이 한동안 사라졌다가 다시 나타난것이다.
                    
    시중금리의 <단고장저>현상이 나타나면 자연 은행, 단자, 증권, 보험,
   신용금고등은 자금확보에 더욱 애를 먹게되고 기업들은 높은 금리로 금융
   기관에서 자금을 조달해야만 한다.
                    
    이를 반영하듯 이미 여신규모가 35조원에 이르는 단자사 대출상품의 실세
   금리가 가파르게 상승하고 있다. 서울 소재 8개 투자금융회사들은 이번주초
   수신금리인 CP(기업어음) 매출기준금리를 상승하고 있는 대출금리, 즉
   CP할인금리에 연동해 연11.5%로 0.3%포인트 인상했다.
                    
    약4개월만에 처음 있는 단자사의 기준금리인상조치이다.
                    
    단자사의 자금시장전문가들은 이같은 시중자금흐름의 변화는 정부의 통화
   수속에 대비, 기업들이 성급하게 자금확보에 나선데다 은행권마저 자금
   확보경쟁에 나섰기때문으로 보고있다.
                    
    신한투자금융의 유승모기업금융부장은 <아직 기업체들의 투자자금수요는
   살아나지 않고 있다>면서도 <반면 시중자금여력이 상당히 빠듯해져 일부
   단자사는 대출해줄 돈이 부족한 실정>이라고 말했다.
                    
    은행권에도 비슷한 현상이 일고있다. 기업들의 당좌대출수요가 지난 3월
   초부터 서서히 늘기 시작해 대형 시중은행의 경우 지난 2월5일 현재 평균
   37.8%였던 본당좌대출한도소진율이 2월20일에는 40.8% 25일에는 50%를
   넘어섰고 최근들어 증가세가 증폭되고 있다는게 은행관계자가 설명이다.
                    
    특히 이달에는 오는 5일의 세수국고유입 5천8백억원, 법인세 납부액1조5천
   여억원, 배당금 1조여원등 대규모자금용도로만 3조원이상의 수요가
   기다리고 있고, 오는 4월은 해마다 자금요청이 가장 많은 자금성수기이다.
                    
    저금리시대, 대출세일, 고금리예금사절등 우리금융시장에 나돌던 이상
   용어들이 사라지고 다시 금융기관의 문턱이 높아질 것이라는 불안심리가
   서서히 자금시장에 깔리기 시작하고 있어 통화당국의 대응이 주목되는
   시점이다. <심상민 기자>
                    



