채권단, 대우에 4조원 지원시작
<!-search 199907261155:hk:10:::: ->

금감위, 특별대책반 가동... 정부대책 실행 착수

 정부와 채권단이 대우그룹으로부터 담보처분위임장과 구상권포기각서를 받고 4조원의 신규지원을 시작했다.

 대우쇼크로 인한 시장불안 해소를 위해 금융감독위원회에 특별대책반이 구성됐고 투신.증권업계는 정부의 금융시장안정대책에 적극 협조하기로 결의했다.

 금융감독위원회는 26일 채권단이 신규자금지원과 여신만기연장을 위해 대우가맡긴 10조원상당의 담보에 대해 담보처분위임장과 구상권포기각서를 받고 4조원의신규지원에 착수했다고 밝혔다.

 4조원 지원은 초단기자금 결제를 위해 시급한만큼 투신권이 2조6천억원, 은행권과 기타금융권이 1조4천억원을 분담, 이날중으로 지원된다고 금감위는 설명했다.

 금감위와 채권단은 대우그룹의 구조조정을 촉진하고 담보권을 확실히하기위해대우로부터 담보처분위임장과 구상권포기각서를 접수했다.

 이를 토대로 채권단은 대우그룹의 재무구조개선약정 수정을 시작, 다음달 15일까지 완료하기로 했다. 담보는 대우의 구조조정 노력이 미흡할 경우 단계적으로 처분된다.

 채권단은 이와함께 대우그룹의 구조조정이 시장에 충격을 주지않고 신속히 마무리될 수 있도록 하기위해 구조조정 대상 계열사를 대상으로 계열분리작업도 시작하기로 했다.

 채권단은 ㈜대우로부터 건설부문, 중공업으로부터 조선부문을 계열분리하고 대우통신,대우전자, 대우증권은 독립법인화할 방침이다.

 금감위는 이날부터 금감위.금감원 실무자로 금융시장 특별대책반을 구성, 대우구조조정과 관련한 금융시장 모니터링과 함께 정부가 마련한 시장안정대책 실천과확인에 나섰다.

 한편 투신업계와 증권업계는 이날 오전 각각 사장단회의를 열고 전날 정부가 발표한 금융시장 안정대책이 차질없이 이뤄질 수 있도록 적극적으로 시장안정에 나서기로 결의했다.

 투신업계 사장단은 대우에 신규지원되는 자금에 대해서는 이미 150%의 충분한담보가 확보돼 있는만큼 투자자 피해가 없을 것이라고 밝히고 공사채형 채권 환매나주식투매를 자제해줄 것을 고객들에게 당부했다.[연합]

