비등록.비상장 주식 매매 제3시장 탄생
<!-search 199908061418:hk:10:::: ->

 증권거래소와 코스닥시장 이외에 비등록.비상장주식의 매매가 가능한 제3의 주식시장이 생겨 사실상 모든 주식의 매매가 가능해졌다.

 또 개인도 환매조건부채권을 증권사에 담보로 제공하고 대출을 받을 수 있게 됐다.

 이와 함께 거래소 및 코스닥 상장을 위한 주식의 인수요건과 주식인수심사제가 폐지돼 기업공개와 인수업무가 자율화됐다.

 금융감독위원회는 6일 전체회의를 열어 유가증권의 장외거래에 관한 규정 개정안 등 9개 규정 개정안을 의결, 이같이 결정했다.

 금감위는 비등록.비상장 주식의 매매중개제도를 도입, ㈜코스닥증권시장내에 호가중개시스템을 설치하고 이를 통해 증권사들이 이들 주식의 매매를 중개할 수 있도록 했다.

 이에 따라 코스닥시장에도 상장되지 못한 비상장 주식들의 매매가 이뤄지는 제3의 주식시장이 탄생했으며 이로 인해 비상장 주식의 환금성이 제고됐고 주식이 분산돼있기만 하면 사실상 모든 주식의 매매가 가능해졌다.

 이와 함께 채권 장외거래에서 당일결제외에 매매계약 체결일로부터 3영업일째되는 날의 결제, 즉 보통결제도 허용됐고 증권회사의 채권 공매도가 가능해져 채권거래가 활성화될 전망이다.

 금감위는 지난 7월 도입된 국채전문딜러제도의 원활한 정착을 위해 환매조건부채권매매업무규정을 개정, 국가.지방자치단체.특별법인.증권관계기관 등으로 한정됐던 증권회사의 환매채 매수상대방에 대한 제한을 풀어 개인도 환매채를 증권사에 담보로 제공하고 대출받을 수 있도록 했다.

 기업공개 및 인수업무의 자율화를 위해 설립경과연수 및 납입자본이익률 등 거래소.코스닥 상장을 위한 주식 인수요건을 폐지하고 거래소 및 협회의 상장심사요건으로 대체했다.

 다만 공익과 투자자보호상 부적당하다고 증권선물위원회가 인정하는 경우는 기업공개 또는 협회등록 공모를 제한할 수 있도록 단서를 달았다. [연합]

