 종합주가지수가 증권당국의 잇따른 규제조치에도 아랑곳없이 다시 9백선에
   근접하고 있으나 저가주 가격 하락으로 일부 종목에서는 깡통계좌가
   나타나는 현상을 보이고 있다.
                    
    26일 증권관계기관에 따르면 올들어 주가양극화 현상이 심화되면서 저가
   주의 가격하락으로 지난 20일 현재 담보비율의 위험선이 1백30%를 밑도는
   신용융자계좌는 1천88개로 나타났고 이중 담보비율이 1백%를 밑도는 소위
   깡통계좌는 64개에 이르고 있는 것으로 집계됐다.
                    
    증시 관계자는 담보부족계좌의 경우 2백개 내외에 머무르는 것이 보통의
   경우이지만 올들어서 저가주의 가격하락 지속으로 신용융자계좌에서 담보
   부족계좌가 큰 폭으로 늘고 있다고 밝혔다.
                    
    이같은 현상은 기관투자가가 주도하는 기관장세에서 소위 내재가치 위주의
   주가재편으로 대형제조주나 고가우량주는 주가가 속등하고 있는 반면
   재무구조가 안좋은 부실주는 속락하면서 증시가 고가주와 저가주로 양분
   되는 현상이 나타나고 있기 때문으로 분석된다.
                    
    이를 반영, 주가지수가 오름세를 보인 대부분의 장세에서 오른 종목수보다
   내린 종목 수가 더 많았다.
                    
    증시 전문가들은 내재가치를 중요시하는 정석투자로 주가가 차별화되는
   것은 불가피한 일이지만 주가의 지나친 부익부 빈익빈 현상은 상대적인
   박탈감을 유도하는등 바람직하지만은 않다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



