 곤경에 처한 증권회사 직원이 목숨을 스스로 끊었다. 자신의 처지를 궁지
   로 몰아넣은 투자자 한사람의 목숨도 함께 잃게했다.
                    
    이사건 소식이 전해지자 증권사 직원들은 충격을 받은채 사기가 크게 떨
   어졌다.
                    
    증권사 직원들은 이번 사건이 남의 일처럼 느껴지지 않는다고 하나같은
   반응을 보이고 있기 때문이다.
                    
    일선에서 영업을 하다보면 고객과 다투는 경우가 허다하며 경우에 따라서
   는 극단적인 충동을 느껴본적이 있다는 것이 증권사 영업사원들의 솔직한
   고백이다.
                    
    금융산업의 최첨단으로 일컬어지는 증권업종이 어느분야 못지않게 영업사
   원들의 역할이 수지기반에 큰 비중을 차지하고 있는 것은 잘 알려진 사실
   이다. 얼마전 은행권에서도 지점장이 금융사고와 관련, 자살한 사건이 있
   었다. 이들의 공통점은 영업부문에서 모두 유능했다는 평가를 받았다는 점
   이다. 이들은 영업실적을 유지시켜 나가기위해서 검은돈 하얀돈을 가리지
   않다가 결국은 수렁에서 헤어나오지 못하고 만 것이다. 처음부터 단추가
   잘못 채워졌기 때문이라는 것이 결론이다.
                    
    증권사 직원들의 일임.위임매매 사고는 외부로 노출되지 않고 당사자간
   해결되거나 보류상태에 있는 것이 상당수에 이르고 있는것으로 알려졌다.
   증권사고 발생의 개연성이 도처에 잠복해 있다는 얘기다.
                    
    지난 90년10월 깡통계좌발생 당시에도 사람이 목숨을 끊는 불상사는 발생
   되지 않았었다.
                    
    증권사직원들은 피해를 입어도 어디다 대놓고 호소할 곳도 없이 그냥 운
   명처럼 받아들이는 것이 예사다. 지난 80년대 후반 증시가 한창 활황국면
   을 나타냈을때 증권사직원들은 한때 우리사주로 큰 재산을 장만하여 주위
   로부터 부럼움을 샀던 적도 있었다. 그러나 증시가 장기 침체양상을 나타
   내는 동안 일임.위임매매 분쟁으로 모은 재산을 다 날려버리고 쪽박을 찼
   다는 증권사직원들의 얘기도 들린다. 증시가 대외적으로 개방되어 국제화
   가 이루어졌다고는 하지만 직원들의 근무환경은 별로 나아진게 없는것 같
   다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



