 금리하락에 따라 보험상품의 수익률이 예정보다 크게 낮아지고 보험사들이
   사고위험이 높은 운전자의 자동차보험을 받지 않는데 따라 이와 관련된
   민원.분쟁이 급증하고 있다.
                    
    29일 보험감독원에 따르면 올 1.4분기중 보험관련 민원 및 분쟁건수는
   모두 1천5백69건으로 전년동기보다 44.7%(4백85건)나 증가, 하루평균
   발생건수가 17건을 넘고 있다.
                    
    보험종류별 민원.분쟁건수는 생명보험이 5백63건으로 47.4%가 증가했으며
   손해보험은 1천6건으로 43.3%가 늘어났다.
                    
    손해보험의 경우 자동차보험 관련 민원이 전년도보다 45.6%가 증가한
   8백5건으로 전체의 절반이상을 차지했는데 보험사들이 수지개선을 위해
   사고 확률이 낮은 운전자의 보험만 선별적으로 인수하면서 제기되는
   운전자들의 민원이 대부분을 차지하고 있다.
                    
    또 보증보험관련 민원.분쟁도 2백1건으로 34.9%가 증가했는데 이는 작년
   경기침체로 부도기업이 빈발하면서 보증보험회사의 재산가압류 등과 관련
   한 보증인과 보험사의 분쟁이 늘어난 때문이다.
                    
    생명보험은 작년 두차례의 금리인하로 정기예금금리와 약관대출금리가
   1.5% 포인트 하락하면서 이와 연동해 수익률이 결정되는 노후복지연금보험,
   새가정 복지보험의 수익률이 당초예정보다 크게 하락하자 이와관련 보험
   계약자의 민원이 급증하고 있다.
                    
    보험감독원의 관계자는 실적배당이나 실세금리 연동형 금융상품의 경우
   금리가 하락하면 수익률도 따라서 떨어지는 만큼 초장기상품인 개인연금
   도입을 앞두고 문제발생을 막기 위해서라도 금융기관들이 수익률 과대
   광고를 피하고 금리가 하락하면 수익률도 떨어진다는 사실을 계약자에게
   충분히 알려야 할 것이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



