[대우 구조조정] "金회장 집빼고는 다내놨다"
<!-search 199907191858:hk:10:::: ->　- 장병주 ㈜대우 사장 -

 장병주(張炳珠) ㈜대우 사장은 19일 대우 본사에서 대우 구조조정 발표를 위한 기자회견을 갖고 『김우중(金宇中)회장은 자동차사업 정상화 후 경영 일선에서 물러날 것』이라고 밝혔다. 다음은 일문일답. 

 _김 회장이 사재를 내놓은 뒤에도 경영권을 유지할 수 있나. 

 『지난 1일 사장단 인사 당시 밝힌대로 김 회장은 향후 자동차사업에만 전념하고 정상화 뒤에는 경영일선에서 물러날 것이다』

 _GM과의 협상은 결렬됐나.

 『구체적으로 언급할 수는 없다. 향후 다각적으로 추진될 것이다』

 _이번 발표에서 금융이 주력사업에서 빠졌는데. 

 『4월 구조조정 계획 발표때 연말까지 계열사를 9개로 줄이겠다고 밝혔고 현재 진행중이다. 이미 상반기까지 22개로 축소했다. 당시에도 자동차와 상사가 중심이며 금융은 보조적인 역할을 한다고 설명했다』

 _비상장사인 대우자동차 주가산정기준은.

 『정확한 가격산정이 불가능해 액면가 중심으로 했다』

 _김 회장의 보유 주식과 부동산은 모두 내놓은 것인가.

 『보유주식은 전량 내놨고 부동산은 자택을 제외하고 모두 내놓은 것으로 안다』

 _대우전자 매각 양해각서를 체결한 상대는 누구이며 외자유치 규모는. 

 『상대측 이사회가 끝나야 발표할 수 있다』

 _재무구조개선 상황은. 

 『입금액으로는 계획대비 70% 이상, 계약기준으로는 120~130%가량 이뤄지고 있다』

