홍세표 외환은행장 사의
<!-search 199902111848:hk:10:::: ->
홍세표(洪世杓)외환은행장이 11일 사의를 표명했다. 이연형(李鍊衡)부산은행장도 전날 열린 확대이사회에서 사의를 공식표명했다고 부산은행측이 밝혔다.

 이에 따라 이달말 은행 정기 주주총회에서 사의를 표명한 두 행장을 포함, 행장 3,4명이 재임중 교체될 것으로 알려졌다. 현직 시중·지방은행장중에는 이번 주총에서 임기종료되는 인사는 한 명도 없지만 은행구조조정의 마무리 차원에서 과거 부실경영에 책임이 있는 행장은 중도하차하게 될 것으로 보인다.

 홍행장은 이날 『한은 및 코메르츠은행 출자로 외환은행의 정상화 기틀이 다져진 만큼 조기퇴진키로 했다』고 말했다. 감독당국 고위관계자는 이와 관련, 『조건부승인판정을 받은 일부 은행을 중심으로 이미 후임선정작업이 내부적으로 진행되고 있는 것으로 안다』고 말했다. 현 행장이 퇴진하는 은행의 후임은 외부인사가 영입될 것으로 전해졌다.

 한편 이번 주총에서 임기종료되는 은행임원(감사포함)은 총 20명이나 각 은행마다 상임이사수를 감축할 계획이어서 임기에 관계없이 상당수 임원들이 퇴진할 것으로 보인다.

/이성철기자 sclee@hankookilbo.co.kr

 <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

