 다음달중의 종합소득세 확정신고때는 대사업자나 의사.변호사.연예인을
   비롯한 자유직업 종사자, 유흥업소 및 예식장운영 사업자, 계속 또는
   주기적인 실사신청자 등 모두 3만5천여명이 집중적인 신고지도를 받게된다.
                    
    또한 신고의 혼잡을 피하기 위해 신고일시 지정통지 및 예약제가 실시되
   고 우편신고제가 적극 활용되며 세무서의 컴퓨터에 의한 신고제도 및 납세
   자의 신고서 자기작성제도가 새로 도입된다.
                    
    11일 국세청이 발표한 올해 소득세 확정신고 업무지침에 따르면 다음달에
   실시되는 소득세 신고때 작년에 벌어들인 수입금액이 30억원 이상(음식.숙
   박업은 15억원이상)이거나 수입금액에 표준소득률을 곱해 산출된 소득금액
   이 1억원 이상(5천만원이상)인 대사업자 2만3천여명에 대해 신고지도를 대
   폭 강화하기로 했다.
                    
    특히 과세자료 양성화가 부진하고 실소득수준에 비해 과세가 미흡한 것으
   로 지적되고 있는 의사와 변호사, 연예인, 건축사, 기술사, 음식.숙박업소,
   서비스업 등 중점관리업종도 집중 지도하기로 했다.
                    
    또한 작년에 이어 올해에도 실지조사 신고하는 등 계속 실사신청하는 사
   업자와 2-3년 단위로 서면신고 및 실사신청을 주기적으로 반복하는 사업자
   에 대해서도 신고지도에 나서기로 했는데 중점관리업종과 불성실한 실사신
   청자중 신고지도 대상자는 1만2천여명에 달한다.
                    
    국세청은 신고지도 대상자에 대해서는 과거 5년동안의 신고납부 상황 등
   객관적인 자료를 제시, 성실한 서면신고를 유도하되 신고후에 이들이 별다
   른 이유없이 서면신고하지 않고 실사신청하거나 불성실하게 신고한 사실이
   드러나면 강력한 세무조사에 나설 방침이다.
                    
    이와함께 신고마감일의 창구혼잡을 피하기 위해 신고일시를 지정한 안내
   엽서를 발송하고 이를 지킬수 없는 사업자에 대해서는 신고일시를 전화로
   예약받기로 했으며 부동산소득과 사업소득만 있는 사업자에 대한 우편신고
   도 적극 활용키로 했다.
                    
    전국 1백30개 세무서 가운데 전산여건이 완비된 50개 세무서에서는 컴퓨
   터를 이용해 납세자별 과세자료를 사전에 전산입력한뒤 공제사항 등 변동
   사항만 추가입력하면 신고서가 전산출력되는 제도를 도입하기로 했다.
                    
    이밖에 세무상식이 있는 지식인이나 중규모 이상의 장기사업자는 스스로
   신고서를 작성해 대리작성에 따른 불편을 줄일 수 있도록 했다.
                    
    올해 소득세를 내는 납세자는 모두 1백만여명에 달할 것으로 추산되고 있
   는데 작년에는 기장신고자 30만8천명, 추계신고자 63만8천명 등 모두
   94만6천명 이었다.
                    
                    
                    
                    
                    



