 중국 국무원(정부)은 최근 급증하는 인플레를 억제하기 위해 올
   연말까지 모든 물가인상을 동결하도록 각급 기관에 `회람'형식의
   명령문을 발송했다고 25일 주요 일간신문들이 머리기사로 보도했다.
                    
    이들 신문에 따르면 국무원 회람은 최근 주요 대도시에서의 음식가격
   인상이 광범위한 사회불안을 야기시키고 있다고 경고하고 전국의 지방정부
   관리들에게 인플레에 맞서 싸울 것을 촉구했다.
                    
    이 회람은 또 "각급 정부는 내년과 그 이후의 경제개혁을 위한 분위기 조
   성을위해서도 현재 너무 높은 수준으로 오른 물가를 다시 내리도록 조치를
   취해야 한다"고 강조한 것으로 전해졌다.
                    
    회람은 가격통제를 위해 모든 물품들은 가격표를 부착해 판매하고 시장
   검열을강화하며 가격조작및 기타 불법행위들에 대해서는 단호히 대처할 것
   이라고 강조했다.
                    
    이와함께 생활비가 더이상 오르는 것을 막기위해 전기와 교통및 기간 서
   비스료를 묶어야 하며 중앙및 지방정부가 국무원의 승인없이 기업들로부터
   건설기금을 모금하는 행위들은 즉각 중단돼야 할 것이라고 이 회람은 지적
   했다.
                    
    중국 정부의 이 회람은 지난달 소매가 인플레율이 24.2%에 달하는등 중국
   35개대도시에서의 소비자물가가 급등했다는 국가통계국의 발표가 있은뒤
   곧바로 나온 것이다.
                    
    이번 국무원회람은 최근의 인플레압력이 경제성장을 저해할 정도에 이르
   고 있다는데 대한 중앙정부의 우려를 반영한 것으로 풀이된다.
                    
    지난달 도시 거주자들이 부담하는 음식비는 작년 같은기간에 비해 31.9
   나 올랐으며 특히 곡물류와 채소류값은 각각 57.8%와 29.7%씩 올랐다고 국
   가통계국은 밝힌바 있다.
                    
                    
                    
                    
                    

