 93년 주가상승률 상위10개증시중 동구및 아시아권의 개도국증시가 모두
   8개에 달했다고 세계은행산하 국제금융공사(IFC)가 25일 발표했다.
                    
    IFC발표에 따르면 지난 91년 시장경제체제이행의 일환으로 설립된 폴란드
   증시는 지난해 무려 7백17%의 주가상승률로 전세계증시중 가장 높은 투자
   수익률을 거둔 것으로 나타났다.
                    
    터키증시는 2백11%의 주가상승률로 폴란드증시에 이어 두번째로 높은
   상승률을 기록했고 필리핀증시는 1백52%, 인도네시아증시는 1백12%의
   주가상승세를 보였다.
                    
    이밖에 말레이시아와 태국증시는 1백7%의 투자수익률로 나란히 6위에
   랭크됐고, 짐바브웨증시는 1백2%, 파키스탄증시는 94%의 주가상승률을
   나타냈다.
                    
    반면 주가상승률상위 10개증시중 선진국증시는 홍콩과 룩셈부르크증시등
   2개에 불과했다. 홍콩증시는 1백9%의 주가상승률로 5위, 룩셈부르크증시는
   98%의 투자수익률로 9위를 차지했다.
                    
    다니엘 아담스 IFC 자본시장담당 부사장은 25일 기자회견을 통해 [이들
   개도국증시는 급속한 경제성장에 힘입어 비약적인 오름세를 보이고있어
   이를 버블로 간주하는것은 잘못이다]라고 지적한뒤 [현재 진행중인 국영
   기업의 민영화, 교역및 외국인투자 자유화조치등에 힘입어 25개 개도국
   증시는 올해도 큰폭의 오름세를 보일것]이라고 전망했다.
                    
    현재 25개 개도국증시의 외국인주식보유한도는 평균 4%에 불과해 내국인
   투자자들의 폭발적인 주식매입이 개도국증시주가를 크게 올려놓은것으로
   지적된다.
                    
                    



