 기관투자가들의 매수세가 1만-2만원대 종목에 집중되고 있는 가운데
   고가우량주 저가우량주에는 계속 매물이 늘고 있다.
                    
    18일 투신및 은행들은 국제상사 상업은행 현대건설 신한은행 대우
   한양화학 등 블루칩및 단기 상승폭이 컸던 저가주를 대거 매물화시켰다.
                    
    투신관계자들은 현 장세가 어느정도 조정을 받을 것으로 예상하면서 특히
   블루칩의 장세로 급반전키는 어려울 것으로 내다보고 있다.
                    
    따라서 블루칩주들을 선별적으로 매도하는 한편 단기상승폭이 큰 저가주에
   대해서도 어느 정도 이익이 실현되면 이익실현에 나선다는게 이들의 입장.
                    
    주가급등락이 심했던 이날 투신은 짙은 관망세를 보이면서 6백억원 내외의
   매매를 성사시켰다.
                    
    <매수종목>
                    
    한전.금호.호텔신라.대우중공업.쌍용양회.금호석유.조선맥주.
   동양시멘트(우).보령제약.바로크가구.대농.장기은행.럭키금속.금성사
                    
    <매도종목>
                    
    국제상사.상업은행.세일중공업.대우중공업.대한통운.일성종건.충남방적.
   한일은행.풍산.대신증권.현대차.쌍용차.대한투금
                    
                    
                    
                    
                    
                    



