총수전횡기업 대출 불이익
<!-search 199908262343:hk:10:::: ->

 재벌총수가 전횡을 하거나 사외이사 활동을 제약하는 기업은 은행대출과 신용평가에서 불이익을 받는다. 

 기업지배구조개선위원회(위원장 김재철·金在哲 무역협회장)는 26일 기업경영의 투명성 확보를 위한 이같은 내용의 「기업지배구조 모범규준(초안)」을 발표했다. 

 모범규준은 공청회를 거쳐 내달말까지 확정되는데 강제규정은 아니지만 대부분 법제화할 예정이며 따르지 않는 기업들은 상대적 불이익을 받게 될 전망이다.

 위원회는 또 종업원 상여금 및 성과급중 일부를 가급적 회사주식으로 나눠주고, 회사와 주주·채권단간 이해 상충시 합의를 유도할 중재기관을 설립해야 한다고 지적했다.

 위원회는 대주주가 지분율 이상의 권한을 행사하는 것을 금지하는 조항도 명문화할 예정이다. 자산규모 1조원 이상 상장기업(139개)의 최소이사수를 현행 3명에서 8명으로 늘리고 이중 절반이상을 사외이사로 충원하되 회사 기밀정보도 사외이사들의 요청이 있을 경우 반드시 제공토록 했다.

 이사회 토의내용을 속기록과 녹취록에 남기도록 의무화했다. 소액주주들이 주총참여를 쉽게 하도록 주총시기를 분산하고, 서면·전자투표를 통한 의결권행사를 허용키로 했다.                      
 이성철기자 

