[채권단] 대우 수정 재무약정 이행여부 불투명
<!-search 199905190154:hk:10:::: ->대우그룹이 수정 제출한 99년 분기별 재무구조개선 세부계획이 대부분 하반기에 집중돼 있어 채권단으로부터 실현가능성과이행의지에 대한 판단이 불투명하다는 지적을 받은 것으로 드러났다.

 그러나 채권단은 일단 핵심사업과 우량계열사의 매각이 포함된 계획이어서 99년재무구조개선 세부추진계획으로 일단 수용한 뒤 이행상황을 철저히 점검하기로 했다.

 채권단은 또 현대에 대해 자구노력은 상하반기 골고루 분배돼 있으나 부채감축이 하반기에 편중돼 있다는 평가를 내렸으나 삼성, LG, SK에 대해서는 별다른 문제점을 지적하지 않았다.

 18일 금융계에 따르면 대우의 수정 분기별 재무개선계획은 연말까지 부채비율 199.5%를 목표로 했던 기존 자구계획에 지난 4월19일 발표된 추가 자구계획 9조1천415억원중 7조311억원을 반영해 부채비율 181.8%를 달성하는 계획으로 수정됐다.

 그러나 채권단은 유상증자와 자산매각을 합한 자구계획규모 총 14조6천106억원중 86% 이상인 12조6천255억원이 하반기에 집중돼 있어 실현가능성과 이행의지에 대한 판단이 불투명하다고 밝혔다.

 이에 대해 대우측은 매각대상 자산의 규모 및 매각일정상 불가피하다는 의견을표했다고 채권단은 덧붙였다.

 채권단은 또 대우중공업 조선부문 매각에 대해 기존 주주 또는 종업원의 반대로자산매각 방식은 현실성이 없으며, 실제 매각방식은 자산매각이 아니라 자산 5조원과 부채 4조2천억원을 분할해 별도법인을 설립하는 것이기 때문에 자산매각과 유상증자 등 자구계획이 아닌 기타 상환자금조달로 처리했다.

 채권단은 또 수정계획상의 자산매각 및 대우전자의 사업교환, 대우중공업 조선부문 외자유치 등이 계획대로 이뤄져도 영업활동에 의한 매출채권 회수로 5조4천571억원의 추가 상환자금을 조달해야 계획달성이 가능하다고 진단했다.

 대우의 매출채권 회수는 대부분 대우와 대우자동차 관련으로 D/A 네고 또는 해외 현지법인에 대한 수출금융으로 이는 금융환경의 변화에 따라 이행여부가 달라질수 있다고 평가했다.

 따라서 채권단은 일단 이번 수정계획에 핵심사업과 우량계열사의 매각이 포함돼있어 세부추진계획으로 확정하지만 향후 진행되는 이행실적을 매각일정에 따라 철저히 점검해야 하며 부채상환에 충당할 매출채권 회수 등의 부분은 종류, 금액, 기한별로 재검토가 필요하다고 지적했다.

 현대의 경우 채권단은 부채비율을 작년말의 449.3%에서 금년말 199.1%로 낮추기로 했으나 감축규모를 상반기에 75.3%포인트, 하반기에 174.9%포인트 등으로 잡아하반기에 편중돼 있다고 지적했다.

 현대는 또 부채 상환자금 16조1천억원중 76%에 달하는 12조3천억원을 국내외 주식발행에 의존하고 있어 증시상황이 변수로 작용할 전망이다.

 채권단은 그러나 현대의 이번 계획이 계열사수 및 부채규모의 대폭 감축, 자구계획의 상.하반기 적절한 배분을 반영하고 있어 최종 계획으로 확정했다.[연합]

