 시중 자금사정이 호조를 지속하고 있는 가운데 대기업과 중소 영세업체의
   자금사정이 '부익부 빈익빈' 양상으로 양극화되는 동시에 자금조달
   비용의 격차도 확대되고 있다.
                    
    특히 통상적으로 자금수요가 늘어나는 월말이어서 이같은 기업자금사정의
   양극화 현상은 더욱 뚜렷해지고 있다.
                    
    30일 금융계와 서울 명동.강남 등지의 사채시장에 따르면 월말이 임박해
   지면서 신용도나 담보력이 취약한 중소기업들의 어음할인 금리가 제도금융
   권과 사채시장에서 모두 오름세를 보이고 있다.
                    
    중소기업들이 은행보증을 받아 투자금융회사에서 어음을 할인받는 경우
   어음보증료 1.5%를 포함해 자금조달비용이 연 14-15%에 이르고 있으며 사
   채시장을 통한 상업어음(일명 물때) 할인금리도 연 16%대를 나타냈다.
                    
    더욱이 은행들이 여유자금을 초단기로 운용하거나 금리가 높은 가계대출
   또는주식과 채권 등 유가증권 투자에 쏟아 넣은 상태여서 중소기업들은 금
   리부담은 제쳐놓더라도 은행돈 빌리는 것 자체가 힘든 실정이다.
                    
    이에 반해 재벌계열 회사나 대기업들은 신규 조달을 꺼릴 정도로 자금사
   정에 여유를 보여 이들 기업이 운전자금 조달을 위해 발행하는 3개월 이상
   기업어음(CP) 할인금리는 월말인데도 연 11.95-12.0%로 안정세를 지속하고
   있다.
                    
    특히 대기업들은 투금사에서 값싸게 어음할인 대출을 받아 상대적으로 금
   리가높은 은행 차입금을 상환하는 등 금융기관의 금리차를 이용한 재테크
   에 나서고 있어 중소기업들과 대조를 보이고 있다.
                    
                    
                    



