 앞으로 은행들이 저축상품을 선전할 때에는 반드시 세전 또는
   세후수익률을 명시하고 예금한도.중도해지시의 불이익.대출조건.이자
   지급시기 등을 밝혀야 하는 등 은행의 과장광고가 대폭 규제된다.
                    
    은행감독원은 3일 은행간의 수신경쟁이 치열해지면서 과장광고가 크게
   늘어나고있고 심지어 교묘한 방법으로 수익률을 실제보다 부풀리거나
   무조건 대출을 받을 수있는 것처럼 표시하는 사례가 적지 않은 것으로
   지적됨에 따라 '저축상품의 거래조건 공시기준'을 마련, 오는 7일부터
   시행에 들어가기로 했다고 밝혔다.
                    
    이에 따라 은행들은 수익률의 경우 복리방식으로 계산한 세전.세후 연간
   수익률을 명시하고 예치기간 단계별로 적용되는 금리가 다를 때에는 각
   단계별 약정이율과연 수익률, 변동금리부 또는 실적배상 상품은 수익률의
   변동가능성과 실적배당의 결정방법 등을 상품안내장에 반드시 명시해야
   한다.
                    
    은행감독원은 이같은 수익률에 만기시의 총수익률도 병기할 수 있도록
   허용했으나 연간 수익률보다 크게 표시하는 것은 규제하기로 했으며 2개
   이상의 저축상품을 연계시킨 상품은 구성내용을 밝히도록 했다.
                    
    또 수수료.예치한도.최저 잔액 등 거래에 대한 사항과 중도해지 또는
   만기시 정기 예.적금 등의 적용이율과 수수료 등도 밝혀야 하며 대출연계
   상품인 경우는 대출자격.한도.조건 등을 표시하고 기타 보너스를 제공할
   때에도 보너스의 구체적 내용과 지급조건을 명기하도록 의무화됐다.
                    
    은행감독원은 또 저축상품의 공시유효기간을 분명히 밝히되 '우대',
   '최고의 수익률 보장' 등 현혹적이거나 다른 금융상품보다 우월함을
   막연히 나타내는 표현을 쓰지 못하도록 했으나 이미 나와 있는 상품안내장
   등은 3개월간 경과기간을 두어이 기간에는 단속을 하지 않기로 했다.
                    
    은행감독원은 앞으로 금융시장의 여건변화와 저축상품에 대한 공시제도의
   정착과정을 보아 가며 대출상품의 공시기준도 만들 계획이다.
                    
                    
                    
                    



