 같은 지역안에 있는 다른 업종의 업체들끼리 모여 경영기법 및 기술정보
   등을 교환하는 이업종간 교류 사업이 활발해질 전망이다.
                    
    29일 중소기업진흥공단에 따르면 금년중 서울, 경기, 인천, 경남, 중부권
   등 5개지역의 이업종 교류 지역단위 연합회를 결성하고 기존의 부산,
   대구.경북, 대전.충남, 광주.전남 등 4개 연합회를 함께 묶어 가칭
   <전국이업종 협의회> 결성할 방침이다.
                    
    중진공은 또 금년에 40여개의 이업종교류 그룹을 새로 결성, 현재 1백34개
   그룹(2천2백30개 업체)을 1백74개(2천8백여 업체)로 늘리는 한편 이 사업을
   통한 성공사례집을 발간하는 등 대대적인 홍보활동과 함께 참여 업체에
   대한 지도사업을 강화하기로 했다.
                    
    이업종간의 사업 내용은 *설비 및 시험.계측기등의 공동 이용 *공통적인
   원.부자재, 사무용품 공동 구입 *공장 집단화 *상호 거래처 알선 및
   바이어 소개 *복지.후생 시설 공동이용 * 공동 구인 및 기술 개발 등이며
   일부에서는 종합기획실성격의 컨설턴트 회사를 공동으로 투자해 설립하는
   방안을 모색중이다.
                    
    중진공 기술지원실 정용상실장은 "서로 다른 업종간에 교류를 하면
   경쟁관계에 있는 동종 업체에서 입수할 수 없는 경영 노하우와 최신 기술을
   쉽게 얻을 수 있는 장점이 있기때문에 이 사업에 관심을 갖는
   중소기업체들이 늘어나고 있다"고 밝혔다.
                    
    이업종교류 단위그룹에는 각 업종별로 1개 회사만 참여할 수 있으며, 1개
   그룹에 15-20개 회사가 참여한다.
                    
                    
                    
                    



