 종합금융회사로 전환하는 9개 지방 투자금융회사들이 업종을
   바꾼뒤 주로 리스 영업에 치중할 계획이어서 기존의 지방 리스회사들과
   과열 경쟁이 예상된다.
                    
    15일 금융계에 따르면 부산, 동해, 반도 등 부산지역의 3개 투금사를
   비롯 광주,영남(대구), 전북(전주), 경남(마산), 대전, 경수(수원)등 모두
   9개의 지방 투금사들이 오는 7월부터 내년초 사이에 종합금융사로 업종을
   변경한다.
                    
    이에 따라 이들 투금사들은 기업들에 담보없이 어음만 받고 단기 자금을
   대출해온 기존의 어음할인 업무는 물론 설비자금을 대출해 주는 리스와
   국제금융, 투자신탁 등의 금융 업무를 할 수 있게 된다.
                    
    그러나 이들 종금 전환 투금사들이 대부분 어음할인을 통해 고객 관계를
   유지해온 지역 중소제조업체들을 상대로 한 리스 영업에 치중할 계획이어
   서 지방 리스사들이 긴장하고 있다.
                    
    특히 부산의 경우 2개 지방 리스사가 부산에 지사를 둔 4개 서울지역 리
   스사와 힘겨운 싸움을 하고 있는 가운데 이번에 종금사로 전환하는 3개
   투금사들까지 리스업에 합류할 전망이어서 과열 경쟁이 우려되고 있다.
                    
    또 광주투금을 비롯한 나머지 6개 지방 투금사들도 업종을 바꾼 뒤에 지
   역 중소업체들을 상대로 한 리스 영업에 치중할 계획이어서 광주와 대구,
   대전 등에서도 기존 리스사와 종금 전환 투금사 사이에 치열한 싸움이
   예상되고 있다.
                    
    부산리스의 한 관계자는 "투금사들이 그동안 어음할인을 통해 중소기업들
   과 관계를 다져왔기 때문에 이들 업체를 상대로 한 리스업에도 승산이
   있다고 판단하는것 같다"면서 "좁은 지역에서 많은 회사들이 영업을 한다면
   출혈경쟁이 불가피하기때문에 모두 손해"라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



