삼성생명 내년 2~3월 상장
<!-search 199907091420:hk:10:::: ->

李금감위장, 교보등 타생보사도 함께 허용

 정부는 삼성.교보 등 생명보험 상장을 내년 2∼3월께 허용하기로 했다.

 또 삼성자동차 부산공장은 대우가 인수할 가능성이 높으나 매각전 가동여부는채권단의 결정에 맡겨져 협상 완료시점까지 가동이 어려울 전망이다.

 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장은 9일 오전 롯데호텔에서 열린 서강경제인포럼과 뒤이은 기자간담회에서 “이미 몇 년전에 매듭지어졌어야 할 삼성.교보생명 상장문제가 또다시 2∼3년 미뤄지는 것은 바람직하지 않은 만큼 금년중 관련 준비를 끝내야 한다”고 밝혀 내년 상장허용방침을 분명히했다.

 이 위원장은 “공청회 등 여론수렴작업에 시간이 걸려 내년 1월 이전 상장은 물리적으로 어려울 것”이라고 말해 상장시기는 내년 2월이나 3월이 될 전망이다.

 그는 “법과 규정상 삼성생명 상장에 문제가 없다면 과거처럼 이런저런 부작용이 우려된다고 해서 다시 덮고 넘어갈 수 없으며 어려움이 따르더라도 의견수렴 과정을 충분히 거쳐 정면돌파로 풀 것”이라고 말했다.

 정부는 금융연구원 주관으로 다음달부터 생보사 상장에 따른 문제점을 여론수렴절차를 거쳐 검토한 뒤 교보생명의 자산재평가세 납부유예시한이 끝나는 내년 3월이전에 제도 보완을 마무리짓고 상장을 허용할 방침이다.

 이 위원장은 삼성차 부산공장 매각과 관련 “그동안 삼성이 대우와의 빅딜을 추진했던만큼 채권단도 일단은 대우와 협상을 벌여나갈 가능성이 높다”고 말했다.

 부산공장의 조기가동 여부에 대해서는 정부가 부산공장을 조기가동하겠다고 밝힌 적은 없다면서 “공장가동여부는 채권단과 인수자가 알아서 결정할 것”이라고강조했다.

 이는 채권단이 삼성차의 매각협상에 나서 인수자가 결정돼야 가동이 가능하다는의미로 해석돼 부산공장 조기가동은 사실상 물건너 간 것으로 보인다.

 이 위원장은 삼성자동차의 부채해결과 관련 “삼성이 맡긴 삼성생명 주식 400만주는 객관적인 평가기관에서 엄정하게 가치를 평가하게 될 것이며 이를 위해 채권단과 삼성간 물밑협상이 이미 진행되고 있다”고 말했다.

 이건희(李健熙) 회장의 추가 사재출연 가능성에 대해서는 “삼성생명 주식 400만주로 부채를 해결한 뒤 모자라는 부분은 이 회장을 포함한 삼성그룹이 해결해야한다”고 말해 이 회장의 추가 사재출연 가능성을 배제하지 않았다.

【연합】

