대우. 삼성총수 22일밤 빅딜 회동
<!-search 199903221417:hk:10:::: ->

 김우중(金宇中)대우 회장과 이건희(李健熙)삼성회장이 22일 밤 회동, 삼성자동차 빅딜(대규모사업교환)과 관련한 이견해소에 나선다.

 정주호(鄭周浩) 대우회장 부속실 사장은 이날 대우그룹 창립32주년 행사에 앞서기자들과 오찬간담회를 갖고 이같이 밝혔다.

 그는 회동장소를 공개하지 않았으나 "오늘 저녁 창립 행사가 끝난후에 회동이이뤄지지 않겠느냐"고 말했다.

 대우 구조조정본부 부본부장직을 겸직하고 있는 그는 "이번주내 협상이 타결되지 않으면 삼성자동차 빅딜은 향후 상당한 진통을 겪을 수 밖에 없다"고 말해 이날밤 회동에 무게를 실었다.

 협상 쟁점인 SM5 계속생산에 따른 손실부담 문제에 대해서는 "삼성이 부채와 협력업체 손실을 대우에 넘기려고 해서는 안된다"며 기존 입장을 되풀이했다.

 그는 대우전자가 이번 빅딜에서 제외될 것이라는 일부 관측에 대해 "아직 양 그룹사이에서 대우전자 빅딜배제론이 논의된 적이 없으며 실제 제외될 가능성도 낮다"고 말했다.

 재계는 이날 회동 결과가 자동차 빅딜뿐만 아니라 전자 빅딜의 무산 가능성을전망할 수 있는 계기가 될 것으로 보고 있다.
【연합】

