증시 한때 전산장애 매매중단
<!-search 199902231353:hk:10:::: ->

 23일 증권거래소의 매매체결시스템 전산장애로인해 현.선물시장의 개장 지연사태가 빚어져 투자자들이 큰 불편을 겪었다.

 또 이날 주식을 팔아 현금화하려던 고객들은 매매가 체결되지 않아 금전적인 손해를 보는 사태도 발생했다.

 이날 현물.선물시장은 전산장애로 인해 예정보다 1시간50분이나 늦은 오전 10시50분에 개장됐다.

 이에 따라 현물시장의 전장은 오전 10시50분부터 오후 1시50분까지, 후장은 오후 2시20분부터 오후 4시20분까지 열렸다. 또 선물과 옵션시장의 전장은 현물시장과동일시간대에 열렸고 후장은 오후 2시20분부터 오후 4시35분까지 개장됐다.

 이와 함께 개장지연사태로 인해 현.선물과 옵션시장의 시간외매매는 실시되지않았다.

 이 때문에 증권사 객장에는 투자자들의 항의성 문의전화가 빗발쳤으며 매수주문을냈던 투자자들도 복구가 지연되자 매수주문을 취소하거나 매도주문을 내기도 했다.

 이날 전산장애는 전날 증시 마감후 거래소에서 특정종목 거래주문 폭주시 집계처리가 지연되는 시스템상의 문제점을 해결하기 위해 데이터 베이스 구조변경작업을실시했는데 이 과정에서 문제가 발생했던 것으로 분석됐다.

 거래소 관계자는 “현재 정확한 전산장애의 원인은 파악되지 않고 있으나 호가분류를 받아 매매체결를 해주는 주문집계시스템에서 일부 종목 집계가 되지 않으면서 전산장애가 발생한 것으로 추정되고 있다”고 설명했다.

 최근 증권거래소와 증권전산의 전산시스템 장애로 인한 거래중단사태는 이에 앞서 지난 96년 12월과 97년 6월, 98년 4월에도 발생한 적이 있으며 지난해에도 거래량이 폭주하면서 거래지연사태가 빚어져 투자자들의 원성을 사기도 했다.

 한편 금융감독원은 이번 사태의 원인이 관리소홀로 드러날 경우 관련자를 문책할 방침이다.

[연합]

 <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

