 상업은행은 31일 국외 점포가 현지에서 채용한 우수 인력을 책임자로
   과감히 발탁하여 본국에서 수년간 순환 근무시키는 해외 현지 전문인력
   본국 근무제를 도입했다고 밝혔다.
                    
    상업은행은 석사학위 취득자 등 국제금융분야의 전문지식을 갖추고 한국
   어와 현지어에 통달한 우수 인력을 채용, 국외점포에서 일정기간 투자.딜
   링.금융업무 등을 담당한 후 본점 국제부.국제금융실 등 관련부서로 발령해
   근무시킬 계획이다 .
                    
    상업은행은 금융 국제화와 현지 토착화를 위해 현재 본국 책임자 위주로
   운영되고 있는 국외점포를 현지 책임자 중심체제로 전환한다는 방침아래
   이같은 제도를 도입했으며 이미 미주지역에서 근무중인 국제금융전문가
   2-3명을 선발, 본부에 파견근무 형식으로 근무하도록 발령했다고 밝혔다.
                    
    상업은행 관계자는 본국 순환근무제가 현지 직원에게 본부와의 일체감을
   심어줘 평생 직장으로서의 연대감을 고취시키는 등 사기를 진착시키고 은행
   으로서는 책임자의 국외점포 파견에 따른 경비절감 효과가 클 것으로 기대
   하고 있다고 말했다.
                    
    상업은행은 이와 함께 국제금융부문의 책임자 전문인력 양성에 박차를 가
   하기로하고 투자.딜링.금융선물 등 각 부문의 전문요원 해외연수 인원을
   작년의 42명에서올해에는 80여명으로 대폭 확대했다.
                    
                    



