 미국계 씨티은행이 올들어 시중금리가 하향 안정세를 지속하고 있는데도
   대출금리와 수신금리를 잇따라 인상하는 등 고금리영업전략을 대폭
   강화하고 있다.
                    
    씨티은행의 이같은 고금리전략은 국내은행들이 여유자금을 대출보다 유가
   증권투자에 사용하고 있어 은행돈을 빌려쓰기 어려운 가계나 중소기업들의
   대출요청이 급증하고 있기 때문인 것으로 분석된다.
                    
    31일 금융계에 따르면 외국계 은행으로서는 유일하게 소매금융을 취급하
   는 씨티은행은 2년이상의 금리확정부 수신상품인 수퍼신탁과 수퍼신탁플러
   스의 금리를 연 11.8%에서 12.6%로 대폭 인상했다.
                    
    이에 따라 2년, 3년만기 수퍼신탁과 수퍼신탁플러스의 수익률은 종전의
   25%, 40%에서 27%, 43%로 인상됐다.
                    
    씨티은행은 이와 함께 내달부터 수신증대 캠페인을 실시하기로 했다.
                    
    씨티은행이 이처럼 수신금리 인상과 함께 수신유치 캠페인에 나서는 것은
   높은대출금리에도 불구하고 최근 가계와 중소기업들의 대출요청이 급증하
   자 대출재원이되는 장기성 수신의 확보가 절실했기 때문이다.
                    
    씨티은행은 이에 앞서 지난달초 신용대출금리를 연 17.5%에서 18.5%로 인
   상한것을 비롯, 내집마련대출(연16.75%), 전세마련대출(연16.50%), 전세자
   금신용대출(연17.0%), 보증보험부대출(연16.75%) 등도 일제히 인상했다.
                    
    국내시중은행의 일반대출금리인 연 11-12.5% 보다 4-7.5%포인트 높은
   수준인데도 씨티은행에 대출요청이 늘고 있는 것은 서민가계와 중소기업에
   대한 은행문턱이 여전히 높기 때문이다.
                    
                    



