 채권입찰제가 적용돼 아파트 분양신청 때 국민주택채권을 매입해야하는
   서울과 수도권 신도시, 경기도 과천지역 아파트 당첨자들의 양도소득세
   부담이대폭 줄어들 것으로 보인다.
                    
    11일 국세청은 이들 지역의 아파트 당첨자가 분양신청 때 매입한 제 2종
   국민주택채권을 만기전에 할인해서 팔 경우 그 손해액을 아파트 취득을 위
   한 필요경비로인정, 아파트 양도때 양도차익에서 빼주는 방안을 재무부와
   협의해 마련하고 있다고밝혔다.
                    
    국세청은 아파트 당첨자에게 채권 할인액을 필요경비로 인정해 주고 할인
   액을 구체적으로 계산하는 방법 등을 자체 예규개선을 통해 추진하되 예규
   개선으로 불가능 할 경우에는 재무부에 소득세법 시행령을 개정해 줄 것을
   건의하기로 했다.
                    
    이에 따라 투기과열지역으로 지정돼 아파트 채권입찰제가 적용되고 있는
   서울과경기도 분당, 일산, 중동, 평촌, 산본 등 5개 신도시, 과천지역 아
   파트 당첨자들은 입주한 아파트를 매각할 경우 분양신청 때 구입한뒤 매각
   한 제 2종 국민주택채권의할인액만큼 양도차익이 줄어들어 세부담을 덜게
   된다.
                    
    제2종 국민주택채권은 상환기간이 20년이고 이자가 연 3%인 장기저리채권
   으로작년에만 4천억여원 어치가 팔렸는데 아파트 당첨자들은 주택자금 마
   련 등을 위해 매입액의 70%가량 손해를 보고 이를 만기이전에 팔고 있다.
                    
    국세청은 국민주택채권이 금융기관이 아닌 사채업자들에게 주로 할인되는
   관계로 정확한 할인액 산출이 어려워 이를 어떻게 계산하는지에 대해 중점
   검토하고 있는데 손해액을 과다하게 늘려 양도세를 줄이는 사례를 막기 위
   해 객관적인 손해액산정방법과 공제방법 등을 예규나 시행령에 명기하는
   방안도 마련중이다.
                    
    한편 국세청은 주택건설업자가 주택건설 허가때 의무적으로 매입한 주택
   채권을 만기일(5년) 이내에 매각하면 그동안에는 그 손해액을 소득에서 공
   제해 주지 않았으나 최근 예규개선을 통해 이를 필요경비로 인정, 소득에
   서 공제해 주기로 했다.
                    
                    



