 국산 섬유제품과 가전제품이 중국등 후발개도국에서 수입되는 제품에 비해
   가격면에서 경쟁력이 떨어지는데 불량률과 품질수준등 비가격부문에서도
   경쟁국은 물론 후발개도국에 비해 크게 경쟁력이 떨어지고 있는 것으로
   ]14일 조사됐다.
                    
    대한상의가 자동차부품 일반기계 가전제품 산업용 전자제품 정밀기계 섬
   유제품등 6개분야 주요부품의 국내수입업체 5백10개업체를 대상으로 설문
   조사를 실시, 이날 발표한 <주요 수입상품의 경쟁력 실태조사>에 따르면
   국내 가격수준을 1백으로 볼때 후발개도국의 가격수준은 77.4로 훨씬 낮게
   나타났다.
                    
    특히 섬유제품은 동남아나 중국상품의 가격수준이 73.1에 불과하고 가전
   제품은 74.0으로 국산품보다 훨씬 낮게 나타나 해당분야의 국산품이 국내
   시장에서의 가격경쟁력을 상실하고 있다고 분석했다.
                    
    낮은 가격을 앞세운 후발개도국의 시장잠식과 함께 대만과 싱가포르산 수
   입제품들은 최근 품질수준등 비가격경쟁력면에서도 일부 품목에서 우위를
   보이기 시작하고 있다. 불량률면에서 국산품은 4.0점(7점 기준, 점수가 낮
   을수록 불량률이 낮은것임)으로 선진국의 2.5점보다 훨씬 높게 나타난것은
   물론 그동안 우위를 보여오던 대만(3.9점)보다 높은것으로 평가됐다.
                    
    품질수준에서는 우리나라의 4.0점(7점 기준, 점수가 높을수록 품질이 우
   수한것임)으로 대만등 경쟁국가(3.9점)에 근소한 우위를 보였다. 그러나
   정밀기계나 산업용전자제품의 경우 싱가포르나 대만의 품질수준이 4.1점으
   로 우리보다 우위에 있는것으로 조사됐다. 대만과 싱가포르 수입제품들은
   가격경쟁력면에서도 95.7로 국산품보다 다소 우위에 있는것으로 나타나 대
   만 싱가포르등으로부터의 수입증가가 불가피할 것으로 상의는 전망했다.
                    
    기술수준이나 애프터서비스수준면에서는 우리나라를 각각 4.0으로 했을
   때 대만이 3.9점과 3.5점, 후발개도국이 2.7점과 2.6점으로 우리가 다소
   높은 점수를 받았다. 선진국의 기술수준은 우리나라의 4.0점에 비해 5.9점
   으로 현격한 차이를 보여주고 있고 애프터서비스측면에서도 4.6으로 높게
   나타났다.
                    
    이와관련, 올해와 95년에 외국제품의 수입수요가 증가할것이라고 예상한
   업체가 54.0%로 93년의 46.1%보다 8%가량 늘어나 외국산 수입제품의 증가
   폭이 확대될것으로 전망됐다.
                    
    한편 수입업체들 대다수(77.1%)가 국내소비자들의 외제선호도가 매우 높
   다고 평가하고 있는 가운데 국내소비자들의 수입상품의 선호이유에 대해서
   는 내구성 정밀도 안정성등 전반적인 품질수준(56.4%) 다음으로 국내소비
   자의 외제선호사상이 34.7%로 높은 비중을 차지하는것으로 나타났다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



