 월말 자금수요와 내달 10일로 다가온 설 자금을 미리 확보하려는 일부
   기업들의 자금가수요 움직임에도 시중실세금리는 별다른 동요없이 안정세를
   유지하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    28일 금융계에 따르면 장기실세금리를 반영하는 3년만기 은행보증 회사채
   의 유통수익률은 27일 현재 전날대비 보합인 연 12.0%를 기록하는 등 1년
   이상 채권시세가 이달 하순들어 보합세를 지속하고 있다.
                    
    또 금융기관끼리 단기자금을 주고 받는 콜시장에서 형성된 하루짜리 콜금
   리는 연 10.5%로 전날보다 0.1%포인트 오르는 등 이달 하순들어 0.2-0.3
   올랐으나 월말이라해서 상승할 기미는 거의 없어 보인다.
                    
    다만 설 자금을 앞당겨 조달하려는 움직임이 나타나면서 15일짜리 콜금리
   가 연11%대로 진입, 콜시장내에서의 장단기 금리차는 다소 벌어졌다.
                    
    특히 한국은행이 27일 만기가 돌아온 RP(환매조건부국공채) 자금 2조2천
   5백억원 가운데 5천억원만 4일짜리로 31일까지 재규제하고 나머지 1조7천
   5백억원을 모두 풀어준 것도 시중금리 안정에 일조했다.
                    
    단자사 콜시장 관계자는 "월말이 다가오면서 자금수요가 더욱 증가,
   금리가 소폭 상승할 것으로 예상되나 아직 시중유동성이 여유있는 상태이기
   때문에 자금수급에는 별문제가 없을 것"이라고 말했다.
                    
    금융계에서는 "해마다 연중최대의 자금성수기인 설이 임박하면 자금가수
   요 현상이 나타나 실세금리가 치솟곤 했으나 최근의 추세대로라면 올 설은
   무난하게 넘어갈 것"이라고 전망했다.
                    
                    
                    
                    



