[경총] "기업합병때 복수노조 인정못해"
<!-search 199811271827:hk:12:::: ->재계는 최근 은행및 기업들의 합병 등 구조조정과정에서 암초로 등장하는 복수노조를 인정하지 않기로 했다. 

 그러나 내년 1월 합병은행으로 공식출범하는 상업-한일, 국민-장기신용 등과 5대그룹의 7개 대규모사업교환(빅딜)대상 대기업노조는 통합이후에도 상당기간 한지붕두가족체제를 유지할 전망이어서 「노조 이원화문제」는 노사간 최대현안으로 부상할 전망이다. 

 한국경영자총협회는 27일 서울 조선호텔에서 「주요기업 인사 노무담당 임원회의」를 열어 『기업간 합병의 경우 각기업의 노조도 해산 또는 합병하여 단일사업장에서는 하나의 노조만 있어야 한다』고 강조했다. 

 조남홍(趙南弘)상근부회장은 이와관련, 『2002년 기업내 복수노조가 허용되기 이전에는 합병후 두개노조가 존재해서는 안된다』며 『노조가 하나로 단일화하기 이전에는 회사측이 단체교섭을 거부하고, 노조가 통합되기전 단체교섭이 반드시 필요한 경우 사용자가 교섭할 노조를 선택할  수 있도록 해야 한다』고 밝혔다. 이의춘기자

