 미국계인 씨티은행서울지점이 이자율 스왑거래에 대해 충분한 손실방지
   (헷징)거래를 체결하지 않고 거래상대방을 제대로 확인하지 않는 등
   금융관행과 자체 내규를 위반한 사실이 은행감독원의 검사결과 드러나
   문책을 받게 됐다.
                    
    은행감독원은 그러나 씨티은행이 국내 모종교단체와 결탁, 거액의 외화를
   불법유출했다는 혐의와 관련한 정황 증거가 상당부분 드러났는 데도 외환
   관리법 위반 사실은 적발하지 못했다고 밝혀 검사 결과가 석연치 않은
   것으로 받아 들여지고 있다.
                    
    나길웅은행감독원 검사4국장은 8일 씨티은행에 대한 정기검사의 중간 결
   과를 발표하고 서울지점이 영령버진 아일랜드 소재 카딜로드사 및 씨티은
   행 홍콩지점과 별도의 이자율 스왑계약을 맺으면서 금융관행과 자체 내규
   를 어기고 완전한 헷징을 하지 않은 것으로 드러나 곧 적절한 조치를 취할
   계획"이라고 말했다.
                    
    나국장은 검사 결과 서울지점이 91년 6월27일과 7월1일 카딜로드사 및 홍
   콩지점과 각각 6천5백만달러 규모의 스왑계약을 맺었으나 계약기간을 7년
   과 2년으로 각각 달리하는 부분 헷징을 함으로써 1백95만8천달러를 손해보
   았음이 확인됐다고 말했다.
                    
    씨티은행은 카딜로드사에 연 8.884%의 고정금리를 주는 대신 6개월짜리
   런던 은행간 금리(LIBOR)를 받고 홍콩지점에 대해서는 LIBOR 금리를 주고
   연 7.4% 고정금리를 받아 손해를 보았는데 씨티측은 이에 대해 계약기간이
   다르기 때문에 적용 금리도 당연히 달라진 것으로 해명했다고 나국장은
   밝혔다.
                    
    이자율 스왑이란 금리변동에 따르는 위험에 대처하기 위해 은행 등이 고
   정금리와 변동금리를 일정한 조건으로 맞교환하는 것으로 변동금리는 대개
   LIBOR로 정해지나 고정금리는 장기일수록 금리가 올라가는 게 통상적이다.
                    
    씨티은행은 그러나 국내 종교단체로 부터 거액의 저리예금을 유치, 당시
   의 실세금리인 연 18%와의 차이에서 얻은 3백9만달러(약 24억원)로 스왑거
   래에서의 손실을 보전하고도 1백13만2천달러의 이익을 올린 것으로 회계처
   리한 것으로 밝혀졌다.
                    
    나국장은 금융거래 비밀보장 원칙에 따라 예금규모를 공개할 수는 없으나
   그동안의 보도가 대체로 맞다고만 말했는데 감독원은 씨티은행이 종교
   단체의 자금 1백여억원을 연 1-6%의 싼 금리로 유치하는 댓가로 거액을
   불법유출시켜주었다는 보도에 따라 당초 예정보다 앞당겨 지난 3월23일-
   4월7일까지 정기검사를 벌였다.
                    
    나국장은 스왑거래 내용.카딜로드사의 현황.종교재단 예금운용상황 등을
   검사한 결과 씨티은행의 외환관리법 위반사실을 적출해 내지는 못했다고
   밝히고 앞으로 스왑을 이용한 부당거래의 예방책을 마련, 재무부에
   건의할 방침이라고 말했다.
                    
    금융계 관계자들은 그러나 카딜로드와의 계약은 2년 후 씨티측의 일방적
   해지가 가능한 단서가 있고 실제로 그렇게 된 점으로 미루어 씨티측이 손해
   를 자초한 인상이 짙으며 더욱이 종교단체의 저리예금으로 스왑거래의
   손실을 보전한 것은 두 거래간의 연관됐을 가능성이 높음을 보여주는
   정황증거에 해당된다고 지적하고 있다.
                    
                    



