 계열기업인 동방개발의 부도로 지난 3월3일부터 정부관리를 받아오던 국
   보상호신용금고(대전)와 제일상호신용금고(논산)의 인수자가 한일은행으로
   결정됐다.
                    
    재무부는 22일 국보및 제일상호신용금고의 제3자인수방침에 따라 9개 금
   융기관이 인수의사를 밝혔으며 이중 가장좋은 조건을 제시한 한일은행을
   인수자로 선정했다고 밝혔다. 한일은행측은 자체자금으로 양금고에 대해
   각각 2백억원씩 증자하며 필요할 경우 추가로 자금을 지원한다는 방안을
   제시한 것으로 알려졌다.
                    
    재무부는 충남소재금융기관 4개사, 14개시중은행, 자본금3천억원이상의
   10개증권사, 6개 생명보험회사, 자본금 1천억원이상 5개 단기금융회사, 새
   한종금등 40개금융기관에 대해 인수의향을 타진했고 이중 9개기관이 인수
   를 희망했다고 밝혔다.
                    
    3월말현재 국보는 여신1천1백61억원, 수신1천2백9억원, 자기자본
   1백65억원이며 제일은 여신1천24억원, 수신1천44억원, 자기자본 96억원에
   달하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



