 연초부터 시중실세금리가 수직하강하고 있다.
                    
    4일 채권시장은 지난해연말 시중에 풀린 자금들이 속속 금융기관으로
   환류되고 있는 가운데 전일에 이어 초강세를 나타냈다.
                    
    시중실세금리의 대표적지표인 은행보증회사채(3년)의 유통수익률은 전일에
   비해 0.05%포인트가 떨어진 12.05%로 연11%대 재진입을 목전에 두고 있다.
                    
    은보채수익률은 새해 첫장이 열린 지난3일에도 0.1%포인트가 하락했었다.
                    
    이와관련, 최근 발행되는 회사채는 유통시장으로 나오지 않고 대부분이
   발행기업들로 리턴되거나 발행주간사 상품으로 편입되고 있는 상황이다.
                    
    하루짜리 콜금리도 4일 연10%대로 내려앉는등 연초 자금시장은 크게
   호전된 모습을 보이고 있다.
                    
                    
                    



