 정부는 주한 미국대사관 건물의 사용료와 관련, 지난 5년간과 앞으로의
   임대비용을 받아내기로 방침을 정하고 이를 미국측에 전달키로 했다.
                    
    외무부의 한 당국자는 29일 "외무부와 문화체육부등 관계부처회의를 갖고
   이같은 입장을 정했다"면서 "이르면 다음주중 미국과 협상을 갖고 이를
   제시할 방침"이라고 말했다.
                    
    이 당국자는 "지난해 7월 감사원 감사에서 미국정부가 미대사관건물을
   아무런 근거없이 13년간 사용하면서 임대료를 내지 않은 사실을 지적
   받았다"고 말하고 "법적으로 검토한 결과 지난 5년간과 향후 임대비용을
   받아내는 것이 합리적인 것으로 판단했다"고 덧붙였다.
                    
    그는 또 "가능한 한 조속한 시일안에 주한미대사관을 옛 경기여고
   자리로 이전해줄 것을 미국측에 요청할 방침"이라고 말했다.
                    
    미대사관 건물의 임대료를 받을 경우 한해에 약 5억원 정도로 추정되고
   있다.
                    
    그러나 미국측은 대사관 건물을 무상으로 계속 사용할 권리가 있다고
   주장할 것으로 예상돼 향후 한.미간 협상결과가 주목된다.
                    
                    
                    
                    



