 상업은행(은행장 정지태)은 8일 영세 중소기업에 대해서는 과거 거래실적
   자료가 없어도 어음할인대출을 허용하는 등 중소기업에 대한 할인어음
   제도를 대폭 개선, 시행에 들어갔다.
                    
    상업은행은 현재 대기업에 대해서는 전년도 받을어음 수취실적의 50
   이내, 중소기업에 대해서는 1백% 이내까지 어음을 할인해 주고 있으나
   영세 기업은 이같은 거래실적이 없어 은행을 이용하지 못하는 애로를
   타개해 주기로 하고 상거래상의 어음으로 확인만 되면 무조건 어음을
   할인해 주기로 했다.
                    
    이에 따라 그동안 사채시장이나 동업자들에게 월 3% 안팎의 고리를 물면서
   어음을 할인해야 했던 영세기업들의 금융비용 부담이 크게 덜어질 것으로
   보인다.
                    
    이와 함께 25개 정부투자기관과 국내 30대 그룹의 5백84개 계열사 등이
   발행 또는 할인한 상업은행의 지정어음과 상업은행의 한아름유망기업통장에
   가입한 2만1천4백여개 기업이 발행 또는 할인한 어음에 대해서는 신용조사
   를 대폭 완화, 약식의 신용서류 작성만으로 즉각 10억원까지를 보증 또는
   신용으로 융자해 주기로 했다.
                    
    또 원칙적으로 90일 이내로 제한했던 할인대상 어음의 만기를 최고
   1백80일까지로 확대, 납품대금 등을 장기 어음으로 받는 중소기업들이 겪는
   자금융통상의 어려움을 덜어 주기로 했다.
                    
    상업은행은 최근 자금의 편재 현상으로 자금난에 빠져 쓰러지는 중소기업
   들이 크게 늘어남에 따라 자금난의 주요 원인인 상업어음 할인의 부진을
   해소하기 위해 할인제도를 대폭 개선했으며 이에 따라 중소기업에 대한
   어음할인 규모는 현재의 7천억원 수준에서 1조원 안팎으로 늘어날 것으로
   보인다고 밝혔다.
                    



