 국세청은 지난달 종합소득세를 소득규모에 비해 턱없이 낮게 신고한
   실사신고자에 대해 오는 30일까지 수정신고 납부를 유도하기로 했다.
                    
    27일 국세청은 지난달말에 끝난 93년 귀속 종합소득세 확정신고 결과 일
   정규모 이상인 대사업자들이 세부담 경감을 목적으로한 실사신고가 일부 있
   는 것으로 밝혀내고 이들에 대해 이달말까지 서면신고 또는 신고금액을 실
   제 소득금액에 맞게 수정신고하도록 권유하기로 했다.
                    
    또 그동안 서면신고를 해오다 실사신고로 전환한 자에 대해서도 수정신고
   를 권유할 방침이다.
                    
    서면신고자중에서는 장부와 증빙을 제대로 갖추지 않았거나 초과소득이
   있는데도 수입금액을 누락시키면서 신고기준에 맞춰 소득을 역산신고한
   혐의가 있는 사업자에 대해 수정신고하도록 했다.
                    
    국세청은 이 기간동안 수정이 이뤄지지 않을 경우 9월부터 지속적인 실지
   조사를 벌여 수입금액 탈루여부를 집중조사할 방침이다.
                    
    이번 기간동안 소득세 수정신고를 집중적으로 요구받게 되는 사업자는 표
   준소득금액이 3천만원 이상인 의사,변호사와 세무사,연예인등 자유직업 종
   사자, 5천만원이상인 음식숙박업자, 부동산 임대업자, 그리고 1억원이상의
   도소매 축산업자 등 중점관리 대상자들이 포함됐다.
                    
    그러나 생산적인 중소기업이나 제조업을 경영하는 사업자는 실사신고금액
   을 최대한 인정하기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



