"김우중회장 조만간 퇴진"
<!-search 199910120205:hk:10:::: ->
12개 계열사 전문경영진이 경영 
 김우중(金宇中)회장이 조만간 대우자동차와 ㈜대우의 회장직에서도 퇴진할 것으로 알려졌다. 대우자동차를 포함해 기업개선작업(워크아웃) 대상 12개 대우계열사는 전문경영진이 경영을 맡게 된다.  

 정부와 채권단은 다음달초 대우자동차 등 대우그룹에 대한 부채 출자전환등 기업개선작업(워크아웃)계획이 확정, 시행되면 새로운 경영진들을 영입, 경영쇄신에 나서도록 할 방침이다.   

 정부 고위관계자는 11일 『김회장이 외자유치를 통해 대우자동차와 ㈜대우만이라도 정상화시키겠다는 의사를 표명, 경영을 맡겨왔으나 그동안 가시적 성과를 보여주지못했다』며 『더욱이 두 회사 정상화방식이 외자유치보다 워크아웃을 통한 독자생존으로 바뀌어 더이상 김회장에게 경영을 맡길 의미가 없어졌다』고 말했다.

 정부와 채권단은 또 대우자동차 등 워크아웃 대상 12개 계열사에 대한 출자전환후 은행들이 최대주주가 되더라도 은행들이 워크아웃 기업의 경영에 일체 간여하지 못하도록 하고 전문경영진에게 경영을 맡겨 경영쇄신에 나서도록 할 방침이다. 

/유승호기자 shyoo@hk.co.kr 

