 미국은 한국 등 10개국을 수출유망시장(BEM)으로 선정, 미국 상품의
   시장점유율을 대폭 높이기위해 집중 공략할 계획이다.
                    
    이에 따라 미국의 대한 시장개방 압력은 더욱 가중될 전망이다.
                    
    21일 한국무역협회 뉴욕사무소 보고에 따르면 미상무부는 한국, 중국,
   인도네시아, 인도, 멕시코, 아르헨티나, 브라질, 폴란드, 남아프리카
   공화국, 터키 등 10개국을 수출유망시장으로 선정했다.
                    
    미상무부는 이들 국가에서 미국이 경쟁력을 갖고 있는 통신장비, 수송장
   비, 금융서비스, 환경 및 에너지관련 기술과 제품 등의 시장점유율을 1위
   로 끌어 올리기로했다.
                    
    미상무부는 이를 위해 * 수출기업에 대한 보조금 지원 * 미국내 주요도
   시에 수출지원센터 설립 * 10개 수출유망시장국 무역센터 등에 미국무역관
   설치 * 정부간 통상협력채널 강화 등 10개항의 수출촉진전략을 마련,
   시행에 들어갔다.
                    
    이와 관련 제프리 가튼 미상무부 국제담당차관은 최근 외국정책협회에서
   행한 주요 통상정책에 대한 연설에서 미국산업의 경쟁력이 급속히 회복되고
   있고 BEM 국가들의 시장수요가 급신장하고 있는 점을 감안하면 미국상품의
   점유율을 높이지 못할 이유가 없다고 주장했다.
                    
    그는 BEM은 5년내에 EU(유럽연합)나 일본시장규모를 능가하고 10년내에는
   EU와 일본시장을 합한 규모를 따라잡아 연간 1조달러 규모의 시장이 될 것
   이라고 말하고 통신 등 주요분야에서 미국산 제품의 시장점유율을 최고의
   위치로 올려 나가야 한다고 강조했다.
                    
    가튼차관은 미상무부가 이미 BEM의 75개 대형 건설프로젝트를 파악중이며
   관련정보를 수집, 관리할 협력센터를 설치해 운영에 들어갔다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



