 오는 7월1일부터 국내일반투자자들은 1억원 범위에서 뉴욕.동경등 세계
   주요 증권거래소에 상장된 주식과 채권에 투자할수 있으며 외국인들 역시
   국내중소상장기업이 발행한 무보증전환사채에 투자할 수 있게된다.
                    
    증권관리위원회는 24일 이같은 내용을 골자로한 <외화증권매매거래등에
   관한 규정>과 <외국인의 유가증권거래등에 관한 규정>을 개정, 오는 7
   월1일부터 시행키로 했다.
                    
    이에따라 국내일반투자자들은 1억원한도내에서 국내증권사를 통해 향후경
   제성장률이 높고 컨트리리스크가 낮은 세계 10-15개증권거래소에 상장된 주
   식.채권.신주인수권부사채(BW).주식예탁증서(DR).수익증권등에 투자할
   수 있다. 그러나 투자위험이 높은 선물.옵션거래는 투자대상에서 제외됐
   다.
                    
    매매주문은 국내주문방식(주문표사용및 전화주문)에 따르고 일반투자자들
   의 외화증권투자는 원화로 한도를 관리해야하므로 위탁받은 증권사는 매매
   주문전에 매매금액의 전액을 원화로 예납받도록 했다.
                    
    또 매매체결에 따른 매매대금의 원화와 외화간의 환전은 투자자가 외국환
   은행과 직접처리해야하나 투자자편의도모와 현지에서의 결제이행의 안정성
   확보를 위해 증권사가 투자자로부터 동의를 받아 대행키로 했다.
                    
    외화증권의 보관은 증권예탁원이 시티은행홍콩지점(미국.아시아지역담당
   )등 4개 외국금융기관을 선정, 이들기관이 현지에서 결제이행과 권리행사
   를 대행하게 된다.
                    
    이밖에 외국인에 대한 국내채권시장개방은 국내외금리차및 채권시장수용
   태세를 고려하여 투자리스크가 큰것부터 단계적으로 허용한다는 방침에따
   라 대상채권을 상장중소기업이 발행하는 *무보증상장전환사채 *발행금리
   가 국제금리수준이하이고 만기가 5년이상인 국공채로서 위원회가 지정한
   채권으로 제한했다.
                    
    외국인 1인당 취득한도는 중소기업전환사채의 경우 상장금액의 5%이내,
   외국인전체취득한도는 종목당 상장금액의 30%이내서 허용된다.
                    
    전환사채의 주식전환시 외국인1인투자한도(3%)를 초과할시는 3개월이내에
   초과분을 매각해야 한다.
                    
    취득방법은 중소기업전환사채의 경우는 유가증권시장에서, 저리국공채는
   청약을 통해 취득해야하며 주식투자계좌와는 별도로 채권계좌를 개설해 취
   득해야 한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



