 80년대이래 세계자동차시장을 석권해온 일본이 지난해에는 자동차생산
   대수의 대폭 감소로 인해 14년만에 미국에 1위 자리를 내준 것으로
   나타났다.
                    
    일본자동차공업협회는 26일 지난해의 일본내 자동차생산대수가 전년보다
   12%줄어든 1천85만대로 전후 처음으로 3년연속 감소추세를 보였으며 감소
   폭도 최대폭을 기록했다고 발표했다.
                    
    이같은 대수는 11년전인 82년도의 생산수준(1천80만대)에 불과한것으로
   80년에 미국의 자동차생산대수를 추월한 이래 1위의 자리를 고수해오던 일
   본이 계속되는 엔고와 해외생산의 증가, 장기불황등이 겹쳐 생산대수를 대
   폭 줄였음을 보여주고 있다.
                    
    일본국내의 판매는 전년보다 7.1%가 줄어든 6백39만대에 불과했으며 수출
   도 18.3%가 감소한 4백62만대로 대폭 줄어들었다.
                    
    일본자동차공업협회는 올해의 전망에 대해 <경기회복의 발걸음이 더딘데
   다 엔고가 꺾일 기세를 보이지 않아 자동차생산대수는 지난해 수준이거나
   그보다 더 떨어지게 될것>이라고 말해 당분간 이같은 추세가 계속될것으
   로 내다봤다.
                    
    일본과는 대조적으로 호황을 맞은 미국의 지난해 자동차생산대수는 전년
   보다 11.1%가 증가한 1천1백33만대(미국자동차공업협회 통계)를 기록했다.
                    



