 한국강관이 법정관리를 신청함에 따라 증권, 보험 등 금융기관들이 큰
   피해를 보게됐다.
                    
    10일 금융계에 따르면 이날 법정관리를 신청한 한국강관의 미상환 회사채
   는 보증사채 7백50억원, 무보증사채 1백50억원으로 모두 9백억원에 달하는
   것으로 집계됐다.
                    
    금융기관별 보증사채 지급보증규모는 대신증권이 2백50억원으로 제일
   많고 대한보증보험 2백억원, 고려증권.장기신용은행.상업은행 각각
   1백억원등이다.
                    
    한국강관의 경우 중견 강관 생산업체로 대부분 금융기관이 담보를 제대로
   챙기지 않아 금융기관의 손실금액이 클 것으로 예상되며 1백50억원에
   달하는 무보증사채를 산 투자자들은 원리금을 제대로 상환받지 못하게
   됐다.
                    
    특히 오는 17일 상환을 앞두고 있는 회사채 1백억원어치를 지급보증한
   대한보증보험의 경우 오는 3월결산때는 흑자를 낼 것으로 예상했으나 이번
   부도로 흑자를 내기 어려워질 것으로 관계자들은 전망하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



