 자동차보험 등 주로 가입기간이 1년 정도인 단기상품만을 취급해온
   손해보험사들이 초장기상품인 개인연금을 판매하면서 자금운용 방식도
   기존의 유동성 위주에서 수익성과 안정성 위주로 바꾸는 등 손보업계의
   자산운용에 새바람이 불고 있다.
                    
    5일 보험업계에 따르면 그동안 유동성 위주로 자금을 운용해온 손해보험
   사들이저금리 시대에 대비해 예금 보유 비율을 줄이는 대신 중장기 채권
   매입을 늘려나가기로 하는 등 수익성과 안정성 위주로 자산운용 방식을 바
   꾸고 있다.
                    
    손보사들은 이를 위해 자산운용 관련 조직에 대한 정비작업을 벌이고 있
   으며 유가증권을 전문으로 하는 펀드매니저를 새로 확충하는가 하면 해외
   투자에도 관심을높여 나가고 있다.
                    
    이처럼 손해보험사들이 자산운용 방식을 개선하고 있는 것은 자산운용 수
   익률에따른 회사별 배당이율의 차이가 개인연금 판매실적을 판가름할 것이
   라고 판단하고있기 때문이다.
                    
    삼성화재의 경우 자산운용의 다양화를 통해 수익성과 안정성을 최대한 높
   인다는방침아래 우선적으로 투자부 안에 새로 재무기획팀을 만들어 투자관
   련 조직을 현재11명에서 14명으로 확대, 보강하기로 했다.
                    
    또 자산운용의 선진화를 위해 5명의 직원을 미국과 홍콩으로 연수를 보내
   기로하는 한편 해외투자의 기반을 조성하기 위한 초기단계로 올해 안에 해
   외펀드 가입을추진하기로 했다.
                    
    현대화재는 개인연금 상품을 통해 들어오는 돈의 40%를 채권에 집중 투자
   한다는방침아래 현재 20명인 투.융자부 인력을 내년 말까지 점차적으로 3
   0명까지 늘리는한편 채권과 주식 전문가도 양성한다는 계획이다.
                    
    한국자동차보험은 저금리인 예금 보유 비중을 줄이는 대신 중장기 채권
   매입과대출 비율을 늘려 나가기로 하고 최근 투자과와 융자과 뿐이던 자산
   운용부에 4명의펀드매니저를 투입, 자산운용팀을 신설했다.
                    
    럭키화재는 일단 고객들에 대한 대출 서비스에 주력한다는 방침이며 내년
   에는투자관리부의 인력을 보강하고 펀드매니저 제도를 도입, 자산규모가
   커지면 중장기적으로 주식투자도 늘려 나가기로 했다.
                    
    동양화재는 개인연금 운용자산의 대부분을 고수익을 올릴 수 있는 주식과
   채권에 투자하기로 했으며 신동아화재의 경우 자산운용부의 인력을 보강했
   고 제일화재는투자관리부에 해외투자과를 신설했다.
                    



