 한국은행은 2일 은행이 취급하는 농.수.축산자금 대출에 대한 자금지원
   비율을 현재의 50%, 50%, 40%에서 45%, 45%, 30%로 각각 인하, 오는
   15일부터 적용한다고 밝혔다.
                    
    한국은행은 그러나 축소되는 자금지원에 해당하는 부분은 재정에서 충당
   되므로 농.어.축산가의 자금이용 규모 자체에는 별다른 변화가 없을
   것이라고 설명했다.
                    
    정부는 정책금융을 단계적으로 줄여 나간다는 방침을 세우고 농.수.축산
   자금 대출에 대한 한국은행의 자금부담을 오는 98년까지 매년 5분의 1씩
   재정자금으로 대체할 계획이며 그 첫해인 올해 예산에 이미 농.수.축산자금
   대출 지원을 위한 재정융자 금액을 확대.반영했다.
                    
    농사자금 지원규모는 지난해의 2조4천5백억원에서 올해는 2조5천1백억원
   으로 늘어났으며 이중 한국은행의 자금부담이 8천5백억원에서 6천8백억원
   으로 축소되는 대신 재정자금 부담이 4천9백억원에서 6천8백억원으로
   확대된다.
                    
    또 수산자금은 작년과 같은 7천억원, 축산자금은 6백억원이 많은
   4천억원이 각각 책정됐는데 역시 한국은행 자금부담이 5백80억원과
   2백8억원씩 줄어드는 대신 재정자금 부담이 5백80억원과 4백8억원씩
   늘어나게 된다.
                    
                    



