김우중회장, 대우 경영권 제한
<!-search 199908301413:hk:10:::: ->
(주)대우. 자동차부문만 경영권 행사 
 대우 김우중(金宇中) 회장은 앞으로 워크아웃(기업개선작업)에 들어간 12개 계열사 가운데 ㈜대우와 자동차부문에 대해서만 제한적으로 경영권을 행사할 수 있게 된다.

 이에따라 나머지 계열사에 대한 김 회장의 통제력이 사라져 대우그룹 계열사 전체를 대표하는 회장으로서의 입지는 사실상 없어졌다.

 김영재(金暎才) 금융감독위원회 대변인은 30일 오전  이헌재(李憲宰)  위원장이 소집한 은행장회의 결과를 설명하는 자리에서 “앞으로 대우계열사간 자금거래가 끊기게 되는 만큼 김 회장이 책임지고 정상화시키기로한 ㈜대우와 자동차를 제외한 다른 계열사에 대한 경영권행사는 어려울 것”이라고 밝혔다.

 이에따라 대우중공업이나 대우전자 등 다른 계열사의 구조조정은 김 회장의  입김이 배제된 상태에서 추진될 것으로 보인다.

 김 대변인은 이날 회의에서 채권단이 워크아웃 계열사간  자금거래를  차단하고 계열사와 협력업체에 대한 자금지원은 그룹 차원이 아닌 개별 회사차원에서  이뤄지도록 한 만큼 각 계열사 경영진은 해당 기업의 이익에 따라 움직여야하며 그룹의 이해에 좌우되서는 안될 것이라고 말했다.

 이는 대우 계열사 경영진들에게 회사 경영과 관련 김우중회장이나 그룹의  눈치를 볼 것이 아니라 독자적인 판단하에 해당 기업의 이익을 극대화할 수 있는 방향으로 움직여야 한다는 정부의 강력한 주문이어서 주목된다.

 김 대변인은 “ 대우 계열사 경영진은 자신들이 책임진 업체를 살리기위해 선의의 이기심을 가져야하며 이를 위해 주채권은행과 긴밀히 협의해야 한다는 것이 정부의 시각”이라고 강조했다.[연합]

