 앞으로 정책금융에 대해서도 장기자금의 상환을 위한 적립식 예금은
   허용되는 등 은행의 꺾기에 대한 규제가 완화된다.
                    
    또 일반자금 대출에 대한 적금.부금.신탁 등의 적립식 수신은 금리.만기.
   계약액등이 대출의 금리.만기.원리금 총액 등을 초과하지 않는 등 고객에
   게 불리하지 않고 상환용임이 명백할 경우 꺾기 규제대상에서 제외된다.
                    
    22일 은행감독원에 따르면 은행은 정책자금을 융자해 준 기업으로 부터
   일체 예금을 받을 수 없도록 한 규제를 다소 완화, 앞으로 정책자금에 대
   해서도 일정한 범위내에서 상환용 자금의 적립을 허용할 방침이다.
                    
    정책자금은 그동안 은행들이 재정이나 한국은행의 자금지원을 받는 만큼
   대출과 관련한 예금을 받아서는 안된다는 감사원의 지시에 따라 일체 꺾기
   가 불허돼 기업이 일시적인 자금여유가 있어도 예금하거나 덩치가 큰
   5-10년짜리 시설자금의 상환자금을 적립하는 길을 막는 등의 부작용을
   빚는 것으로 지적돼 왔다.
                    
    은행감독원은 이에 따라 다음달중 꺾기(구속성 예금)에 대한 전면적인
   개선안을 마련, 5월부터 시행키로 하고 정책자금에 대해서는 상환을 위한
   적립식 예금은 꺾기규제 대상에서 제외시켜 줄 방침이다.
                    
    이와 함께 지난주 정부 행정규제혁신위원회가 적금.부금.신탁 등의 적립
   식 수신은 구속성 예금으로 간주하지 않는다고 발표한 것과 관련, 이들
   적립식 수신중에서도 금리.만기.계약액 등으로 미루어 상환용 자금마련을
   위한 예금으로 판단될 때에 한해 꺾기 규제를 가하지 않기로 했다.
                    
    은행감독원은 또 최근의 금리자유화 진전에 비추어 과도한 꺾기 규제는
   오히려 은행이나 기업 모두에게 불리하게 작용할 소지가 많다고 보고 현재
   대출금의 10%로 돼 있는 꺾기 인정 범위를 5%로 낮추거나 아예 폐지하는
   방안도 검토중이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



