 *...19일 오후 증권감독원 기자실에 흐름한 차림의 노신사가 찾아와
   증권사직원의 일임매매로 4천여만원의 손해를 보았다며 분개하는 소동이
   발생.
                    
    지난 89년 캐나다로 이민간 교포라고 자신을 소개한 권종완씨(58.캐나다
   뱅쿠버시 거주)는 작년 5월말 입국해 대신증권 종로지점을 통해 데이콤 주
   식을 주당 4만8천2백원에 4백주를 사두고 캐나다로 돌아갔다가 지난 2월4
   일 데이콤 주가가 14만7천원까지 올랐을 때 이를 팔도록 담당직원에게 국
   제전화를 했으나 담당직원은 '작년11월 이미 데이콤 주식을 팔고 그 돈으
   로 쌍용양회 주식을 사두었다'고 대답하더라고.
                    
    권씨는 자신이 알지도 못하는 사이에 증권사 직원이 멋대로 주식을 사고
   팔았다는 이같은 "터무니 없는 영업행위"에 대해 담당직원은 물론, 지점
   장과 대신증권사장 등에게 항의를 하면서 일임매매로 인한 투자손실금을
   배상해 주도록 요구했으나 대신증권측은 지난 4월8일 '담당직원과 직접
   해결하든지 아니면 법으로 해결하라'는 감사실장 명의의 답변 서한을 보
   내왔다고.
                    
    권씨는 최근 다시 귀국해 자신의 계좌거래내역을 출력해 본 결과 자신의
   계좌에서 사전 허락없이 데이콤 주식과 작년 4월부터 11월까지 7개월간
   10차례에걸쳐 주식을 사고 팔았고 이 과정에서 투자손실은 물론 수수료로만
   85만여원, 거래세로 16만여원을 각각 납부한 것으로 되어 있다고 주장.
                    
    한편 종로지점에서 본사 감사실로 옮긴 대신증권의 전모 담당직원은 이에
   대해"작년 11월 데이콤 주식 물량과다가 예상돼 이를 팔기 이틀 전에 권
   씨와 전화로 상의했고 당시 권씨는 더 두고보자고 대답했으나 자신의 판단
   만으로 판 것이 잘못됐다"고 시인하면서 "자신이 1천8백만원을 배상해
   주겠다고 했으나 권씨는 이를 받아들이지 않고 있다"고 설명.
                    
    교포 권씨의 투자손실로 야기된 이같은 말썽은 결국 증권사 직원의 주식
   매매가순전히 고객을 위한 것이라 해도 일임매매일 경우 전혀 보호받을 수
   없다는 교훈을남겨준 사례라는 지적.
                    
                    
                    
                    



