 재무부는 지난 2일 부도를 낸 동방개발의 실제소유주로 간주되는
   이병익씨가 경영하고 있는 대전의 국보와 논산의 제일상호신용금고에 대해
   3일자로관리명령을 내리고 예금지급을 전면 정지시켰다.
                    
    재무부가 상호신용금고에 대해 예금지급을 정지시킨 것은 지난 92년 10월
   거액을 불법유출시킨 경기, 송탄금고에 정지명령을 내린 이후 처음이다.
                    
    재무부는 가급적 바른 시일내에 양 금고의 재산을 파악한 뒤 예금지급을
   재개하고 자금부족시 신용관리기금의 자금을 지원하는 한편 금고의 제3자
   인수를 추진하여금고를 정상화 시킴으로써 예금주에게는 하등의 피해가
   가지 않도록 조치할 계획이라고 밝혔다.
                    
    재무부는 이씨소유인 혜천학원과 그의 아들인 이용국씨가 대주주로 있는
   동방개발이 지난 2일 서울신탁은행 역삼동지점에서 2억7천9백70만원의
   부도를 냄에 따라이씨가 대주주로 있는 국보와 제일상호신용금고의 자체
   정상화가 불가능하다고 판단, 금고업무및 재산의 관리와 예금지급 금지
   명령을 내리고 양 금고를 관리할 관리인단을 구성했다.
                    
    두 금고가 동방개발에 대출한 금액은 실사가 끝나야 정확히 밝혀지겠지만
   은행감독원이 지난해 7월 실시한 특별검사에서 두 금고가 출자자대출과
   동인인 한도를 초과하여 이병익씨 계열기업등에 총 9백50억원을 위규지원한
   것으로 밝혀진 바 있어 상당한 액수의 여신이 있을 것으로 추정된다.
                    
    관리인단은 이상근 신용관리기금 이사장, 박용학 신용관리기금 이사, 임훈
   상호신용금고연합회 이사, 김상훈 은행감독원 제5국장, 정계성 변호사,
   안경태 공인회계사등 6명으로 구성됐다.
                    
    국보는 이병익씨의 지분이 81.7%이고 제일은 91.9%이며 이씨는 현재
   미국에 체류중이다.
                    



