 최근 토지, 주택, 상가 등 부동산 가격은 전반적으로 안정세를 유지하고
   있으나 봄 이사철을 맞아 주택 전세값이 지역에 따라 소폭 상승하고 있는
   것으로 나타났다.
                    
    또 대부분의 부동산중개업소들은 앞으로 부동산경기가 침체국면에서
   벗어날 것으로 기대하면서도 금융실명제, 부동산전산망 등에 의한
   투기심리차단으로 종전과 같은 폭등현상은 보이지 않을 것으로 예상하고
   있는 것으로 드러났다.
                    
    13일 건설부에 따르면 최근 건설부가 한국토지개발공사, 주택은행및 대한
   주택공사와 합동으로 전국의 부동산중개업소를 대상으로 실시한 부동산
   가격동향조사 결과 땅값의 경우 대체로 보합이고 거래가 한산한 편이나
   서울 동작구의 재개발지구, 경기도 의왕시 포일동일대, 평촌주변의
   공장용지 등은 거래가 형성되고 있다.
                    
    또 아파트가격은 신도시입주 등에 따라 매물이 풍부해져 가격은
   전반적으로 약보합세이나 전세가격은 전반적인 안정세속에서도 봄 이사철을
   맞아 그동안 값이 낮았던 지역을 중심으로 소폭 오름세를 보이고 있다.
                    
    한편 서울지역의 상업및 업무용 건물의 가격과 임대료동향을 조사한 결과
   경기활성화와 대외개방 확대에 따라 상가 및 사무실에 대한 수요가
   증가하고 있으나 공급된 물량을 전량 해소할 정도는 아니며 특히 서울
   삼성로와 테헤란로 주변은 공실률이 30%에 달하고 있는 것으로 나타났다.
                    



