 기관을 비롯한 일반의 주문이 크게 줄면서 주가도 약세권에서 맴돌고
   있다.
                    
    대주제와 기관 증거금납부 시행 첫날인 17일 주식시장은 동시호가때부터
   기관주문이 크게 감소하고 일반도 관망세를 보임에 따라 거래부진 현상이
   심화되고 있다.
                    
    반대매물이 동시호가때부터 쏟아진데다 최근 상승폭이 컸던 저PER주및
   블루칩에서 매물이 꾸준히 쏟아져 저가매수세의 반등시도를 약화시키고
   있다.
                    
    일반투자자들은 대주제에 대한 우려는 거의 없지만 기관주문이 격감한데
   대해 크게 당황하는 모습이다.
                    
    신규상장주식이나 제2이동통신및 데이콤관련 일부 재료보유주에 매기가
   일고 있으며 대부분 업종과 종목이 약세권에서 벗어나지 못하고 있다.
                    
    산업은행이 포철 기아특수강등 보유주식을 장내매각할 방침이라는 풍문과
   예탁금감소 소식등이 투자심리를 위축시키는 부가요인이 되고 있다.
                    
    저PER주들의 하락세가 가장 두드러져 태광산업 쌍방울 남영나이론
   롯데삼강등이 무더기 하한가 사태를 맞고 있다.
                    
                    



