 이달말로 주총이 모두 끝나는 12월 결산법인들이 오는 5월말까지
   2천1백여만주를 신규 발행, 주식배당을 실시할 예정으로 있어 해당기업의
   주가에 영향을 미칠 것으로 전망되고 있다.
                    
    29일 증권관계기관에 따르면 삼성건설이 28일 41만8천여주의 주식배당을
   실시한 것을 시작으로 12월 결산법인중 91개사가 5월말까지 2천1백24만여주
   를 새로 발행, 주주들에게 주식배당할 예정이다.
                    
    특히 12월 결산법인 가운데 절반가량이 이달 초부터 중순 사이에 주총을
   열었고 주총 종료후 2개월 이내에 주식배당을 실시토록 돼 있기 때문에 4월
   말에서 5월중순까지 주식배당이 러시를 이룰 전망이다.
                    
    또 주식배당으로 발행될 예정인 주식 가운데 68.2%에 달하는 1천4백50여
   만주는 배당기산일이 1월1일으로 돼 있어 상장 즉시 구주와 병합되기 때문
   에 상당한 시세차익이 예상된다.
                    
    이에 따라 무상으로 이들 주식을 배당받은 주주들이 시세차익을 노리고
   곧바로 매각에 나설 경우 해당기업 주가가 영향을 받을 것으로 전망되고
   있다.
                    
    특히 거평 등 3개 회사의 경우 10%라는 비교적 높은 비율의 주식배당을
   실시키로 했기 때문에 주식배당 주식이 일시에 매물화 될 경우 주가에 미
   치는 영향이 클것으로 예상된다.
                    
    증시 관계자들은 올해 평균 주식배당률이 3.65%에 그치는 등 주식배당 주
   식의 규모가 크지는 않지만 구주에 병합되는 주식이 집중적으로 매물화될
   경우 해당기업주가가 영향을 받을 것으로 보고 있다.
                    
                    
                    



