 재벌그룹들의 2세를 주축으로 한 족벌 경영체제가 올들어 한층 강화되고
   있다.
                    
    7일 재계에 따르면 현대그룹 정주영 명예회장의 일선 후퇴 선언으로 현대
   그룹의 2세 분할 경영체제가 가속되는 것과 때를 같이해 다른 그룹들의
   후계체제 굳히기 움직임도 활발해지고 있다.
                    
    현대그룹의 경우 당분간 정세영 회장이 그룹을 통합 관리할 것으로 보이나
   7개계열사를 거느리고 있는 정몽구씨 등 2세 경영진들의 주요 계열사
   장악속도가 한층빨라질 전망이다. 특히 외부에 얼굴을 잘 나타내지 않던
   정몽헌 현대전자 회장의 경우 최근 언론을 통해 비중있는 이야기를 자주
   던지면서 재계의 관심을 모으기 시작했다. 그는 삼성의 자동차 진출을
   겨냥, 명예회장이 얼마전 현대전자를 90년대 말까지 삼성전자와 대등한
   위치까지 끌어올리라며 적극적인 지원을 약속한 것을 계기로전자부문을
   자동차와 같은 현대의 주력기업으로 키운다는 야심으로 반도체와
   정보통신을 중심으로 한 '삼성전자 따라잡기'의 시동을 걸었다.
                    
    럭키금성그룹에서도 전무시절부터 금성사에 재직하던 구자홍 금성사 부사
   장이 올해 대표이사 부사장으로 승진 발령됐다. 금성사는 구부사장을 대표
   이사로 승격한데 대해 금성사가 럭금그룹의 최대 주력기업으로서 분야가
   너무 넓어 이헌조 대표이사 부회장이 모두 관장하기 벅차다는 점을 들었다.
   구자경 그룹회장의 사촌인 구부사장의 대표이사 승격은 친인척이라도
   능력이 있으면 대외적인 이목에 상관없이 적극적으로 발탁해 쓰겠다는
   그룹회장의 평소 의지가 반영된 것으로 국제금융과 해외투자에 뛰어난
   실력을 인정받고 있는 구부사장이 장기적으로는 이헌조 부회장의 뒤를
   이어 금성사를 이끌게 될 것으로 전망된다.
                    
    한진그룹의 경우도 그룹총수인 조중훈 회장의 장남인 조양호 대한항공
   사장과 차남인 조남호 한진건설 사장에 이어 삼남인 조수호씨가 올해
   인사에서 한진해운 사장에 승격 발령됐고 4남인 조정호 한진증권 전무도
   조만간 사장직으로 발탁될 것으로 관측됨에 따라 본격적인 2세 경영체제에
   들어서고 있다.
                    
    쌍용그룹의 경우도 계열사의 경영에 직접 관여치 않던 김석원회장이 쌍용
   정유대표이사회장직을 맡으면서 경영일선에 뛰어들었고 그룹부회장이던
   김석준씨는 올해 인사에서 종전에 맡았던 쌍용건설 이외에 쌍용자동차
   대표이사회장에 선임되면서 운신의 폭을 넓혔다.
                    
    이밖에 삼성그룹에서 독립한 한솔그룹도 이인희고문(고 이병철 회장의
   장녀) 주도로 조동혁, 동만, 동길씨 등 세 아들에게 각각 고려병원
   재단이사장, 레저사업, 한솔제지 등의 경영을 맡길 준비를 하고 있는
   것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



