[기자의 눈] 재벌개혁과 남북경협
<!-search 199811011833:hk:1B:::: ->한국경제의 지상명제인 구조개혁이 가장 더딘 곳으로 재벌을 꼽는데 주저하는 사람은 별로 없다. 부채비율감축은 제자리 걸음이고 빅딜은 쳇바퀴만 돌리더니 이젠 관련단체와 산하연구기관을 통해 개혁드라이브에 노골적 반기까지 들고 있다. 이 시대 절대선(善)인 개혁에 반대하는 재벌은 경제사회적 악(惡)으로까지 여겨지고 있다.

 그런 재벌(현대그룹)이 분단 반세기 동안 그 누구도, 정부나 강대국, 어떤 국제평화기구조차 트지 못했던 남북교류의 물길을 텄다. 1,001마리 소떼를 앞세워 휴전선을 넘고, 눈감기 전 금강산이나 다시 한번 보고 싶다던 실향민의 한맺힌 소원을 풀어주었으며 북한 최고통치권자까지 만나 통일의 기대감까지 한껏 부풀려 주었다. 이 재벌은 국제통화기금(IMF) 시대의 질곡에 허덕이는 모두에게 큰 희망을 던져주었다.

 과연 어떤 것이 재벌의 실체일까. 선일까 아니면 악일까. 개혁에 제동을 걸어 IMF극복을 지연시키는 지탄을 대상일까, 아니면 정부도 해내지 못한 분단의 벽을 허문 희망의 메신저일까. 빅딜에 가장 소극적이였고, 따라서 당국으로부터 가장 반개혁적으로 지목됐던 바로 그 재벌이 남북의 영웅이되고 정부로부터 찬사를 받는 상황에 국민들은 너무도 혼란스럽다. 그러나 이 두가지 모습 자체가 재벌의 실상이고 그 혼란 역시 오늘날 한국경제의 현실이다. 이 양면성을 현실로 받아들이지 않고서는 결코 문제를 풀 수 없는 것이다.

 빅딜이든 부채비율감축이든 구조조정 때문에 통일의 큰 발걸음을 지체할 수는 없다. 반대로 남북경협이 개혁지연의 명분이 될 수도 없다. 정부도 재벌도 하나를 위해 다른 하나를 이용하거나 희생시켜서는 안된다. 재벌개혁은 재벌개혁대로 남북교류는 남북교류대로 가야할 문제다. 결코 양자택일 대상은 아니다.


