 예상했던 대로다. 연초 물가가 가파른 오름세를 지속하고 있다.
                    
    3일 경제기획원 발표에 따르면 2월중에도 소비자물가는 1.1%가 올랐다.
   올들어 2월말까지 상승률은 2.4%. 작년 같은기간의 소비자 물가상승률
   1.5%보다 0.9%포인트가 더 오른것. 우리나라 물가상승패턴을 보면
   연초물가가 매우 불안한 것이 특징으로 돼있지만 올해 연초 2개월간의
   물가상승률 2.4%는 아무리 잘봐주려해도 불안감을 떨쳐버릴 수가 없다.
                    
    연초 물가상승을 주도한 것은 예상대로 농산물과 서비스요금이었다. 2월중
   전체 물가상승률 1.1%중 절반인 0.55%가 농축수산물때문에 오른것. 특히
   이들 품목들은 지난해 냉해로 생산이 격감, 가격상승이 충분히 예상됐던
   것들로서 경제기획원은 작년 7-8월부터 수입을 촉구했으나 주무부처인
   농림수산부가 수입을 늦춰 결국 연초의 가격폭등을 불러왔다. 주무부처인
   농림수산부의 딱한 입장을 이해하지 못하는것은 아니지만 냉해피해가 커서
   일부 농산물을 수입하지 않을 수 없다는 것을 알면서도 적절한 조치를
   취하지않은 이유를 알 수 없다. 자기것만 무조건 지키려는 부처이기주의가
   낳은 부산물이 아닌가 싶다.
                    
    이밖에 개인서비스요금이 크게 올라 물가상승을 부추겼다. 예상과는 달리
   공공요금은 물가에 큰 영향을 미치지 않은것으로 나타났다. 지난해에는
   연초 물가상승률 1.5%(2월말)중 3분의 1이 넘는 0.53%가 공공요금인상
   때문이었으나 올해에는 공공요금 상승이 전체상승률 2.4%중 0.38%에
   불과했다.
                    
    올 연초의 물가상승은 이미 작년부터 예상되어왔던 것이다. 작년중 정부는
   경제활성화다, 실명제부작용해소다해서 돈을 너무 풀었다. 냉해때문에
   농작물은 흉작을 이루었다. 게다가 공공요금 인상을 늦추어왔다. 이런 모든
   요인이 복합적으로 작용해서 올 연초에는 물가가 심상치않을 것으로
   예견돼왔다.
                    
    아무튼 물가가 많이 올랐으니 안정론이 목청을 높일것이 틀림없다.
   정치하는 사람들이나 학자.언론등 입심있는 사람들은 목청을 돋우어 정부의
   물가정책을 성토하고 안정우선론을 소리높이 외칠것이 틀림없다.
   옳은일이다. 그러나 안정론에 지나치게 몰두한 나머지 이제 기지개를 켜기
   시작한 경제활성화에 찬물을 끼얹어서는 안된다. 연초 물가상승이 가파른
   것은 사실이지만 안정정책을 차분하고 꾸준하게 밀고나가면 물가를
   작년수준 정도로 안정시킬 수 있다. 신경질적인 반응을 하면 경제가 상처를
   입는다.
                    
                    
                    
                    



