[대우 구조조정] "金회장 모든것을 걸어라"
<!-search 199907191903:hk:10:::: ->　- 정부의 입장은 -

 20일 발표된 대우그룹 처리방안의 골자는 대우그룹이 연말까지 재무구조개선 약속을 지키지못할 경우 그룹 전체 소유권과 김우중(金宇中)회장의 개인재산까지 채권은행에 넘기겠다는 것이다. 이는 대우그룹이 더이상 시간끌기를 할 수 없도록 원천봉쇄한 것이다.

 정부가 이같은 「극약처방」을 동원한 것은 대우의 자금난이 인위적으로 막을 수 없는 한계에 봉착했기 때문이었다. 최근 대우그룹에 대해 기업어음(CP)등 하루에 돌아오는 결제자금이 5,000억원에서 많게는 수조원대에 달해 부도가 초읽기에 몰린 상황이었다. 

 정부는 대우의 자금사정이 갈수록 심각해지는 근본이유로 약속이행에 대한 외부의 불신에서 비롯된 것으로 판단했다. 대우그룹은 나름대로 다각도의 구조조정 노력을 경주해오긴 했으나 외부의 시각은 실현가능성에 대해 다분히 회의적이었다.

 더욱이 대우전자와 대규모사업교환(빅딜)을 하기로 했던 삼성차가 법정관리를 통해 독자처리됨으로써 구조조정의 골격이 흐트러지고 말았다. 따라서 김회장과 대우그룹이 「모든 것」을 걸고 연말까지 재무개선 약속을 지키도록 못박아놓은 것이다.  

 정부는 「대우 처방」이 기업개선작업(워크아웃)방식은 아니라고 강조하고 있다. 워크아웃의 경우 부채의 만기연장과 함께 부채탕감, 이자율 인하등이 포함되지만 대우에 대해서는 이같은 혜택을 주지 않았다는 것이다.

 5대그룹은 구조조정의 손실을 모두 자체 부담해야 한다는게 정부의 원칙이다. 그러나 특정 그룹의 부채상환을 6개월동안 동결하고 4조원의 신규여신을 제공하는 대신 그룹및 경영진 소유 주식을 맡기고 약속을 이행토록 족쇄를 채워놓은 것은 사실상 워크아웃이나 다름없다.

 정부가 내놓고 워크아웃방식을 채택하지 못한 데는 나름대로 이유가 있다. 워크아웃이 갖는 부정적인 이미지때문에 워크아웃기업으로 일단 선정되면 자금회수가 더욱 심해지고 특히 매각을 추진중인 계열사가 헐값으로 전락, 구조조정이 더욱 어려워질 것으로 우려됐다.

 강봉균(康奉均)재정경제부장관, 이헌재(李憲宰)금감위원장도 최근 수시로 만나 대우문제를 논의했으나 결국 6개월간 시간을 주고 대우그룹 경영진이 모든 것을 걸고 구조조정을 수행하도록 한다는 결론을 내렸다.

 /유승호기자 shyoo@hk.co.kr

