 정부는 올해 경제운용의 중점을 물가관리에 두어 국제경쟁력 배양에
   주력하겠지만 공산품 가격이나 개인서비스 요금 등이 담합이나 편승에
   의해 인상되는 것에 대해서는 철저히 단속해 나가기로 했다.
                    
    공정거래위원회는 5일 이와관련, 최근 인상된 서비스 요금과 공산품
   가격이 편승 인상되거나 사업자간 담합에 의해 이루어진 것으로 보고
   서울.경기지역의 이.미용업, 요식업, 승용차 제조업, 소주제조업 등에
   대한 담합여부의 조사에 착수했다.
                    
    한이헌 경제기획원 차관은 5일 오후 10개 경제부처 및 관련부처 차관급
   들이 참석한 올해 물가안정대책 회의를 주재한후 " 경쟁력 배양을 위해
   올해 경제운용의 중점을 물가에 두겠다는 정부 정책에는 변함이 없다"고
   전제하고 "물가관리가 자율성의 원칙에서 이루어진다고 해서 정부가
   물가를 포기한 것은 아니다"라고 말했다.
                    
    한차관은 공산품이나 서비스 요금이 담합이나 편승에 의해 인상될 경우
   지방자치단체 장들이 지역주민의 편익차원에서 이를 지속적으로 단속하게
   될 것이라고 밝히고 올해는 예년과 달리 정부가 물가억제 목표선을 책정하
   지 않을 것이지만 정부는 민간연구소들이 전망하는 것처럼 올해 물가 상승
   률이 5.6-6.1%에 이를 것으로 보고 있다고 말했다.
                    
    한편 공정위는 자체 직원 30여명을 동원, 서울과 경기지역의 이.미용업,
   요식업, 목욕업, 현대 및 대우 등 승용차 제조업 및 소주 제조업체의
   가격인상이 담합이나 편승인상에 의한 것인지 조사에 착수했다.
                    
    최근 소주가 4.7%, 커피가 5.0%, 식용유 5.0%, 콜라 5.0%가 각각 올랐으며
   양주는 특소세 인하로 13% 인하돼야 하는데 9.1% 인하된 것으로 나타났다.
                    
    공정위는 이번 조사에서 담합에 의한 요금인상이 밝혀질 경우 가격원상회
   복명령, 과징금 부과, 고발 등 법이 허용하는 강력한 제재조치를 취하는
   한편 다른 업종에서도 담합에 의한 가격인상 혐의가 있을때 조사를 확대할
   방침이다.
                    
    한편 물가대책 차관회의에서는 시.도지사가 지역주민 편익차원에서
   서비스요금의 인상시 사전조정역할을 수행하도록 했고 특별관리대상
   생필품은 현재의 20개에서 두부, 마늘, 양파, 전월세 등을 추가한 30개로
   확대, 피부물가 안정에 주력하기로 했다.
                    
    1백40개 품목에 달하는 독과점 품목의 경우 가격이 인상될 경우 관세율을
   인하하고 잔존 수입장벽을 철폐해서 경쟁을 촉진하는 한편 가격인상에 따
   른 부당이득이 예상될때 세무조사를 하도록 했다.
                    
    정부는 물가관리를 위해 차관급 중앙물가대책회의를 월1회 개최하는 것을
   원칙으로 하고 시.도지사의 지방물가 대책회의는 각 지역실정에 맞게
   지방자치단체 책임하에 운영하도록 했다.
                    
    이밖에 거시경제측면에서 총통화의 안정적 관리, 임금인상의 안정수준
   타결유도, 대형 국책사업 집행의 균등 배분, 투기억제를 위한 종토세의
   과표현실화 (21.3*25%) 등의 조치를 취하고 미시적 측면에서 물류체계의
   개선, 개인서비스 사업자에 대한 각종 인허가 철폐, 관세 인하 및
   비관세장벽 철폐 등의 조치를 취해 나가기로 했다.
                    
                    
                    



