 외환은행은 17일 김재기 전행장 등 9명의 위원으로 구성된
   은행장추천위원회를 구성하고 은행감독원에 승인을 신청했다.
                    
    추천위원중 전임 은행장 케이스는 김 전행장(현 한국종합유선방송협회 회
   장) 이외에 황창기보험감독원장과 주병국종합금융협회 회장 등 3명이고 대
   주주 대표는 재무부와 한국은행이다.
                    
    또 소주주대표로는 김태진 호진개발 대표이사와 윤병강일성 신약회장 등
   2명, 기업고객 대표와 개인고객 대표로는 한영대(주)백양회장과
   황인만변호사가 각각 선임됐다.
                    
                    
    외환은행은 이번주중 은행감독원의 승인이 날 것으로 보고 다음주말께 추
   천위원회를 소집, 은행장 후보를 추천하고 은행감독원에 의해 거부되지 않
   으면 6월 중순경임시 주총에서 새 은행장을 선임할 예정이다.
                    
    현재 외환은행의 신임 은행장으로는 외환은행 전무 출신으로 홍세표한미
   은행장과 홍희흠대구은행장, 외부 영입 케이스로 신복영한국은행 부총재
   등이 유력한 후보로 부각되고 있다.
                    
    외환은행은 허준 전행장이 한국통신 주식입찰 파문에 따른 책임을 지고
   지난달23일 사퇴함에 따라 현재 이장우전무가 은행장 직무대행을 맡고 있
   다.
                    



