 광고대행사들의 중국진출이 활기를 띠고 있다.
                    
    18일 업계에 따르면 대구의 옥외광고대행 전문업체인 (주)서강(대표 심규
   덕)은 지난11일 북경시내 뉴센트리호텔서 중국 최대의 광고회사인 국무원
   대외제무역합작부 산하 국제광고공사(총재 남창명)와 합작회사 설립 조인
   식을 갖고 다음달부터 본격 업무를 시작하는 것으로 알려졌다.
                    
    합작회사의 명칭은 중국제일기획 유한공사로 확정됐으며 50만달러의 자본
   금을 서강과 중국측이 51대49로 출자하게된다.
                    
    이 회사관계자는 <현재 국내기업들의 중국내 광고가 급증하고 있고 중국
   의 연간 광고시장 규모가 연평균 2배이상 증가하며 5백억달러를 넘어서고
   있어 유망 투자지역으로 떠오르고 있다>고 밝혔다.
                    
    현재 중국시장에는 광보당, 전홍등 옥외광고 전문업체들이 진출해있고 대
   형사로는 제일기획이 사무소형태로 중국시장진출의 타당성검토및 시장조사
   작업을 벌이고 있다.
                    



