 *...최근 우수고객을 확보하기 위한 증권사들의 고객만족(CS)운동이 새로
   운  모습을 띠고있다.
                    
    얼마전까지만해도 증권사들의 CS전략은 신속 정확한 투자정보 제공이나
   서비스및 객장환경개선차원에 그쳤으나 최근들어서는 투자자들의 일상생활
   에까지 파고들어 단 한 명의 잠재고객이라도 끌어들이려는 적극적 공세로
   바뀐 것.
                    
    말하자면 영업과 직접적인 관련이 없는 CS라도 회사이미지제고에 비중을
   둠으로써 손님들이 알아서 찾아오도록 유인하겠다는 전략.
                    
    대신증권은 연1억2천여만원의 예산을 투입, 이달중순께부터 매달 투자자
   들과 지역주민들을 대상으로 무료 취미교양교실을 운영할 계획.
                    
    오는18일 광명지점을 시작으로 서울 부산 대구등 전국15개지역에서 시작
   될 이 행사의 주요내용은 골프 볼링 바둑 꽃꽂이 비디오촬영에서부터 성인
   병 예방 한방의학 판소리문화재 박동진선생강의등에 이르기까지 무척 다양.
                    
    이에앞서 럭키증권은 가볼만한 곳을 소개한 여행가이드북 <끼리끼리>를
   발간, 고객들에게 무료로 배포하고 있는 중.
                    
    업계관계자들은 고객확보경쟁이 치열해질수록 기발한 전략을 짜내기에 여
   념이 없는 증권사들의 아이디어경쟁도 볼만할 것으로 전망.
                    

