 내년 3월까지 80개의 증권사 지점을 신설할 수 있게 되면서 각 증권사마다
   인력확보에 비상이 걸렸다.
                    
    31일 증권업계에 따르면 한 지점당 20-25명이 필요하다고 볼때 이번 사업
   연도(94.4-95.3)에 각 증권사가 충원해야 할 영업직원은 1천6백-2천명으로
   추산되고 있다.
                    
    그러나 지난 4-5년간 증시침체가 계속되면서 각 증권사가 신규채용을 최
   대한 억제, 여유 인원이 거의 없는 형편이어서 인력수급에 큰 어려움을
   겪을 것으로 예상되고 있다.
                    
    또 올 사업연도 상반기(4월-9월)에만도 지난해 전체(18개)보다 많은
   33개의 지점을 신설할 수 있게 됐고 증권사마다 가능한한 지점 개설을
   서두를 것으로 보여 벌써부터 치열한 인력확보전이 예고되고 있다.
                    
    더욱이 증권사간 약정경쟁이 치열한 현실 여건상 신입사원보다는 경력사
   원을 신설지점에 배치해야 하기 때문에 인력확보의 어려움은 가중되고 있
   다.
                    
    특히 전체 임직원이 5백명 안팎에 불과한 신설.전환증권사의 경우 이번
   사업연도에 각각 3개씩의 지점을 신설하려면 현재 임직원수의 10-20%가 더
   필요한 실정이다.
                    
    또 유일하게 4개의 점포를 신설할 수 있게 된 산업증권은 상반기에만도
   40-50명의 직원을 충원해야만 한다.
                    
    이에 따라 지난 80년대 말 증시호황기에 벌어졌던 치열한 인력 스카우트
   전이 다시 벌어질 것으로 예상되고 있다.
                    
    쌍용투자증권은 이미 지난달에 국내영업 경력직원 20여명을 신규채용했고
   동방페레그린증권도 18일 지점 신설에 대비, 경력직원 채용공고를 냈다.
                    
    또 퇴직한지 1년이 지나지 않은 직원은 채용하지 않기로 증권사 사장단
   에서 자율결의를 한 바 있으나 이 경우도 전에 근무했던 증권사의 이의제기
   만 없으면 문제가 되지 않기 때문에 증권사 경영진 사이에 인력확보를 위한
   막후교섭도 활발할 전망이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



