 삼성그룹이 과장급 직원을 대상으로 한 차세대 경영자 양성 과정을 새로
   마련했다.
                    
    삼성그룹은 매년 과장급 직원 1백30명을 선발, 한국과학기술원(KAIST)과
   미국,영국, 일본 등 선진국 유수대학에 2년간 교육을 시킨다는 계획 아래
   현재 각사별 공모를 마치고 최종 대상인력 선정작업을 벌이고 있다고 28일
   밝혔다.
                    
    <테크노 MBA(경영학석사) 과정>으로 불리는 차세대 경영자 교육은 기존
   경영학 석사 과정이 경영관리, 금융, 컨설팅 분야 중심인데 비해 21세기의
   변화된 기업환경에 대처할 수 있도록 하기 위해 공학, 컴퓨터, 경영학의
   복합적 지식과 능력을 갖춘 '신세대 경영인'을 양성하는데 초점을 두고
   있다고 삼성은 말했다.
                    
    <테크노 MBA 과정>은 각 기업에서 중추역할을 하는 과장급 사원들을 2년간
   장기 연수를 시킨다는 점에서 파격적인 조치로 평가받고 있다.
                    
    삼성의 관계자는"21세기 기업환경은 세계화, 기술우위, 수평구조로 대변
   될 수있으며 이러한 변화를 주도해 나갈 핵심인물은 기존의 경영학 교육방
   법만으로는 나올수 없다는 판단에 따라 공학, 컴퓨터에 중점을 뒀다"고
   설명했다.
                    
    삼성은 <테크노 MBA 과정>을 신설함으로써 임원들을 대상으로 한 최고
   경영자교육과 부장, 차장 대상인 <21세기 리더 과정>, 대리급 이하
   사원들의 독신 파견지역전문가 과정과 함께 직급별 장기교육과정 체계를
   완비했다고 밝혔다.
                    
    삼성은 KAIST에 매년 1백명, 해외 유수대학에 30명의 인력을 파견할 계획
   이다.
                    



