 최근의 원활한 자금수급 구조를 정착시키기 위한 구체적 방안이 제시됐다.
                    
    대한상공회의소 주최로 24일 오후 2시 상의회관 2층 중회의실에서 열린
   '물가안정과 자금의 선순환 구조 정착방안'토론회의 주제발표자로 나선
   이윤호 럭키금성경제연구소장은 최근의 자금수급 구조는 매우 취약해
   앞으로 통화관리가 강화되고설비투자의 회복으로 자금수요가 늘어날 경우,
   자금사정이 경색되고 금리도 상승세로 돌아설 가능성이 있다고 주장했다.
                    
    그는 현재의 원활한 자금수급 상황을 구조적으로 정착시키기 위해서는
   물가안정, 통화관리 개선, 금융자율화, 자본자유화 및 금융시장 개방폭
   확대등이 필수적이라고 주장했다.
                    
    이 소장은 물가안정을 이루기 위해서는 적절한 단기 총수요 관리정책을
   통해 소비, 건설 등 물가에 큰 영향을 끼치는 내수부문의 과열을 방지하고
   물류비용 절감, 유통구조 개선, 공급확대 등 물가상승 요인 제거에 힘써야
   할 것이라고 밝혔다.
                    
    또 현재의 통화총량 중심의 통화관리 방식은 경기변동이나 계절적 요인에
   따른 자금수요 변화에 신축적으로 대응하지 못한다면서 통화관리의 중심을
   금리, 환율 등 시장가격변수 쪽으로 전환해야 한다고 이소장은 주장했다.
                    
    이 소장은 3단계 금리자유화를 조기 실시해 금융기관의 효율성을 증대시
   키고 MMC(시장금리연동부 예금)를 도입, 금융기관의 자금공급능력을 높여
   금리의 하향 안정세를 지속시켜야 할 것이라고 밝혔다.
                    
    이와함께 그는 자본자유화 및 금융시장 개방을 통해 값싼 해외자금의 유
   입을 촉진, 국제수준의 저금리 기조가 정착되도록 하고 해외자금의 급격한
   유입이 국내 통화증발, 원화절상 등 부작용을 초래하지 않도록 하기 위해
   내국인의 해외직접투자및 해외증권 투자를 촉진하는 방안도 마련돼야 한다
   고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



