반도체 빅딜 전격 타결
<!-search 199904220721:hk:10:::: ->

현대, LG 지분 59.98% 2조5천600억원에 인수

 현대와 LG는 LG반도체 주식양수.양도 가격을 2조5천600억원으로 합의, 반도체 빅딜(대규모사업교환)협상이 타결됐다.

 22일 양그룹에 따르면 현대는 LG가 보유한 LG반도체의 대주주 및 특수관계인 지분 59.98%를 2조5천600억원에 인수키로 하고 이 가운데 1조5천600억원은 우선 현금과 유가증권, 즉 데이콤 지분으로 지불하고 나머지 1조원은 1년거치 2년분할 상환키합의했다.

 양측은 19일 두차례에 걸친 그룹총수회동에 이어 21일 오후까지 실무협상을 거듭, 이같이 합의했다.

 이로써 지난 1월 6일 LG가 반도체사업 포기를 결정한 이후 양측간 주식양수도가격협상이 석달반만에 매듭지어졌다.

 양측은 앞으로 구체적인 대금지급방법 및 절차와 자산실사 및 이관 등에 관한계약서 체결 절차만 남겨두고 있으며 이 절차도 이번주중으로 완전 마무리될 예정이다.

 현대가 우선 지급하는 1조5천600억원 가운데는 현대가 보유한 5% 가량의 데이콤지분이 포함돼 있으며 데이콤 지분은 시가를 기준으로 해 약 1천억원선에서 평가됐다.

 양측의 협상과정에서 LG측이 데이콤 지분양도를 비공식적으로 요구, 현대가 이를 수락했던 것으로 알려졌다.

 따라서 양측의 빅딜 타결과 함께 LG의 데이콤지분 보유제한 해제 문제가 수면위로 급부상, LG측이 정부에 데이콤지분 제한 해제를 요청하는 등의 수순으로 데이콤실질적인 경영권 확보에 나설 것으로 전망된다.
【연합】

