 공기업 민영화에 대한 정부의 방침이 속속 확정되면서 그동안 물밑에서
   이들 공기업의 인수작업을 벌여온 재벌기업들의 움직임이 서서히 수면위로
   부상하고 있다.
                    
    공기업 인수를 추진하고 있는 주요그룹들은 저마다 그룹내에 해당 공기업
   의 인수를 위한 전담팀을 구성하는 한편 정보수집과 재원마련 등으로 최근
   부쩍 분주해졌다.
                    
    최근 정부가 확정한 민영화 대상 공기업중에는 국민.외환은행등 금융기
   관을 비롯해 한국중공업.한국통신.한국비료.한국가스공사.남해화학.
   한국담배인삼공사.국정교과서 등 모두 47개에 달하고 있다.
                    
    재계는 그러나 매각대상중 금융기관은 가장 선호하는 분야이기는 하나 대
   기업 소유집중문제로 동일인 지분한도와 여신관리규정상의 제한 때문에 일
   단은 민영화일정이 이르고 사업성이 있는 한국중공업.한국통신.가스공사.
   담배인삼공사.한국비료.남해화학 등으로 관심이 모아지고 있다.
                    
    최근 분할매각방식으로 내년 5월께 민영화를 예정하고 있는 한국가스공사
   에 대해서는 럭키금성그룹이 가장 적극적인 자세를 보이고 있는 것으로 알
   려졌다.
                    
    한국가스공사 인수가능기업으로는 선경(유공), 현대(현대정유), 쌍용그룹
   (쌍용정유) 등 정유업체를 보유한 그룹들이 인수를 추진중인데 유공은 이
   동통신 인수로, 쌍용정유와 경인에너지는 자금사정등으로 인수가능성이 희
   박한 것으로 업계는 분석하고 있다.
                    
    이에따라 럭키금성그룹은 계열의 호남정유를 통해 한국가스공사를 인수키
   로 하고 최근 그룹내 사회간접자본(SOC) 추진팀내에 별도의 인수전담팀을
   구성, 구체적인 인수작업을 벌이고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    초대형 기업인 한국중공업에 대한 업계의 인수경쟁 또한 치열한 양상을
   보일 것으로 예상되고 있다. 한국중공업은 기업의 규모나 사업의 성격상
   중공업을 주력으로 하는 현대.한라.삼성.대우그룹 등이 가장 높은 관심
   을 보여왔으나 최근에는 럭키금성.선경등 중공업업종을 주력으로 하지 않
   는 그룹들도 상당수 참여할 것으로 예상되고 있다.
                    
    이처럼 많은 기업들의 참여가 예상되는 것은 한국중공업의 자본금이 5천
   2백억원에 이르는데다 매출액도 연간 1조5천억원에 달해 단독기업으로는
   인수가 어려울 것으로 보기 때문. 재계는 이에따라 한국중공업의 인수는
   여러기업이 컨소시엄을 구성, 인수하는 형태를 취할 것으로 보고 저마다
   한국중공업의 인수에 눈독을 들이고 있다.
                    
    또 내주중에 실시할 예정인 한국통신의 주식공개입찰경쟁에서는 국민.대
   한투신 등 투신사와 보험사.통신사업을 추진중인 재벌그룹들이 대거 참여
   할 것으로 예상되고 있다. 특히 정보통신사업은 최근 차세대 유망사업으로
   주요그룹들이 크게 선호하고 있어 삼성.현대.럭키금성.대우.선경 등
   기존 그룹들은 물론 아남.쌍용.두산 등 통신사업을 추진중인 업체들도
   대거 참여할 것으로 보여 가장 뜨거운 경쟁이 예상되고 있다.
                    
    농협, 한화, 럭금 등은 또 내년 6월 한국종합화학이 갖고 있는 75%지분중
   30%가 우선 매각되는 방식으로 민영화될 예정인 남해화학에 대해 깊은 관
   심을 보이고 있다.
                    
    매년 1백50억-2백억원의 흑자를 기록하고 있는 남해화학에 대해 많은 기
   업들이 관심을 보이고 있으나 이미 25%의 지분을 갖고있는 농협이 가장 유
   리한 위치를 점하고 있는 것으로 알려지고 있다.
                    
    이들 외에도 한국비료에 대해서는 이 회사를 설립한 바 있는 삼성그룹과
   동부그룹이 치열한 인수전을 벌일 것으로 예상되고 있으며 담배인삼공사는
   가공식품을 주력으로 하는 롯데.두산.선경그룹 등이 인수전에 참여할 것
   으로 예상되고 있다.
                    
    또 올해중 민영화될 것으로 보이는 국정교과서에 대해서는 동아출판사를
   갖고있는 두산그룹과 교학사, 웅진출판사 등이 이미 자료수집에 나섰고 오
   는 97년이후 매각되는 농수산물 유통공사의 13개 직판장과 중계동 물류센
   터는 유통사업에 주력하고 있는 미원과 진로그룹이 관심을 보이고 있는 것
   으로 알려지고 있다.
                    
    공기업인수를 추진중인 그룹들은 그러나 민영화 대상 공기업중 상당수가
   아직 세부계획.일정등이 잡히지 않은데다 출자총액제한이나 여신관리규정
   상의 자구노력의무 등 장애요인이 남아있어 구체적인 행동은 아직 취하지
   않고 있는 상태이다.
                    
    또 사회간접자본에 대한 민자참여 등 당면한 현안 때문에 그룹마다 자금
   조달이 가장 큰 부담으로 작용하고 있어 인수작업에는 많은 어려움이 따를
   것으로 예상된다.
                    
                    



