 소나차트에 의한 매입 보유 매도 관망의 결정은 원칙적으로 확인신호가
   기준이 되나 사실상 선행신호가 널리 활용된다.
                    
    확인신호는 모멘텀이 0이되는 시점, 즉 주가이동평균선의 접선기울기가
   0이되는 때를 말한다.
                    
    모멘텀 곡선이 음에서 양으로 변할 때가 매수시점이며 음에서 양으로 바
   뀔 때가 매도시점인 것이다. 확인신호를 매매시점으로 활용하는 경우는 주
   가와 주가이동평균선이 큰 어긋남없이 그려져 각각의 정점(또는 저점)이
   거의 시차없이 만날 때이다.
                    
    통상 월별차트에서 확인신호가 유효한 매매신호로 인정되는 주가와 이동
   평균선의 정점(또는 저점)형성 허용시차는 1개월이다.
                    
    그러나 현실적으로 주가이동평균선이 주가의 급격한 움직임에 즉각적으로
   대응할수 없기 때문에 상호간의 괴리는 피할 수 없다.
                    
    이것이 소나차트의 피할 수 없는 약점인데 이 경우의 매매시점포착은 확
   인신호보다 선행하는 시점에서 판단해야 한다.
                    
    주가와 이동평균선의 괴리도가 클 경우,모멘텀이 0이되는 시점까지 기다
   렸다가는 주가가 이미 오를대로 올라버렸거나 내릴만큼 내리게 된다.
                    
    이때 매매시점 결정은 모멘텀이 0이되기 이전에 형성되는 모멘텀과 모멘
   텀이동평균선의 교차점을 기준으로 하면된다. 이것이 선행신호이다.
                    
    소나차트분석시 확인신호와 선행신호중 어느 것이 유효하냐는 어디까지나
   주가와 주가이동평균선의 시차에 의한 것이기 때문에 비록 동일종목이라
   하더라도 각 사례별로 판독하지않으면 안된다.
                    
    이밖에 주가가 돌발적으로 급등락하면 모멘텀은 주가와 동조현상을 일으
   켜 멘텀이동평균선 및 모멘텀기준선인 0라인으로부터 극단적으로 괴리된다.
                    
    이 경우에는 대세판단에 사용되는 월별차트로 판단하면 타이밍을 놓치는
   경우가 많으므로 주별차트나 일별차트로 교체하여 판단하는 것이 좋다.
                    
    또다른 변형은 선행매도신호가 나타나고난뒤 모멘텀이 다시 세력을 회복
   하여 이동평균선을 상향돌파하는 경우가 있다. 특히 모멘텀의 반전각도가
   급격하고 모멘텀이동평균선의 추세가 횡보 내지 상향하고 있으면 모멘텀과
   모멘텀이동평균선의 교차점을 적극적인 매입시점으로 인정해야 한다.
                    
                    



