국제 금값 폭등세
<!-search 199909280823:hk:10:::: ->

 유럽중앙은행(ECB)을 포함한 유럽의 15개 중앙은행이 보유 금의 매각을 자제하기로 합의함에 따라 세계의 금값이 폭등세를 보이고 있다.

 금값은 27일 뉴욕에서 온스당 281.80달러에 폐장돼 지난 24일에 비해 14달러나급등했다.

 금값은 아시아에서도 강세를 보였으며 런던에서는 한때 온스당 285달러까지 오르는 등 지난 5월 이후 최고 시세를 나타냈다.

 금값이 이처럼 급등한 것은 국제통화기금(IMF).세계은행 합동 연차총회에 참석중인 빔 두이젠베르크 ECB 총재가 26일 유로권 11개국과 영국, 스위스 및 스웨덴과ECB 등 유럽 15개 중앙은행이 향후 5년간 전체 금 매각 물량을 연간 400t 이하로 묶기로 합의했다고 발표한 데 따른 것이다.

 이들 중앙은행의 합의는 세계 최빈국들을 위한 대규모 부채경감대책을 시행하되그 재원의 일부를 IMF 보유 금의 재평가를 통해 충당하기로 하고 금의 국제 시세를떠받치기로 한 데 따른 것이다.

 약 1억온스의 금을 보유하고 있는 IMF는 이 가운데 1천400만온스를 처분해 가용재원을 확충하려 했으나 바닥세를 헤매고 있는 금값의 추가 하락을 우려한 금생산국과 미국 의회 등의 반발에 밀려 포기했다.

 IMF 보유 금의 장부가격은 온스당 48달러 남짓에 불과해 재평가가 실시될 경우막대한 재평가 차액이 기대된다.
【연합】

