 (주)벽산의 건자재사업부와 도료사업부가 분리된다.
                    
    벽산은 23일 증권거래소 공시를 통해 사업구조조정의 일환으로 올해 도료
   사업부를 분리, 벽산폐인트(가칭)라는 독립법인을 만들기로 했다고 밝혔다.
                    
    벽산그룹은 벽산폐인트를 현재 외국사와 합작법인인 벽산특수화학과 합병
   시켜도료부문을 일원화하고 (주)벽산은 벽산화성과 벽산니또보를 통합해
   건자재 전문생산업체로 육성하는 방향으로 계열사를 정리할 방침인 것으로
   알려졌다.
                    
    (주)벽산의 주주구성은 대주주 1인 지분 12.16%를 포함해 계열사, 특수관
   계인등이 갖고 있는 지분이 19.79%이고 나머지는 일반인과 기관투자가들이
   갖고 있는데 다음달로 예정된 주총에서 벽산그룹의 도료사업부 분리방침이
   주주들의 승인을 받을수 있을 지가 주목된다.
                    
    벽산그룹은 도료부문이 건자재부분에 비해 투자수익률이 높지 않아 사업
   부 분리에 어려움이 없을 것으로 보고 있다.
                    
    지난해 (주)벽산의 매출액은 1천7백53억원으로 건재부분이 81.9%, 도료부
   분이 18.1%를 차지했으며 당기순이익은 23억원을 기록했다.
                    
                    
                    
                    



