산은, 기아실사 연장 거부방침 통보
<!-search 199811130952:hk:12:::: ->기아.아시아자동차의 주채권은행인 산업은행은 기아에 대한 실사기간을 연장해 달라는 현대의 요구에 대해 거부방침을 분명히 했다.

 산업은행 고위관계자는 13일 실사기간을 10일간 연장해 달라는 현대측의 요구를 전달받았으나 일정상 이를 받아들일 수 없다는 공문을 이미 기아입찰사무국을 통해현대측에 전달했다고 밝혔다.

 이 관계자는 현대측의 요구대로 실사기간을 연장하려면 또다시 채권단회의를 열어야 하는데다 주식인수계약이나 법원의 회사정리계획안 인가 등 추후일정이 모두차질을 빚기 때문에 이는 수용하기 힘들다고 설명했다.

 그는 이어 현대가 추가부채를 발견했다는 주장과 관련, 그동안 공익채권 조정이나 환율변동 등으로 부채규모가 다소간의 차이는 있을 수 있으나 추가부채가 당초알려진 5조1천억원의 10%에 달할 가능성은 전혀 없다고 잘라 말했다.

 당초 이번 3차입찰조건에는 현대측의 실사에 의해 채권단이 발표한 부채규모보다 10%이상 부채가 많을 경우 이미 합의된 부채탕감규모를 재조정할 수 있도록 돼있다.

 이 관계자는 만일 주식 인수계약후라도 부채가 10%이상 차이날 경우 추후 채권단회의를 열어 부채탕감규모를 조정하면 될 것이므로 실사기간을 연장할 필요는 없다고 밝혔다.

