 은행감독원은 29일 은행들에 대해 대출과 관련한 은행원의 금품 수수 등
   금융부조리를 척결하도록 강력히 지시했다.
                    
    은행감독원은 이날 오후 제4차 은행 감찰반장회의를 소집하고 최근
   장영자씨 관련 거액 어음부도사건과 한호선 전농협중앙회장의 비리사건 등
   대형 금융사건이 잇따라 터져 나와 은행의 공신력이 크게 실추됐다고
   지적하고 각 은행은 불건전 금융관행의 발생소지를 최대한 제거하라고
   시달했다.
                    
    이명철은행감독원 금융개선국장은 12개 시중은행과 중소기업.국민.
   주택은행 및 농.수.축협 등 서울소재 18개 은행의 감찰반장이 참석한 이날
   회의에서 "지난해 처리한 금융분쟁은 1천1백32건으로 92년에 비해 무려
   76.9%나 증가했으며 이중 상당수민원이 금융부조리와 연결돼 있는 것으로
   드러났다"고 밝히고 "각 은행의 감찰반은 금융부조리의 사전예방에
   각별한 노력을 기울여야 할 것"이라고 강조했다.
                    
    이국장은 또 각 은행은 자체적인 금융풍토 쇄신 방안을 수립, 추진상황을
   부점별로 정밀점검하고 감찰활동은 양보다 질 위주로 전환, 부조리 조기
   발견 등 예방조치에 중점을 두고 고객지향적 경영혁신 지원 차원에서
   실시함으로써 은행 경영 체질을 강화하고 경쟁력을 높여 나가도록
   당부했다.
                    
    한편 이날 회의에 참석한 각 은행의 감찰반장들은 그동안의 감찰경험을
   바탕으로 꺾기.금품 수수 등 불건전 금융관행의 근절대책과 금융실명제
   조기 정착방안, 대출관련 금품 수수에 대한 조사 방법과 고객 면담요령
   등에 대한 견해와 정보를 상호교환했다.
                    
    한 시중은행 감찰반장은 "지금까지의 감찰반장회의는 단순히
   은행감독원이 제시한 감찰방향을 논의하는 데 그친 감이 있으나 이번
   회의는 각 은행이 감찰기법과정보를 공유하는 계기를 마련해 줌으로써
   앞으로 감찰활동에 많은 참고가 될 것으로기대된다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



