 이탈리아의 국영 전기통신회사인 스테트(STET)는 독일의 전자회사인
   지멘스(SIEMENS)와 합작으로 전화설비회사를 설립키로 했다.
                    
    이들 2회사는 지난 27일 이같은 합작회사 설립 합의사실을 발표하고 이
   합작회사는 연간 약 20억달러의 매출을 목표로 하고 있다고 밝혔다.
                    
    민영화를 앞두고 있는 스테트가 유럽시장에서 경쟁력있는 전기통신회사로
   살아남으려면 경쟁력있는 외국회사를 끌어들이는 것이 불가피한 것으로
   여겨졌으며 이에따라 스테트가 어떤 외국회사를 합작선으로 선정할 것인가
   하는 문제는 많은 추측들을 낳으면서 관심의 초점이 돼왔었다.
                    
    지멘스가 합작사로 결정됨에 따라 스테트와 미국의 AT & T와의 기존관계는
   종막을 고하게됐다.
                    
    AT&T는 스테트의 지배아래 있는 이탈텔(ITALTEL)의 주식 20%를 현재
   소유하고 있으나 이 지분들을 스테트에 되팔 예정이다.
                    
    새로운 합작회사설립을 위해 스테트는 이탈텔과 지멘스의 이탈리아 현지
   자회사인 '지멘스 텔레코무니카치오니 SPA'를 합병하게된다.
                    
    새로운 합작회사의 지분은 스테트와 지멘스가 각각 50%를 소유하되
   지멘스측의 별도의 현금투자도 있을 예정이다.
                    
    지멘스의 현금투자규모에 대해 양측은 밝히기를 거부하고 있으나
   현지신문인 라레푸블리카는 약 10억달러일 것이라고 보도했다.
                    
    스테트는 이날 발표한 성명에서 오는 96/97년까지 생산액의 40%는
   수출하게될 것이라고 밝혔다.
                    
                    



