 증권업계에 해외지점이나 현지법인 설립 바람이 불고있다.
                    
    14일 증권업계에 따르면 대우, 대신 등 각 증권사들은 외국인 투자한도의
   확대에 대비, 해외에 진출해 있는 사무소를 영업이 가능한 지점이나 현지
   법인으로 승격시킨다는 계획을 세워놓고 이를 적극 추진중이다.
                    
    대우증권의 경우 올해중으로 동경사무소를 지점으로 만들거나 홍콩
   사무소를 현지법인으로 승격시켜 현지에서 영업이 가능하도록 한다는
   방침을 정하고 오는 3월께 재무부에 설립신청서를 낼 계획이며 대신증권도
   동경사무소를 지점으로 승격시키는 방안과 뉴욕사무소를 현지법인으로
   승격시키는 방안을 놓고 저울질하고 있다.
                    
    또 럭키증권과 동서증권도 동경과 홍콩의 사무소를 지점 또는 현지법인
   으로 승격시키려 하고 있으며 쌍용증권의 경우는 동경이나 취리히의
   사무소중 한 곳은 지점으로 만든다는 전략을 세워놓고 있다.
                    
    한편 한신증권은 국내 증권업계의 손길이 아직 미치지 않은 프랑크프루트
   에 사무소를 개설할 계획인 것으로 전해졌고 현대증권도 동경사무소를 지점
   으로 승격시키거나 뉴욕지점을 현지법인으로 만들 계획이다.
                    
    또 동양증권은 홍콩사무소를 현지법인으로 승격시키려 하고 있으며 고려
   증권은 뉴욕에 현지법인 설립을 추진중이다.
                    
    고려증권은 이외에도 지난해에 내인가를 받은 홍콩 현지법인에 대해 곧
   재무부에 본인가를 신청할 예정이다.
                    
    증권업계의 이같은 국제화 바람은 올 하반기 중 외국인주식투자한도가
   확대될 것으로 기대되면서 자금사정에 여유가 있을 때 해외지점이나
   현지법인에 대한 투자를 늘려 국제경쟁력을 강화하기 위한 것으로 풀이되고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



