 금융실명제의 엄격한 비밀보장 조항 때문에 개인의 예금계좌 추적이
   어려워 대주주들의 부당한 내부자 거래나 시세조정 등의 불공정 행위가
   제대로 파헤쳐지지 못하고 있다.
                    
    증권감독원은 이같은 애로를 해결하기 위해 금융실명 거래에 관한 긴급조
   치 가운데 비밀보장에 관한 조항을 완화해주도록 건의했으나 재무부는 실
   명제가 정착될때까지는 비밀보장 조항을 완화할 수 없다는 반응을 보였다.
                    
    15일 증권감독원에 따르면 증권거래에서 부당한 내부자 거래나 시세조정
   등의혐의를 검색할 수 있는 전산시스템 개발을 마치고 이를 가동하려던 시
   기에 실명제가 실시돼 증권회사들로부터 거래에 관한 원자료를 얻을 수 없
   게돼 이 시스템을 제대로 가동하지 못하고 있다.
                    
    이에 따라 증권감독원이 내부자 거래나 시세조정 등의 불공정 행위 혐의
   로 검찰에 고발한 건수는 92년 1-5월의 10건, 93년 같은 기간 7건에서 올
   해 같은 기간에는 3건으로 뚝 떨어졌다.
                    
    증권감독원 관계자는 개인의 금융거래에 관한 비밀을 철저히 보장하고 있
   는 실명제 실시로 인해 투자자들의 증권거래에 관한 자료를 증권사로부터
   얻기가 어려워졌고 설사 혐의를 발견해도 수표추적 작업이 옛날처럼 포괄
   적으로 안되고 특정인에 한해 이루어지기 때문에 거의 일손을 놓고 있는 상
   태라고 말했다.
                    
    이에 따라 증감원은 증권거래소가 매매심리를 통해 발견한 투자자들의 불
   공정행위를 한정적으로 통보받아 증거를 포착할 경우 검찰에 고발하고 있
   을 따름이다.
                    
    증권관계자는 감독업무의 이같은 제약 때문에 혐의가 발견되더라도 증거
   를 포착해서 응징하는 대신 엄포만 놓는 일이 많다고 밝히고 일부 영악한
   투자자들이 이같은 점을 이용, 증시에서 불공정 행위를 저지를 경우 상당
   한 부작용이 우려된다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



