대우, 해외채권단 일괄처리 반발 

<!-search 19991231091735:hk:10:::: ->

 대우측은 채무를 그룹 차원에서 단일 패키지로 해결하라는해외채권단의 요구를 거듭 거부하는 내용의 역제의를 냈다고 미 소식통이 30일 전했다.

 이 소식통은 채권의 약 59%만 회수할 용의가 있다는 해외채권단의 최신 제의가예상대로 대우측에 의해 거부됐다면서 대우측이 낸 역제의가 앞서 제시한 내용과 큰차이가 없다고 말했다.

 해외채권단은 대우가 채무를 단일 패키지로 해결하라고 요구해온데 반해 대우측에서는 (주)대우, 대우자동차, 대우전자 및 대우중공업이 계열사별로 18-90%를 회수하는 내용을 제시했었다.

 한국 정부는 해외채권단에 대한 입장을 완화해 최근 (주)대우를 법정관리에 집어넣을지 여부에 대한 결정을 1월로 연기한다고 밝힌 바 있다. (주)대우가 법정관리에 편입될 경우 대우 채무 해결 문제가 지연될 수 밖에 없었다.

 양측은 내주 다시 접촉해 대우측의 역제의를 논의할 것으로 보인다.

【연합뉴스】

