수출입-하나은행, 사상 첫 은행간 업무제휴
<!-search 199905310902:hk:10:::: ->

 국내에서는 사상 처음으로 은행들이 특화부문의전략과 노하우를 공유하는 업무제휴가 이뤄진다.

 외국에서는 같은 은행간에도 전략적인 업무제휴가 활발히 이뤄지고 있으나 국내에서는 사상 처음있는 일이며 이로써 국내 은행권에도 각자 강점을 갖고 있는 분야의 노하우를 주고 받는 ‘적과의 동침’시대가 본격 개막될 전망이다.

 31일 금융계에 따르면 수출입은행과 하나은행은 각자 강점으로 내세우고 있는세계각국의 컨트리리스크 정보와 기업 여신건전성 평가기법을 서로 공유하기로 하고전략적 업무제휴 협약을 체결하기로 합의했다.

 두 은행은 지난해부터 이같은 내용의 협약체결을 추진해왔으며 김대중(金大中)대통령의 러시아 방문을 수행중인 양만기(梁萬基) 수출입은행장이 귀국하는대로 제휴협약을 체결할 예정이다.

 두 은행간 협약이 체결되면 하나은행은 그동안 수출입은행이 수출업체들에 대한무역금융을 지원하면서 갖고 있는 해외금융시장, 자본시장에 대한 정보와 세계각국의 컨트리리스크 현황파악 등에 대한 노하우와 정보를 제공받게 된다.

 반대로 수출입은행은 국내 수출업체에 대한 무역금융 지원시 필요한 국내 각 기업체에 대한 신용정보와 신용평가기법, 기업체 여신건전성 평가기법 등을 하나은행으로부터 전수받게 된다.

 수출입은행은 그동안 무역금융 지원을 통해 세계각국의 경제.금융상황에 대한독보적인 노하우를 구축하고 있다.

 또 하나은행은 80여명의 기업금융전담역(Relationship Manager)들이 1인당 40∼50개씩의 기업체를 지속적으로 관리하는 한편 지난 4월부터 미래현금흐름을 감안한국제기준의 여신건전성평가를 실시하는 등 기업체에 대한 선진 신용평가기법을 보유하고 있다.

 따라서 두 은행의 업무제휴협약 체결은 서로 강점으로 갖고 있는 분야의 노하우를 제공하는 대신 취약한 부문은 상대적으로 강한 은행으로부터 전수받는 ‘윈-윈전략’인 셈이다.

 수출입은행 관계자는 “우수 수출업체를 발굴해 신용대출을 활성화하고 여신이나간뒤에도 사후 자산건전성 관리를 철저히 하기위해 하나은행과 협약을 체결하게됐다”고 취지를 설명했다.

 이에따라 과거 상호 배타적인 경쟁관계를 유지해왔던 국내은행들간에도 상호 보완적인 차원의 전략적 제휴시대가 본격 개막될 것으로 예상된다.

 한국은행 관계자도 “앞으로 외국환업무를 취급하지 않는 지방은행과 대형 시중은행간의 제휴나 전산부문의 제휴 등 은행간에도 전략적 업무제휴가 활성화될 것으로 전망된다”고 말했다.
【연합】

