 농수산물유통공사는 수입농수산물의 현지 직교역체제를 확립하기 위해
   오는 7월1일 북경사무소를 개설키로 했다.
                    
    29일 농수산물유통공사에 따르면 그동안 중국에서 수입되는 농산물은 간
   접교역에 의존하고 있어 양질품의 적기 도입이 어려운데다 중간마진이
   붙어 수입가격을 상승시키는 요인이 됐다.
                    
    유통공사는 이에따라 우선 오는 7월1일 북경사무소를 개설, 2명의 주재원
   을 두고 부족농산물 도입의 직거래 알선 및 대행, 도입농산물의 선적물량
   및 품위확인,중국의 농수산물 교역정보 수집 등을 담당하게 된다고 밝혔다.
                    
    유통공사는 또 북경사무소를 통해 남북한 직교역을 추진하는 등 남북한
   전진기지로 활용하는 방안을 모색키로 했다.
                    
    유통공사는 앞으로 북경사무소를 현지법인으로 승격시켜 상시 비축제도
   운영물량은 가급적 이곳을 통해 직거래를 추진하고 국내 도입물량의 등급
   화, 규격화, 원산지표시 조건으로 포장작업 등 양질품의 적기도입을 위한
   직접사업을 담당한다는 계획이다.
                    
    또 포장재 등 부자재는 한국에서 발주해 수출효과를 제고하고 정부의 원
   산지 규정에 부합토록 운영할 예정이다.
                    
    한편 농수산물유통공사는 지난해 모두 1억달러어치의 농산물을 수입했으
   며 이중7천만달러는 중국에서 들여왔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



