 정부는 아파트에 한번 당첨되면 영원히 1순위 자격을 박탈하는 현행
   제도를 폐지하고 전용면적 18평 이하 소형 아파트의 경우 당첨후 일정
   기간이 지나면 다시 1순위 자격을 부여하는 방안을 검토중이다.
                    
    또 올 하반기에 현행 주택공급제도를 주택시장의 여건변화에 맞춰 전반적
   으로재정비할 계획이다.
                    
    건설부의 한 관계자는 10일 "현재 소형 아파트에 한해 일정기간이 지난
   후 1순위 자격을 회복시켜 주는 방안이 행정쇄신위원회에 제도개선 과제로
   상정돼 있다"고 말하고 "건설부로서는 행쇄위가 이러한 방안을 협의해오
   면 굳이 반대할 생각이없다"고 말했다.
                    
    이 관계자는 "현재의 아파트 재당첨 규제제도가 소득증대에 따라 주택규
   모를늘리려는 수요자들의 욕구를 원천적으로 봉쇄하는 문제점이 있다"고
   지적하고 "소형 아파트에 한번 당첨된지 5-10년 정도 지나면 다시 1순위
   자격을 회복시켜주는 방안의 도입이 필요할 것으로 본다"고 말했다.
                    
    현행 규정은 아파트에 한번 당첨되면 민영주택은 5년, 국민주택은 10년동
   안 재당첨을 제한하고 있으며 이 경우도 1순위 자격을 주지 않고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



