 지난해말부터 약세를 굳히는가 싶던 일본 엔화가 갑작스레 강세로
   돌아서고 있다.
                    
    엔화는 27일 동경외환시장에서 1백10엔선을 훌쩍 뛰어넘어 1백9.55엔까지
   올랐고 뒤이어 뉴욕시장에서는 1백8.55엔까지 치솟았다. 28일 동경시장
   에서는 단기급등에 따른 엔화반발매가 등장, 폭등세가 진정됐고 1백9.10엔
   에 폐장됐다.
                    
    엔화는 지난해 8월 달러당 1백.40엔까지 급등한뒤 지속적으로 하락했다.
   12월17일엔 마침내 1백10엔선을 넘어서며 달러화에 대해 약세를 굳히기
   시작했다.
                    
    지난주에는 엔화가 1백13엔대까지 밀렸고 외환시장에서는 1백15엔을 향해
   계속 떨어질 것이라는 전망이 나오기도 했다.
                    
    엔화가 갑자기 약세에서 강세로 돌아선 것은 미일포괄협상이 아무런 진전
   없이 공전하고 있기 때문이다.
                    
    미국은 미일정상회담이 열리는 2월11일까지 성과를 얻어 내려고 안달인
   반면 일본은 미국의 요구가 지나치다며 강력히 반발하고 있다. 외환투자가
   들은 미일포괄협상이 타결되지 않으면 미국이 엔화강세를 부추기며 일본에
   압력을 가할 것으로 보고 엔화를 매도하고 있다.
                    
    특히 미국 국제경제연구소의 프레드 버그스텐소장의 엔화절상 발언은
   엔화를 약세로 몰아넣는 기폭제가 됐다. 버그스텐소장은 26일 연간 6백억
   달러에 달하는 일본의 대미무역흑자를 줄이기 위해서는 엔화가 달러당
   90-1백10엔으로 올라야 한다고 주장했다. 버그스텐은 지난해에도 엔화
   강세를 부추기는데 앞장섰던 인물. 외환시장에서는 그의 발언이 미국정부의
   입장을 대변하는 것으로 받아들여졌다.
                    
    엔화강세는 일본 상품의 수출가격 상승을 의미한다. 환차손을 메우려면
   일본 수출업체들은 원가를 절감하든지 가격을 올려야 하는데 지금으로서는
   원가절감이 한계에 달해있는 실정이다. 일본기업들이 수출가격을 올리면
   한국 등 경쟁국들의 수출경쟁력이 개선됨은 물론이다.
                    
    우리 수출업계는 올해 원화가 강세를 보일 것으로 예상되고 있는데다
   올들어 지난주까지 엔화가 약세를 보이자 잔뜩 긴장하고 있다. 이런 상황
   에서 엔화가 강세로 반전하고 있다는 것은 호재가 아닐 수 없다. 문제는
   지금의 엔화강세가 언제까지 지속되느냐이다.
                    
    사실 미국.일본의 경제기반(펀더멘틀)만을 놓고 보면 엔화가 강세를 보일
   이유가 없다. 미국경제는 급한 회복세를 보이고 있는 반면 일본경제는
   아직도 침체국면에서 헤매고 있다. 일본에서는 금리인하 가능성이 높은데
   비해 미국에서는 단기금리가 오를 것이라는 전망이 지배적이다. 일본정국이
   혼란속에 있어 경기부양책 마련이 늦어지고 있는 것도 엔화가치 상승에는
   부담이 된다.
                    
    따라서 지금의 엔화강세는 미일포괄협상 부진에 기인한것이고 엔화의
   향방도 협상 추이에 달려있는 셈이다.
                    
    전문가들은 2월11일 미일정상회담까지 미일포괄협상이 큰 진전을 보기는
   어려울 것이라고 말한다. 정치개혁에 실패할 경우 호소카와총리가 사임해야
   하는 실정이어서 호소카와가 정상회담에 나설지도 알 수 없는 실정이다.
                    
    그렇다면 미국과 일본은 포괄협상 최종시한인 7월까지 줄다리기를 계속할
   가능성이 높다. 적어도 이 기간동안은 엔화는 달러화에 대해 확실한 약세를
   보이기 어려울 것이다. 단기적으로는 연초와 같이 1백12엔대로 떨어지는
   것도 쉽지 않아 보인다. 반면 미일간 펀더멘틀의 격차로 인해 엔화가
   1백5엔대까지 치솟을 가능성도 희박하다. [김광현 기자]
                    



