금융불안… 심리불안… 일부투매 양상
<!-search 199910051827:hk:10:::: ->

 종합주가지수 800선이 무너졌다.

 5일 심리적 마지노선인 주가 800선 지지에 실패하자 증권시장은 투매분위기에 휩싸이는 등 공황상태에 빠져들었다. 이날 주식시장은 미 무디스사의 시중 5개은행 신용등급 상향등 호재에 힘입어 상승세로 출발했다. 그러나 오후들어 선물약세, 프로그램 매도, 현대 삼성그룹주의 약세 등으로 800선이 힘없이 무너졌다. 이날 기록한 주가 791.55는 지난 6월4일(797.50)이후 4개월만에 가장 낮은 지수다.

 폭락 원인 이날 기관 외국인 개인은 순매수를 기록했으나 선물시장의 지지선 100이 무너지자 주식시장은 약세장의 전형인 「전강후약(前强後弱)」현상을 보였다. 특히 한나라당 정형근의원의 현대그룹 관련 폭로, 삼성그룹 관련 이재용씨에 대한 증여세 부과검토 등으로 재벌그룹 주가가 약세를 보인 점도 지수를 끌어내렸다. 이와 함께 현대그룹 계열사의 현대전자 지분 487만주(1,200억원)처분과 1,200억원어치의 프로그램매도도 이날 주식폭락을 초래했다.

 파장 주가가 반등에 실패하자 주식시장은 투자심리가 경색되면서 일부 투매현상까지 나타났다. 심리적 불안이 계속될 경우 추가 폭락도 막을 수 없을 것으로 시장전문가들은 전망하고 있다. 더구나 주가 840선대에서 유입된 주식형 수익증권 18.6조원의 환매사태가 일어날 경우 환매자금 마련을 위한 투신사와 펀드의 주식매도가 불가피해, 주가의 추가하락 등 파장은 걷잡을 수 없이 확대될 것으로 우려하고 있다.

 전망 시장전문가들은 89년 4월1일의 주가 1007, 94년 11월9일의 1138이후 하락 때와 지금은 상황이 근본적으로 다르다고 지적하고 있다. 과거에는 경기하강속에 주가가 동반하락했으나 지금은 경기가 회복하고 있기 때문이다. 근본 펀드멘탈에는 이상이 없고 단지 대우사태로 인한 금융시장불안과 해외증시의 여파가 주원인이란 지적이다. 따라서 비록 주가가 추가하락해도 금융불안등이 해결되면 주가는 상승세가 살아 있어 조만간 회복세에 접어들 것으로 보고 있다.

 대책 증권가는 정부가 대우채의 손실분담 원칙과 투신사 구조조정에 대한 대책을 앞당겨 발표해야 한다는 반응이다. 현재 정부는 금리만 낯추면 주식시장이 살아날 것으로 보고 대책을 강구해 왔으나 최근 증시는 금리안정속에 하락세가 지속되고 있기 때문이다. 

 대유리젠트증권 김경신(金鏡信)이사는 『투신권 구조조정이란 뇌관을 내년 7월이후로 연기한다는 것은 시장에 막연한 불확실성을 상존시켜 주가하락을 부채질 할 수 있다』고 말했다. 이 경우 호미로 막을 것을 가래로 막아 수익증권 환매사태·투신 유동성 위기심화·한국판 헤지펀드인 부동자금의 대형화·경제개혁 차질등 악순환을 부를 수 있다는                              
 것이다. 이태규기자 

