"중소기업인, 보람은행이 으뜸"
<!-search 199811171134:hk:12:::: ->보람은행이 중소기업인을 대상으로 한 조사에서 가장 만족도가 높은 은행으로 꼽혔다.

 17일 중소기업협동조합중앙회(회장 朴相熙)에 따르면 11개 시중은행 등 21개 주거래 은행별로 중소제조업체 30개씩 총 6백30개사를 대상으로 실시한 ` '98중소기업인이 본 은행평가'에서 보람은행과 기업은행, 산업은행이 종합 1-3위를 차지했다.

 보람은행은 여신거래조건과 여신지원의 적극성, 여신거래의 투명성, 서비스의질 등 4개분야에 대한 만족도 조사에서 여신지원의 적극성을 제외한 나머지 3개 분야에서 모두 1위를 차지, 종합 1위에 올랐다.

 평가분야별로는 여신거래조건에서 보람에 이어 기업, 산업, 하나, 외환이 상위5개은행으로 꼽혔고 여신지원의 적극성에서는 기업, 보람, 상업, 조흥, 신한은행의순으로 좋은 평가를 받았다.

 또 여신거래의 투명성에서는 보람에 이어 국민, 산업, 제주, 광주은행이, 서비스의 질에서는 보람, 기업, 하나, 산업, 한미은행이 상위 5개은행으로 평가됐다.

 이번 조사에서 중소기업인들은 은행이 담보위주보다 사업성 및 거래신뢰도 등을 기준으로 대출해 주기를 바랐으며 주거래 은행에 대한 불만에도 불구하고 담보설정변경곤란 등의 어려움으로 당분간 거래유지가 불가피하다는 반응을 보였다.

 한편 기협중앙회는 이번 은행평가에서 종합 1위를 차지한 보람은행을 비롯, 2위기업은행, 3위 산업은행에 대해 이날 오전 회장실에서 감사패를 수여했다.

