 2월들어서도 물가오름세가 꺾이지않고 불안심리가 확산되어가자 정부가
   칼을 들었다. 정부가 서둘러 강경수단을 동원하지 않을수 없게된 배경은
   이해할만하다. 초기에 물가를 진정시키지 못하면 인플레심리가 걷잡을 수
   없이 파급되어 물가상승을 가속시킬 것이다. 물가상승은 모처럼 회복기미를
   보이고 있는 경기의 덜미를 잡을 것이다. 또 물가상승은 임금상승을
   자극한다. 임금상승이나 노사불안은 결국 경쟁력을 저해한다. 마침
   노사협상시기와 맞물려 있는 때다. 물가안정이 올해 경제의 최대 변수임을
   감안하면 물가안정은 아무리 강조해도 모자란다. 그러나 정부가 든 칼이
   과거에 많이 써먹던 칼이라서 얼마나 잘 먹혀들지는 의문이다. 근본적이고
   신선한 처방이 아니어서 물가가 뜻대로 잡힐수 있을지 신뢰가 가지 않는다.
                    
    사실 낙관적인 전망과는 달리 물가상승이 매우 가파르다. 1월중에 1.3%나
   오른 물가가 정부정책을 비웃기라도 하듯 2월에도 상승행진을 계속하고
   있다. 특히 물가상승이 생활필수품위주여서 더욱 심각하게 느껴진다.
   설연휴를 전후로해서 채소류와 제수용, 정월보름에 앞서 부럼값이 크게
   올랐다. 양파값은 지난해 12월에 비해 7배가까이 오르고 파값이 2.5배나
   뛰어 주부들의 장바구니를 무겁게 했다. 물건값이 오르면 소비자들이 안
   사면 된다. 그러나 식료품등 기초생필품은 그럴수가 없기때문에 주머니를
   털리는 감정을 갖게되는 것이다.
                    
    목욕료 이미용료 음식값등도 20%정도 올랐다. 택시요금도 비슷한 시기에
   인상됐다. 앞으로 각종 공공요금이 대기하고 있고 공산품가격도 가만히
   있지 않을 태세다. 물가엔 심리가 크게 작용한다. 하루가 다르게
   뜀박질하고 있는 물가는 곧 모든 가격에 영향을 미친다. 연쇄반응을
   일으켜 불안심리를 가속시키게 된다. 이 단계에서 심리적 안정을
   잡지않으면 물가는 걷잡을 수 없는 상황으로 흐르게 된다.
                    
    그러나 정부가 서둘러 내놓은 대책이라는 것이 구태의연하다. 근본적인
   방안이 없이 행정력을 동원하여 으름장을 놓는 식이다. 물가에 문제가
   생겼다하면 단발적인 행정규제가 고작이다. 공급이 달리는 농작물을
   긴급수입하겠다고 한다. 매점매석을 단속하여 처벌을 강화하겠다고 한다.
   서비스업소에 대해서는 올린 요금을 환원시키도록 하겠다고 한다.
   세무조사를 하고, 행정력을 동원하여 압력을 넣고, 규제를 강화하고,
   여태껏 해오던 대책과 조금도 달라진게 없다.
                    
    정부의 의지는 살만하다. 그러나 물리력으로 해서 풀릴 문제가 아니다.
   힘으로 다루기에는 경제규모가 커졌고 복잡해졌다. 행정규제를 통해서
   억지로 누르면 가격구조가 왜곡된다. 올릴만한 이유가 있는 값을
   못올리게하면 질이 낮아지거나 양이 줄어든다. 겉으로는 오르지 않은
   것처럼 보이지만 결과는 가격상승으로 나타난다.
                    
    물가는 잡아야 한다. 생활물가가 오르면 가계에 고통이 따른다. 고통을
   줄이기위해 임금이 올라야한다. 임금상승은 다시 물가상승으로 이어지게
   된다. 물가상승과 임금상승의 고리를 끊기 위해서도 물가안정은 결코
   소홀히 할수없는 과제다. 최근 열린 노정간담회에서도 임금협상의 전제로
   물가안정이 주요 현안으로 제기되었다.
                    
    물가를 잡아야 하는데 어떻게 잡을 것인가. 물가불안은 이미 예고되어
   있었던 것이나 다름없다. 평소에 물가에 신경을 쓰지 않았기 때문에
   잠재되어 있던 불안요인이 일시에 폭발하고 있는 것이다. 농산물 가격폭
   등은 지난해 냉해로 인한 작황부진이 직접적인 요인이다.  공급이
   모자라는 틈을 악용한 상인들의 매점매석이 겹쳤다. 매점매석은 철저히
   다스려야 한다. 생산농민에게도 도시소비자에게도 유해하다. 사재기 단속도
   중요하지만 그보다 시장기능의 회복, 유통구조의 개선등 근본적인 접근이
   필요하다. 긴급수입으로 공급을 늘리겠다고 하나, 언제까지 모자라면
   수입하고 넘치면 썩여버리는 정책을 되풀이 할 것인가.
                    
    통화관리도 문제다. 실명제 실시때부터 풀리기 시작한 돈이 경기회복
   바람을 타고 유통속도가 신속해져가고 있다. 유동성이 풍부한 상태다.
   여기에 올해 밀물처럼 들어올 외자도 큰 부담이다. 증시와 공공차관등으로
   올해 유입될 외자의 규모는 1백억달러가 넘을 것으로 전망된다. 해외부문의
   통화증발이 물가를 교란할 것이 틀림없다.
                    
    또한 국제원유가가 다행히 안정세를 유지하고 있다고는 하나 원자재가격의
   상승이 가져올 코스트푸시 요인도 경계해야 할 부분이다.
                    
    물가는 정책운영의 결과다. 따라서 평소 조심스럽게 다뤄야한다. 정부가
   개입해야 할 경우가 있다 하더라도 규제보다는 유도책을 써야한다.
   공정거래정책 테두리안에서 시장기능이 제자리를 잡아가도록 하는 것이
   바람직하다. 통화관리를 통한 간접적인 방식을 활용하는 것이 옳다. 물가를
   잡기위해 경기에 찬물을 끼얹는 일이 있어서는 안된다. 물가안정도
   필요하지만 지금은 경기회복과 성장잠재력의 확충이 더욱 중요하다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



