 [한미간 자동차 분쟁의 가능성은 없는가]
                    
    최근 미국측이 우리나라 외제차 관련 세금의 차별성을 지적하면서 이의
   시정을 요구하고, 만일 이것이 시정되지 않을 경우 [한국차의 대미수출에
   불이익을 주겠다]는 입장을 전달한 것으로 알려지고 있다. 이에따라 자동
   차업계는 미일간 자동차 분쟁이 계속 남의 일은 아니라는 우려와 함께 그
   향방에 비상한 관심을 기울이고 있다.
                    
    또 유럽측은 이미 지난해부터 공식 외교경로를 통해 외제차에 대한 우리
   의 [비관세장벽]을 주장하면서 이의 시정을 요구한 바가있다. 이에따라
   우리나라 전체 자동차수출의 50%를 차지하고 있는 두지역에서 모두 우리의
   자동차 수입에 불만을 표출, 자칫 수출에 장애요인이 되는게 아닌가 하는
   우려를 낳고있다.
                    
    우선 미국측의 입장에 대해 자동차협회와 업계에서는 [단순한 엄포일 수
   도 있으나 가능성이 없는 것은 아니다]고 밝히고 있다. 이에따라 협회는
   미측의 의도 파악에 나섰고, 이것이 파악되는 대로 대책마련에 나선다는
   계획이다.
                    
    현재 미측이 문제삼고있는 부문은 특소세.취득세.자동차세등이 배기량
   과 가격중심으로 돼있어 대형에 값이 비싼 수입차에 불리하게 돼있다는 것
   이다. 즉 많은 세금의 부과와 함께 가격이 올라 결국 판매부진의 결정적인
   요인이 되고 있다는 주장이다.
                    
    이 문제에 관해서는 유럽측도 같은 입장이다.
                    
    미국측의 이같은 주장은 결국 세제에 관한 내정간섭이란 비판을 받고 있
   다. 하지만 한편에서는 국제 관례에 비추어볼때 외제차에 일방적으로 불리
   하게 세금이 부과되고 있다는 주장을 계속 묵살 할수도 없다는 입장이다.
   그 한예가 취득세다.
                    
    현재 자동차 취득세는 일반승용차가 세금계산서 내역의 2%인데 비해 고급
   승용차는 15%로 매우 높다. 그런데 고급차의 기준은 7천만원으로 우연인지
   는 몰라도 여기에 해당하는 국산차는 없다. 고급차의 기준이 왜 외제차만
   해당하는 7천만원 이상이어야 하느냐는 사실이 문제가 될 소지가 많다는것.
                    
    유럽측의 움직임은 보다 조직적이다. 유럽자동차제조업자협의회는 우리나
   라가 눈에 안보이는 각종 수입장벽을 쳐놓고 있다며 이에대한 시정을 외무
   부.상공자원부.자동차협회등에 공식전달한 바있다.
                    
    유럽측이 주장하는 비관세장벽의 예로는 과소비규제.외제차를 내세운 소
   비절약 캠페인, 그리고 외제차 구입자에 대한 세무조사설등이다. 이에대해
   우리정부는 [외제차 수입과 판매를 제한하기 위한 어떤 조치도 취하지 않
   고있다]는 입장을 공식전달한 바있다. 또 협회는 유럽협회측과 정례회의
   개최및 상호정보 교류등을 추진하는 한편 유럽산 차의 판매부진의 주이유
   는 우리실정에 맞지 않게 지나치게 크고 비싼 가격에 있다는 것을 강조하
   는등 나름대로 대책마련에 나서고있다.
                    
    협회의 한 임원은 [유럽업체 대표들과의 만남에서 한국시장에서 판매되
   는 벤츠.BMW.푸조등 유럽산차는 대형에 고가이며, 마케팅 노력도 부족하
   다는 것을 강조하고 있다]고 설명하고 있다. 그러나 유럽측은 이같은 설
   명에 공감하면서도 또다른 이유로 여전히 [보이지 않는 장벽]이 존재하
   고 있다고 생각한다는것이 업계 관계자들의 설명이다. 특히 한국시장의 활
   황에도 불구하고 유럽산 차의 계속적인 판매부진은 이들의 이같은 믿음을
   더 강하게 한다고. 지난해 유럽산 차의 국내판매는 전년대비 모두 감소세
   를 보였다.
                    
    국내 외제차 판매 업체들에 따르면 이같은 주장과 관련, 유럽측은 주한대
   사관등을 통해 정례적인 동향조사를 하고있다. 특히 비관세장벽과 관련해
   서 유럽측은 최근 국내 외제차 판매업체들이 추진해온 협의회결성이 흐지
   부지 된채 중단상태에 있고, 또 지방자치단체등 일부에서 여전히 구입자
   리스트를 요청하고 있다는 풍문등에 주목하고 있다는게 업계의 지적이다.
   <박원배 기자>
                    
                    
                    



