은행감독원은 올해 시중은행과 지방은행에 대해 모두 1백37개의
   점포 신설을 허용키로 했다.
                    
    9일 은행감독원에 따르면 은행 그룹별로는 14개 시중은행에 대해 1백5개
   , 10개지방은행은 32개의 점포 증설이 각각 허용된다.
                    
    시중은행중에서는 은행 신설 또는 전환후 3년이 지나지 않은 보람은행과
   평화은행이 각각 12개, 하나은행이 11개이고 후발은행중 동남은행은 8개,
   동화.대동은행은 각 7개로 결정됐다.
                    
    기존 은행중에서는 경영실적과 자기자본비율 등이 우수한 한일.신한.한미
   은행이각각 7개의 점포신설을 배정받았고 제일.조흥.외환은행은 각 6개를
   증설할 수 있게 됐으나 지난해 대형 금융사고가 발생한 서울신탁은행과 상
   업은행은 각각 5개와 4개에 그쳤다.
                    
    또 지방은행가운데서는 대구.충청.강원은행이 각각 4개로 가장 많고 부산
   .광주.
   제주.경기.경남.충북은행은 각 3개, 전북은행은 2개를 각각 배정받았다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



