 연초이후 주식매입을 확대해 왔던 외국인 투자가들이 최근 매도비중을
   점차 늘리고 있는 것으로 밝혀졌다.
                    
    16일 증권관계기관에 따르면 올들어 외국투자가들의 주식매매는 지난
   8일까지 매수9, 매도1의 비중을 유지해 왔으나 10일이후부터는 매도비중이
   40%를 웃돌고 있는 것으로 나타났다.
                    
    또한 외국투자가들의 하루평균주식매입규모도 같은기간동안 5백90억원에
   달했으나 10일이후는 3백20억원으로 크게 감소했다.
                    
    이에반해 하루평균 매도규모는 54억원에서 1백35억원으로 3배가까이 늘어
   났다.
                    
    이처럼 외국투자가들이 주식매도비중을 늘리는등 시장개입에 소극적자세를
   보이고 있는 것은 종목별투자한도종목 소진으로 우량주에 대한 추가매입이
   어려운데다 최근증시가 과열양상을 나타냄에 따라 매매 이익을 실현키 위한
   것으로 분석된다.
                    



