 위탁증거금 납부이후 기관투자가들의 장세개입이 위축된 가운데 매수
   대상도 과거에 비해 분산되는 양상이다.
                    
    특히 최근 주가급등에 대한 당국의 부정적인 인식이 재삼 확인됨에 따라
   기관들은 지수상승에 부담을 갖는등 운신폭이 극도로 제한된 상태다.
                    
    그러나 콜금리가 10%대마저 위협받는등 실세금리 속락으로 금융기관들은
   마땅한 자금운용처를 찾지못해 주식투자에 대한 미련을 버리지못한채
   눈치만 살피고 있는 실정이다.
                    
    이에따라 주중반이후 기관들의 매매규모가 점차 활발해지고 있으며 순매
   각금액도 갈수록 축소되는 양상이다.
                    
    기관들은 여전히 블루칩주를 중심으로 고가권대의 주식선호경향을
   유지하고 있으며 1만-2만원대의 실적호전중소형주도 주중반이후 사자주문이
   눈에 띄고 있으나 규모는 크지않은 편이다.
                    
    특히 현대.삼성.동아건설등 SOC관련주와 데이콤.이동통신.선경인더스트리
   등 이통관련주에는 매수세가 집중되고 있다.
                    
    이에반해 시중은행주를 필두로 은행.증권등 금융주와 저가권대의 중소형
   주는 계속해서 집중적인 매물공세를 받고 있는 실정이다.
                    
    기관들은 지수상승을 억제하고 현금확보를 위해 제일.장기은행등 우량은
   행주까지 많이 처분하고 있으며 고가저PER주도 점차 매물이 늘어나고 있다.
                    
    이번주들어 기관들은 모두 9천1백61억원어치의 주식을 사들이고
   1조1백43억원을 처분해 9백82억원의 매도우위를 드러냈다.
                    
    투신과 보험이 각각 5백17억원, 2백2억원의 매도우위를 나타낸 것을
   비롯해 증권사도 1백33억원어치를 처분했지만 은행권은 28억원의 소폭
   매수우위에 그쳤고 단자사는 오히려 1백17억원의 매수우위를 보였다.
                    
    위탁증거금 납부이후 기관들은 동시호가 주문이 사실상 불가능해지고
   장세변화에 따라 순발력있는 대응이 어려워지는등 주식운용상 애로를 겪고
   있다.
                    
    따라서 기관들의 매수주문도 점차 선별적으로 이루어지는 경향을 보이고
   있지만 가수요는 상당히 해소된 상태이다.
                    
    기관들의 특정종목에 대한 매수강도가 현저하게 약화되고 있는데 반해
   경계.차익매물을 내놓는 곳도 많아져 기관들간의 매매양상도 엇갈리고
   있다.
                    
    특히 유공.포철.선경등 그동안의 단기급등주에도 갈수록 매물출회가
   많아지고 있는데 기관들은 장중에도 하락하면 사들이고 상승하면 내다파는
   적극적인 대응을 나타내기도 했다.
                    
    이밖에 고려합섬.한보철강등 저가주에도 기관매수세가 따라붙고 있으며
   현대정공등 현대그룹주와 대우중공업등 대우그룹주에 대한 매기가 점차
   강화되는 모습이다.
                    
    증권주중에는 대우증권의 매수가 많은 것이 눈에 띄고 있으며 지수
   반영도가 큰 한전의 경우 매수주문이 한산한 편이다.
                    
    내달 10일 한은특융을 앞두고 있는 투신사들은 3천억원정도의 특융상환을
   예상하고 본격적인 자금확보에 나서고 있는데 평가손이 큰 금융주보다는
   급등주를 중심으로 물량을 처분하고 있다.
                    
    그러나 일부는 차입을 동원할 예정이며 신규자금유입폭이 커 장세부담은
   크지않을 것으로 전망된다.
                    
    증권당국의 눈길을 의식할 수 밖에없는 투신등 기관들은 당분간 교체
   매매위주로 소극적인 장세개입을 유지하되 새로운 수익확보전에 나설
   전망이다. [정상범 기자]
                    



