 우리나라와 일본.미국이 참가하는 새로운 산업전쟁이 시작됐다. 이 전쟁
   은 <산업의 종이>로 불리는 LCD(액정표시소자).
                    
    반도체에 이어 최대의 유망산업으로 부상하고 있는 LCD는 현재 일본이 먼
   저 시작해 세계시장의 90% 이상을 석권하고 있는 상황. 여기에 최근 국내
   기업들이 가세하면서 본격적인 전쟁의 포문을 열고 있는 것이다. 나머지
   상대인 미국은 관련 기술개발의 미비로 아직 참가를 않은 상태이다. 따라
   서 초기단계를 지나 성숙단계로 접어드는 시장은 우리나라와 일본의 2파전
   으로 한 판승부를 펼치게 될 것으로 예상되고 있다.
                    
    삼성전자.금성사.오리온전기.현대전자 등 국내 LCD 4사는 1조5천억원
   의 대규모 자금을 투자, 오는 2천년 1천억달러의 시장을 형성할 세계 LCD
   시장을 겨냥한 본격적인 공략에 나서고 있다. 업계는 TFT(박막트랜지스터)
   LCD의 개발과 함께 이달초 오리온전기가 양산공장을 완공했고 삼성전자
   와 금성사가 각각 내년초에 양산을 목표로 공장건설에 박차를 가하고 있다.
                    
    현재 사용되는 컬러 브라운관과 모니터, 자동차.항공기.제어계측기.워
   크스테이션 등을 전면대체할 <산업의 종이>라 불리는 LCD는 오는 2천년
   TFT LCD가 1백60억달러에 달하고 관련제품을 포함한 시장규모는 1천억달러
   의 엄청난규모의 시장을 형성할 것으로 예상되고 있다. 이때문에 LCD시장
   의 선점은 한나라의 경제력을 좌우할 수도 있을것이라고 전문가들은 평가
   하고 있다.
                    
    고체와 액체의 중간상태의 얇은유리(액정)에 전자회로를 설계해 각종 형
   상과 색상을 표시하는 LCD는 일반브라운관에 비해 두께와 무게는 10분의1,
   소비전력은 4분의 1에 불과한 차세대 제품. LCD는 시계 등에 사용되는 TN
   (트위스티드 네마틱)형에 이어 노트북컴퓨터용  모니터로 사용되는 STN
   (슈퍼 트위스티드 네마틱)형 제품이 폭넓게 사용되고 있으며 최근에는 이
   보다 한 단계 앞선 TFT(박막트랜지스터) LCD가 개발, 선보이고 있다. 또
   PDP(플라즈마 디스플레이 패폭넓게 사용되고 널).EL(자연발광).VFD
   (형광표시관)  등과 같은 비슷한 형태의 제품도 속속 개발되고 있는
   단계에 있다.
                    
    이 분야에서 선두주자는 일본의 샤프를 비롯해 NEC.도시바의 빅 3와 히
   타치.카시오.산요 등 10여개사. 이에 대응한 우리나라 기업들은 삼성전
   자와 금성사를 선발주자로 현대전자와 대우그룹 계열의 오리온전기가 뒤를
   따르고 있다.
                    
    일본 샤프는 LCD를 전략상품으로 선정, 그동안 생산해온 가전.통신기기
   사업을 포기하고 이 사업에 사운을 걸고 있으며 도시바 등 나머지 기업들
   도 국가적인 뒷받침하에 기술개발에 전력을 기울이고 있다. 일본업체들은
   현재 STN형 제품을 양산하고 있으며 최근 TFT LCD를 양산할 공장을 건립중
   에 있으며 관련기술에 대해서는 자국산업 보호를 이유로 보호막을 치고 기
   술제공을 극도로 꺼리고 있다.
                    
    이에 맞서 우리나라는 지난 90년부터 개발에 착수, 삼성전자와 금성사가
   지난해말 10.4인치 컬러 모니터용 TFT LCD를 개발한데 이어 오리온전기와
   현대전자도 이 분야로 본격 진출을 선언하고 나섰다.
                    
    삼성전자는 지난해 3월 9.4인치 노트북용 TFT LCD의 개발에 이어 프로젝
   션TV용 3.1인치 제품을 개발, 오는 98년까지 5천억원의 자금을 투자해 현
   재?지난해 3월 9.4 기흥 반도체공장부지에 대규모 LCD공장을 건립중이다.
   이공장은 올해말 까지 완공, 내년부터 양산에 들어갈 계획인데  오는 97년
   세계시장의 7-8%를 점유한다는 목표를 설정하고 있다.
                    
    또 금성사는 일차로 내년까지 3천억원을 투입, 경북 구미공단 3만
   1천4백30평의 부지에 10인치 패널기준 연산 50만개의 LCD를 생산하고
   97년까지 2천억원을 추가로 투자, 연산 1백만개 규모로 증설할 계획이다.
   금성사는 이에앞서 지난 92년까지 5백30억원을, 지난해에 3백50억원, 올해
   5백억원 투자해 4인치에서 12.1인치에 이르는 5종의 TFT LCD를 개발, 현재
   양산기술개발을 진행하고 있다.
                    
    이와함께 후발주자인 오리온전기는 최근 일본의 도시바의 기술을 들여와
   구미공장에 1천억원을 투자해 STN형 LCD공장을 준공, 본격 양산에 나섰으
   며 TFT 제품의 개발도 진행하고 있다. 현대전자는 내년초에 대형 STN제품
   을 생산하고 하반기에 TFT제품을 생산한다는 목표를 설정하고 있다
                    
    그러나 국내기업들의 이같은 약진에도 불구하고 TFT LCD분야에서는 일본
   과 기술격차를 보이고 있다. 현재 국내기업들은 LCD의 완제품 생산과 양산
   기술에서는 일본과 큰 차이를 보이지 않고 있으나 핵심부품인 구동IC(집적
   회로).컬러필터.백라이트 등 3대 핵심부품에 대한 기술부족으로
   본격적인 경쟁에서는 아직 역부족이라는 것이 관계자들의 평가다.
                    
    이에따라 우리나라가 메모리반도체 산업에서처럼 일본을 제치고 LCD부문
   에서도 성공을 거두기 위해서는 이들 핵심부품의 개발을 위한 적극적인
   노력이 뒷받침돼야 한다는 것이다.
                    
                    



