 중국이 새해 벽두부터 환율제도 개혁과 수입쿼터제 도입 등 각종
   경제조치들을 잇따라 단행함에 따라 국내 관련산업에 타격이 예상되고
   있다.
                    
    4일 관련업계에 따르면 중국은 정부공식환율과 외환시장환율로 운영되던
   이중환율제를 1월1일자로 폐지, 단일변동환율제를 도입하면서 미달러화에
   대한 원화가치를 33.3% 평가절하함에 따라 중국내 수입품의 현지 구매력은
   떨어지는 반면 중국상품의 수출가격경쟁력은 크게 높아질 것으로 전망된다.
                    
    이에따라 섬유, 신발, 완구, 종이 등 값싼 중국제품의 한국내 수입이
   늘어나고 미.일.동남아 등 해외시장에서 중국산과 경쟁관계에 있는 한국산
   경공업제품의 가격경쟁력은 더욱 약화될 전망이다.
                    
    또 환율제도 개혁으로 1달러당 5.8원의 공식환율이 적용되던 관세가
   8.7원의 외환시장환율의 적용을 받게 됨에따라 실질적인 관세인상효과가
   발생, 철강재 등을 비롯한 한국산 제품의 대중수출에도 타격이 예상된다.
                    
    특히 원자재를 외국에서 수입해 중국 내에서 완제품을 생산, 판매하는
   한국의 현지진출업체들의 경우 원가상승 압박에 직면할 것으로 예상돼
   대책 마련이 시급한 실정이다.
                    
    중국은 또 올해부터 자동차, 오토바이, VCR, 컴퓨터, 에어컨 등 전기전자
   및 기계류 18개 품목에 대해 수입쿼터제를 실시키로 함으로써
   대중수출비중이 높은 한국산 전기제품의 수출이 급감할 것으로 예상되고
   있다.
                    
    이와함께 중국은 자동차의 수입관세를 현행 1백80-2백20%에서 70%로
   인하키로했으나 밀반입 자동차에 대한 단속은 대폭 강화키로 해 지금까지
   공식수출이 불허돼 우회적으로 중국에 자동차 수출을 해온 국내 업계가 큰
   타격을 입을 것으로 보인다.
                    
    지난해 중국에서 팔린 외제자동차는 40만대에 달하는 것으로 알려졌으며
   그 가운데 일본차와 한국차가 대부분인 밀반입 물량은 10만대에 이르는
   것으로 추산되고있다.
                    
    중국정부는 이에 따라 최근 밀수경로 차단을 보다 강화하고 있으며 일부
   외국기업들에 대한 외제차 무관세반입 특혜제도의 폐지도 검토중인 것으로
   알려졌다.
                    
                    
                    
                    



