 <있는 그대로 봐달라.>
                    
    <한국비료 입찰과 관련해서 불필요한 논쟁은 재계화합과 국가경제발전에
   도 도움이 안돼 이번에는 참여를 유보하기로 했다>는 25일 아침 삼성의
   공식발표가 갖는 의미에 대해 그룹 관계자들은 한결같이 이렇게 말했다.
   다른 뜻은 없고, 발표문 그대로 <논쟁을 피하고 국익을 위한 결단>으로
   이해해 달라는 것이다.
                    
    여기에는 두가지 뜻이 들어있다.
                    
    하나는 삼성이 동부그룹에서 주장하는 <들러리의혹>에 대해 입찰포기라
   는 <초강수>를 선택, 자신들이 깨끗하다는 것을 강력하게 밝힌것으로 이
   를 액면 그대로 받아들여 달라는 뜻이다. 또 하나는 현재 삼성그룹이 처한
   미묘한 상황에 따라 여론을 의식하지 않을 수 없는데 이를 확대해석해서
   어려움을 가중시키지 말아 달라는 뜻도 들어있다.
                    
    이런 점에서 삼성이 24일 한비입찰참가 등록에서 25일 상오 입찰불참의
   공식발표 까지의 과정은 삼성의 현실적 고민이 어떤 것인지를 잘 보여주고
   있다.
                    
    삼성그룹은 이날 첫번째로 입찰 서류를 접수한뒤 마감(하오5시) 20분전
   까지 다른 참가자가 없어 한비 1차입찰은 자동유찰되는 것으로 보았다고
   주장하고 있다. 그런데 막판 동신주택이 참가하면서 모든상황이 돌변했다.
                    
    우선 동부그룹은 즉각 동신주택 최고경영진(회장.사장)이 삼성계열사 출
   신이고, 삼성창업자인 고이병철전회장과 동향(경남 산청)이며, 삼성중공업
   과 동신주택이 컨소시엄으로 대형건설사업을 추진하고 있다는 것등을 들어
   <특수관계다>며 <원임무효>를 주장하는등 거세게 반발했다.
                    
    이에대해 <이때 정작 크게 당황한 것은 우리였다>는게 삼성측의 설명
   이다.
                    
    삼성의 한 관계자는 <동신주택의 입찰참여는 전혀 예상하지 못했다>며
   들러리 주장을 일축하고 있다. 애초에 삼성은 1차 유찰이 확실시 된다며
   이에맞춘 입찰전략을 추진했다는 것.
                    
    그럼 삼성은 유찰이 예상되는데 입찰등록을 했는가하는 의문이 생긴다.
                    
    이에대해 삼성측은 <동부의 불참선언에 대한 신뢰성이 의문시되는 한편
   그동안 여러가지 경로를 통해 우리를 비난한 동부측의 태도에 대해 단호한
   입장을 표명하기 위한 것>으로 밝히고 있다. 일종의 겁주기라는 것이다.
                    
    삼성은 동신주택이 입찰등록을 하고 또 동신이 재력면에서 탄탄하며 한국
   비료를 통한 화학사업에 열의가 커 반드시 한비를 인수하겠다는 의지를 갖
   고 있는 것으로 확인됐다며 긴급대책을 모색하게 되었다고 설명하고 있다.
                    
    동신주택의 입찰등록과 동신의 의지가 예사롭지 않다는게 확인된 24일 저
   녁 비서실장, 기획팀장등 관계자들이 참석, 대책을 논의하게 됐다.
                    
    결론은 비교적 쉽게 내려졌다. 하오 9시께를 전후해서 일단 입찰에 불참,
   유찰을 시키는 쪽으로 의견을 모았다. 물론 이같은 결정에는 싱가포르에
   있는 이건희회장의 뜻이 최종 작용했다. 이 과정에서 삼성은 퇴근한 비서
   실 임원들을 긴급소집했다.
                    
    또 싱가포르에 있는 이회장에게 신문보도내용을 팩스로 전송하기도 했다.
                    
    삼성은 <동신주택의 입찰참가 등록이 불필요한 오해의 소지를 남겼다>며
   입찰불참의 배경을 설명했다. 이는 삼성이 여론측면에서 현재 많은
   어려움을 겪고 있다는 뜻으로 볼 수 있다. 특히 승용차사업 추진에서
   빚어진 기존업체들과의 갈등, 잇단 대형사업에서 나타난 부정적 여론등은
   한비문제에 지나치게 집착할 경우 삼성의 기업 이미지가 걷잡을 수 없이
   악화될 것이란 판단도 크게 작용한 것으로 볼 수 있다.
                    
    <당초부터 우리는 무리를 해서라도 반드시 한비를 인수하겠다는 뜻은 없
   었다. 이번 입찰불참 결정은 한점 의혹없이 한비를 인수하겠다는 의지다>
   는게 삼성측의 설명이다.
                    
    삼성이 최종적으로 불참입장을 결정,공식발표 한게 25일 아침. 사장단회
   의와 같은 특별한 모임은 없었다. 이는 이미 기본방침은 전날 이건희회장
   -비서실의 결정으로 정해져 있었기 때문이다. 따라서 이날 아침에는 공식
   발표 문구가 최종결정 됐다. 그 시간은 9시30분께. <천하의 삼성>도
   <백기>를 드는 때가 있다는 것을 보여주는 순간이었다. 동시에 삼성이 신
   앙처럼 믿고있는 <법과 정당함>이 힘없이 무너지는 순간이기도 했다.
                    
    여기서 관심을 끄는게 승용차사업과 한비에 대한 삼성의 전략이 어떻게
   전개될 것이냐다. 두가지 사안은 여론의 향방을 적극 수용, 의사결정을 했
   다는 공통점이 있다. 그렇지만 현재로선 어느 것도 삼성이 포기했다고 볼
   수는 없는 상황이다.
                    
    승용차의 경우 <상당기간 유보>를 통해 국면전환을 꾀할 것으로 보이며,
   한비는 동부에 대해 <정당한 승부>를 촉구하면서 여론을 유리하게 이
   끈뒤 최종결전에 나설 것으로 보인다. 이와관련, 삼성측은 <정당한 법절
   차에 따라 한비인수에 나설 것>을 재확인하고 있다.
                    



