 은행들이 기업이나 가계에 대해 자금을 융자해 줄 때 받는 담보용
   백지어음이 없어질 것으로 보인다.
                    
    12일 금융계에 따르면 조흥은행(은행장 이종연)은 이미 가계자금 대출시
   담보용백지어음 제출을 폐지한 데 이어 다음달부터는 기업체에 대한 대출도
   대출약정서만으로 취급할 계획이며 다른 은행들도 곧 조흥은행을 뒤따를
   것으로 알려졌다.
                    
    은행들이 백지어음을 없애려는 것은 대출절차 간소화 차원에서 이루어지는
   것으로 지금까지는 신용대출이거나 담보대출이거나 모두 대출약정서와 함께
   백지어음을 제출받아 채권회수에 들어가게 될 경우에는 백지어음에
   상환받을 금액을 기재한 후법원에 제출하고 있다.
                    
    조흥은행 관계자는 이와 관련, "고객이 대출금을 상환하지 않아 소송 등
   채권회수 절차가 시작돼도 대출약정서로 충분히 법적 조치를 취할 수
   있지만 관례상 백지어음을 받아 왔다"고 말하고 "도장을 여러번 찍는데
   따른 고객들의 거부감도 크게 해소될 것"이라고 말했다.
                    



