 총사업비 2천억원 규모의 대법원 부동산등기업무 전산화 프로젝트 전담사
   업자로 럭키금성계열의 에스.티.엠(대표 김영태)이 최종 선정됐다.
                    
    29일 관련업계에 따르면 대법원은 최근 올해부터 본격착수되는 부동산등
   기업무 전산화사업중 시스템개발에 대한 전담사업자 선정작업을 벌여 최종
   참여신청한 삼성데이타시스템과 에스.티.엠중에서 에스.티.엠을 우선
   계약대상자로 지정, 통보했다.
                    
    이번 입찰은 전체사업중 1단계로 2년6개월간에 걸쳐 추진되는 프로그램개
   발부문에 대해 실시된 것으로 1단계 사업규모만 1백50억원정도로 추산되고
   있다.
                    
    대법원 부동산등기업무전산화는 올해부터 2003년까지 9년동안 총 2천억원
   이상을 투입해 3단계에 걸쳐 추진되는 대규모 사업이다.
                    
    부동산등기업무전산화란 전국 2백여개 등기소에 보관돼 있는 토지, 건물
   등 부동산자료를 모두 데이터베이스(DB)화하고 등기소에 근거리통신망
   (LAN)을 구축, 이를 전국 12개 지역전산센터와 중앙전산센터.법원행정처를
   연결, 민원인에 대한 등기부 열람과 등기부등본.초본발급업무를 전산화하는
   것이다.
                    
    대법원은 지난해 등기업무전산화사업 마스터플랜수립작업을 삼성데이타시
   스템에 의뢰, 실시했으나 전담사업자료는 에스.티.엠을 선정했다.
                    
    지난해말 2천억원규모의 국세청 국세통합전산망구축사업을 수주한 에스.
   티.엠은 이번에 다시 대법원 부동산 등기업무전산화 전담사업자로 선정됨
   으로써 공공사업부문 시스템통합(SI)분야의 최대수주업체로 부상했다.
                    
                    
                    



