 장기적인 경기침체가 일본의 유통혁명을 가속화시키고 있다.
                    
    3년여의 경기침체는 일본인들의 소비패턴변화를 통해 유통업에 지각변동
   을 몰고오고 있다. 유통업의 혁명적변화는 상설할인매장과 전문소매점의
   급부상으로 요약된다. 반면 최상의 서비스와 고가품을 특징으로 하는 백화
   점은 매출감소로 울상을 짓고, 일반소매업자들은 하나둘씩 문을 닫고있다.
                    
    유통업의 이같은 변화는 일본소비자들의 의식, 나아가 구매패턴이 바뀌고
   있는데서 비롯된다. 경기부진과 함께 가처분소득이 줄어들자 <비싼게 좋
   다>는 의식은 일본인들의 뇌리에서 사라지고 있다.
                    
    일본의 직장여성들은 과시적인 과소비로 유명하다. 이들은 지난 80년대말
   까지만해도 샤넬.랑콤등 고가화장품매장을 <싹쓸이>하는 호탕함을 자랑
   하기도 했다. 그러나 이제는 고가화장품을 선뜻 매입하는 직장여성들은 찾
   아보기 어렵다.
                    
    내핍은 직장여성들에게만 국한된게 아니다. 3년전까지만해도 값비싼 바에
   서 하룻밤에 5만엔 이상의 술을 마시는 샐러리맨들이 자주 눈에 띄였지만
   이제는 5천엔이면 충분한 선술집도 한산하다.
                    
    일본은 현재 지난 60년대에 이어 혁명적인 소비형태변화를 맞고있는 것으
   로 평가된다. 지난 60년대 일본에는 자동차.컬러TV.에어컨등 이른바 3C
   문화가 홍수를 이뤘다. 3C가 풍요의 잣대로 작용하면서 자동차.컬러TV.
   에어컨에 대한 수요가 폭주했다.
                    
    현재 일본열도에 휘몰아치고 있는 소비혁명의 주역은 이른바 <신인류>이
   다. 신인류는 사회생활초년병인 청년층으로 돈의 가치를 평가할 수 있는
   최초의 세대로 평가된다. 이들은 자신의 부모세대들과는 달리 현실감각이
   뛰어나다. 이들 신인류들은 일본의 물가가 OECD(경제협력개발기구)회원국
   평균치보다 80%나 높다는 사실도 잘 깨닫고 있다. 따라서 자신의 부모세대
   들과는 달리 값비싼 백화점을 고집하지 않고 보다 싼 가격에 물건을 사고
   자 애를 쓴다.
                    
    신인류가 주도하는 소비패턴변화는 유통업에도 거센 변화의 바람을 몰고
   왔다. 종전까지만해도 카메라는 백화점에서 구입하는게 일반적인 모습이었
   으나 최근들어서는 카메라전문판매점을 이용하는 추세가 확산되고 있다.
   또 의류나 식료품도 상설할인매장을 찾는 현상이 일반화되고 있다.
                    
    이에 따라 로저스.가와치야등 상설할인매장이나 전문소매점들은 나날이
   성업중이다. 상설할인매장이나 전문소매점들은 공장으로부터 한번에 상품
   을 대량구매하는데다 최신식 재고관리시스템을 완비, 백화점이나 일반소매
   점들에 비해 높은 가격경쟁력을 갖추고 있다. 이들은 30~40%나 싼 가격에
   상품을 팔아 다른 유통업체들을 크게 위협하고 있다. 상설할인매장및 전문
   소매점의 급부상과 함께 영세소매업체들은 차례차례 문을 닫고 있다.
                    
    상설할인매장들은 이제 제조업체들에 대적할만큼 급속도로 성장하고
   있다.
                    
    종전까지만해도 제품의 가격결정권은 전적으로 제조업체들의 몫이었다.
   그러나 상설할인매장들의 부상과 함께 제조업체들의 이같은 권한은 박탈당
   하고 있다. 지난해 상설할인매장들은 소니등 전자메이커들에 1천5백개 품
   목에 대한 소비자가격지정을 중단토록 요구했다. 마침내 자신들의 요구를
   관철시킨 상설할인매장들은 현재 전자제품을 종전의 소비자지정가보다 40
   이상 싼값에 판매하고 있다.
                    
    이들 상설할인매장들이 가격결정에 까지 영향력을 확대함에 따라 유통업
   의 지각변동은 더욱 가속화되고 있다. 일반소매점들은 상설할인매장들이
   주도하는 가격인하바람을 쫓아가다 벽에 부딪치면 마침내 문을 닫고만다.
                    
    전자업체들의 계열대리점들도 마찬가지 운명을 맞고있다. 전자업체들은
   계열대리점체제가 더이상 도움이 될 수 없기 때문이다.
                    
    결국 상설할인매장등의 급부상을 중심으로한 유통업의 재편에 따라 유통
   업자체의 힘도 제조업체들 못지않게 강화되고 있는 것이다. 따라서 현재
   미국보다 30년가량 뒤져있는 것으로 평가되는 일본의 유통업은 상설할인매
   장등의 부상과 함께 급속도로 현대화될 것으로 전망되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



