 거평그룹(회장 나승열)이 계열회사의 의식개혁운동과 과감한 권한이양을
   통한 책임경영 풍토의 조성을 위해 조직을 대폭 개편했다고 밝혔다.
                    
    24일 거평그룹은 대한중석 등 9개 계열회사에 대한 개혁작업의 일환으로
   그룹총괄 지원및 조정기능을 수행할 기획조정실을 새로 설치하는 한편 대
   한중석의 조직을 대폭 확대 개편했다고 발표했다.
                    
    이에 거평그룹은 기획조정실장에 거평의 나선주 사장을 겸임토록 하고 기
   획관리 담당상무에 한창균씨(전삼성항공관리이사)를, 인사.홍보담당상무
   에 이용수씨(전한국코아이사)를 각각 새로 영입하는 한편 유제승 김용신
   부장을 각각 이사로 승진, 발령시키는등 임직원 60명에 대한 인사를 단행
   했다.
                    
    또한 거평은 대한중석의 조직을 신소재등 4실로 되어있던 연구개발부를
   7실로, 수출부문도 종전3부에서 5부로 대폭 확대하는 한편  품질향상을 위
   해 품질관리실을 별도로 발족해 가동에 들어갔다.
                    
    거평은 이번 조직개편을 통해 비서실 기획실 검사역실 관리부 경영1과 노
   무관리팀등 부서를 폐지했으며 무역사업팀을 특수영업부로 명칭을 바꾸었
   다.
                    
    이번 거평그룹의 조직개편은 능력위주의 신인사제도 도입등을 비롯한 결
   재구조의 개선 사무간소화 등에 역점을 두었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



