김회장 "구조조정 이제부터 마무리" 자신감 피력
<!-search 199907251504:hk:10:::: ->

 25일 대우 본사에서 예정에 없던 성명을 발표한김우중(金宇中) 대우 회장은 시종일관 진지하고 결의에 찬 표정에 비교적 낮은 톤으로 구조조정을 확실하게 이행하겠다는 의지를 밝혔다.

 김 회장은 준비된 성명서를 모두 읽은 뒤에도 별도의 말을 이어가며 지난 19일구조조정 가속화 실천방안 발표에도 불구하고 `대우 쇼크'로 출렁였던 금융시장을달래기 위해 애쓰는 모습이었다.

 김 회장은 "시장이 우리의 구조조정에 대해 회의하는 것 같아 설명하게 된 것"이라며 "대우의 구조조정은 이제부터 마무리 단계"라고 자신감을 피력하기도 했다.

 김 회장은 또 "우리가 약속하고 안 지킨 것이 있느냐"고 반문하고 "대우와 정부.

채권단 사이에는 아무 이견이 없으며 지난 19일 발표도 상의하고 합의해 이뤄진 것"이라고 말했다.

 김 회장은 이날 별도의 질의응답을 갖지는 않았으나 "추후 허심 탄회하게 얘기할 수 있는 자리를 한번 만들겠다"고 밝히기도 했다.

 이날 성명 발표장에는 장병주(張炳珠) ㈜대우 사장과 정주호(鄭周浩) 구조조정본부장 등 그룹 관계자들이 배석했고 많은 취재진이 몰려 최근 대우에 쏠린 관심을반영했다.
[연합]

