 조미료업체로 잘 알려진 미원은 배합사료.비료.수지.의약품 등으로 사
   업을 다변화함으로써 종합식품회사를 지향하고 있다.
                    
    미원의 지난해 매출액은 전년대비 15.8%가 증가한 4천8백10억원, 순이익
   은 75억원으로 추정되고 있으며 올해 매출액은 지난해보다 18.5% 늘어난
   5천7백억원을 목표로 하고 있다.
                    
    특히 미원은 올 상반기중에 영등포공장을 매각할 예정인데 매각차익은
   5백억원이 예상돼 올해 순이익은 대폭 늘어날 것으로 보인다.
                    
    미원은 의약품.민영방송.육계사업 등의 신규사업진출에도 중점을 두고
   있다.
                    
    의약부문사업의 경우 오는 9월까지 충북 음성에 의약품공장을 완공, 차세
   대 항암제 및 항생제와 각종 진단시약을 본격적으로 생산하는 한편 미국
   합작기업인 프린스턴 바이오 메디테크(PBM)사가 개발한 임신.당뇨진단시
   약을 미국.유럽.대만등지에 수출하고 있다.
                    
    지난해 10월 부도를 낸 닭고기전문업체인 (주)천호인티그레이션을 인수해
   육계사업에도 진출했으며 민영방송사업자 선정기준이 확정되면 민방참여
   여부를 구체적으로 검토할 계획이다.
                    
    또 최근 북한 핵사찰문제가 타결됨에 따라 조미료.고추장.간장등 식품
   분야의 대북한 진출사업도 재추진하고 있다.
                    
    미원은 이와함께 기존의 구연산사료.스테비오사이드(감미료).글루타민
   산나트륨(조미료) 등의 중국현지공장을 올해안에 완공키로 했으며 지난
   1월부터는 전주의 제2수지공장이 완공, 알키드 및 열경화성수지등 불포화폴
   리에스터수지 등 50여개 제품을 생산하고 있다. 3월부터는 숙취를 제거하
   는 알코올대사성음료 <아스파>도 판매한다.
                    
    미원의 주가는 18일 현재 1만7천8백원이며 올해 최고가는 1만9천9백원,
   최저가는 1만3천7백원이다.   <정완주  기자>
                    
                    
                    



