 증권업계 1호회사인 대한증권을 인수,상호를 변경한 교보증권이 대규모인
   력확충,점포의 대형화등 적극적인 확대경영전략을 펼치고 나서며 탈바꿈을
   선언,증권가의 주목을 받고 있다.
                    
    교보증권은 2000년까지 상위증권사로 도약한다는 목표하에 <비전 2000>
   을 선언하며 우선 현재 3백70명수준인 직원을 연말까지 5백명규모로 늘리
   고 기존 12개점포를 확장 이전할 방침. 또 이르면 상반기중 유상증자를 실
   시할 계획이라는 것. 이같은 확대경영을 통해 오는 2000년에는 업계 10위
   권내의 종합증권회사로 자리잡겠다는게 교보증권의 포부.
                    
    교보증권은 이를 위해 외부 연구소에 경영진단을 의뢰한 결과 법인영업부
   문에 나름대로의 강점을 갖고있다는 평가에 따라 법인부문을 대폭 강화키
   로 했다고. 또 다른 증권사들이 아직 제자리를 잡지못하고 있는 국제및 선
   물거래부문의 전문인력을 과감히 스카우트,이 부문을 중점 육성하겠다는
   복안.
                    
    이와 함께 기존 대한증권의 무기력한 이미지를 벗어나기 위해 지난 주말
   전 임직원이 함께 1박2일의 일정으로 분임토의,체육행사등 재창업을 위한
   단합대회를 가졌다고.
                    
    한편 교보증권측은 최근 신입및 경력사원 채용을 위한 원서접수를 마감한
   결과,예상외로 응모자들의 수준이 높다며 교보증권에 대한 높은 기대감을
   반영한 것아니겠느냐고 흐뭇해하는 표정.
                    



