 국세청은 한국강관의 부도가 불가피 할 것으로 보임에 따라 이 회사에
   대해 조세채권을 확보하기 위한 세무조사에 착수했다.
                    
    국세청은 11일 한국강관의 본사 소재지역(서울 영등포구 문래동 4가)을
   담당하고 있는 영등포세무서가 담당직원을 한국강관에 보내 이 회사의 최종
   부도 가능성과체납액, 앞으로 납부해야 할 세금, 재산상태 등을 파악하고
   있다고 밝혔다.
                    
    국세청은 조사결과 한국강관의 재산상태로 보아 조세채권 일실의 우려가
   있다고 판단될 때는 국세징수법에 의한 압류조치와 납세의무자 유무검토 및
   지정, 과점주주의 재산파악 등의 조치를 취할 방침이다.
                    
    국세청은 그러나 한국강관은 작년에 결손을 낸 것으로 알려지고 있고
   수출업체여서 법인세와 부가가치세 납부액이 거의 없을 것으로 판단되고
   있는데다 체납세금도 없는 것으로 파악되고 있어 조세채권 확보를 위한
   재산압류 등의 절차는 밟지 않아도 될 것으로 전망하고 있다.
                    
    국세청은 이와관련, 한국강관이 12월말 결산법인이어서 최근에 작년의
   사업실적에 대한 결산을 진행하고 있었던 만큼 오는 3월말까지 내도록 되어
   있는 법인세 신고서를 빠른 시일내에 제출해 줄 것을 이 회사에 요구했다.
                    
    국세청은 부도 등의 이유로 부실기업이 발생하면 조세채권을 확보하기
   위해 관련규정에 따라 세무조사를 벌여 체납액이나 앞으로 납부해야할 세금
   만큼의 재산을 압류하는 등 조치를 취하게 된다.
                    
    한편 금융계에서는 한국강관이 은행과 단자, 종금, 보험 등 제도금융권
   에서 끌어쓰고 있는 부채가 작년 12월20일 현재 3천7백54억원에 이르는
   것으로 집계하고 있다.
                    
                    



