 한국은행은 법원 공탁금의 예치금리를 현행 1%에서 2%로 1%포인트를
   인상하고 금리자유화로 금리우대의 의미가 없어진 가계우대 정기적금제도를
   폐지하기로 했다.
                    
    또 은행들의 단기 유동성 부족을 메워 주기 위해 한국은행이 지원해 주는
   벌칙성 유동성 조절자금(B2)의 금리 산정방식을 개선, 은행들이 고의로
   지급준비금 부족을 일으키는 사례를 방지하기로 했다.
                    
    한국은행은 22일 '한국은행의 금융기관에 대한 여신업무 이율' 및 '금융
   기관여수신 이율 등에 관한 규정'을 개정, 공탁금이 예치되는 별단예금의
   최고 금리를 현행보다 1% 포인트 상향조정하고 오는 5월2일부터 적용키로
   했다고 밝혔다.
                    
    현재 공탁금은 대법원의 '공탁금의 이자에 관한 규칙'에 의해 별단예금
   의 최고 금리를 적용받도록 돼 있으나 금리가 너무 낮아 민원의 대상이 돼
   왔다.
                    
    한국은행은 이에 대해 연 3%인 저축예금이나 3개월 미만 가계금전신탁 등
   다른 단기 수신상품 금리와 형평을 맞추고 공탁금 취급은행들이 법원 구내
   에 점포를 설치하고 금전공탁 이외에 유가증권 공탁과 관련한 증권의 수납
   .환불.보관 등 제반 공탁사무를 무상으로 대행하고 있는 점을 감안, 금리
   수준을 이같이 정했다고 밝혔다.
                    
    지난 3월말 현재 조흥.상업.제일.한일.충청.광주.강원은행과 농협 등 8개
   공탁금 취급 금융기관에 예치돼있는 공탁금은 모두 38만건, 6천4백69억원에
   이르고 있다.
                    
    한국은행은 또 은행 상품이 너무 많다는 지적에 따라 제도의 필요성이 거
   의 없어진 가계우대 정기적금제도를 5월2일부터 폐지하기로 했다고 밝혔다.
                    
    그러나 기존 계약은 만기시까지 종전의 금리가 그대로 적용되는데 가계우
   대 정기적금은 3월말 현재 잔액이 2조9천8백98억원에 이르고 있다.
                    
    한국은행은 작년 11월의 제2단계 금리자유화로 일반 정기적금과 가계우대
   정기적금의 금리가 함께 자유화된 데다 최근 은행들이 만기 3년 이상 일반
   정기적금이나 2-3년짜리 정기예금 금리를 개인에 대해서는 0.5% 포인트
   정도 우대해주는 등 가계우대 정기적금의 존재 필요성이 갈수록 적어지고
   있다고 설명했다.
                    
    가계우대 정기적금은 3년짜리로 개인이 1천만원 이내(세금우대종합통장은
   불입액기준 1천8백만원까지 가능)만 가입할 수 있으며 금리는 연 11.5-
   12.5%로 일반 정기적금의 연 8.5-10%에 비해 2.5-3% 포인트가 높은
   편이다.
                    
    한국은행 관계자는 그러나 은행들이 예금이탈을 우려해 당분간은 가계우
   대 정기적금의 금리를 그대로 유지할 것으로 보인다고 말했다.
                    
    한국은행은 이와 함께 B2 자금의 금리산정 방식을 개선, 종전에는 지급준
   비금적립 대상기간의 직전 보름동안 콜거래 평균 이율에 2% 포인트를 가산
   했으나 23일부터는 지준마감일 전일부터 소급해서 보름까지의 콜거래 평균
   이율에 2% 포인트를 가산하기로 했다.
                    
    B2 금리산정 방식을 이처럼 바꾼 것은 종전 방식의 경우 지준마감일과 콜
   금리산정 대상기간 사이에 15일-한달간의 시차가 있어 콜금리가 갑자기
   큰 폭으로 올랐을때에는 은행들이 콜금리를 차입하는 것보다 B2자금을 지
   원받는 게 유리하다는 판단아래 지준관리를 제대로 하지않는 폐단이 있었
   기 때문이다.
                    
                    
                    



