 기업들의 단기자금 조달창구인 단자사들이 잇따라 여신 기준금리제도를
   폐지, 기업의 규모 및 재무상태, 신용도 등에 따라 대출(어음할인)금리를
   차등화하고 있다.
                    
    7일 금융계에 따르면 단자사들은 재무상태와 신용도가 좋은 대기업에는
   대출금리를 최대한 깍아주는 대신 중견.중소기업이나 신용도가 떨어지는
   대기업에는 기준금리에 구애받지 않고 높은 금리를 적용하고 있다.
                    
    동양투자금융이 지난달 17일부터 업계 최초로 여신 기준금리를 없애 대출
   금리를 완전 자유화한데 이어 중앙.제일투금이 지난 3일부터 여신 기준
   금리를 없앴으며 대한투금도 7일부터 대출금리를 완전 자유화한다.
                    
    이에 따라 우량 대기업들은 최근 시장금리의 하락세에 힘입어 저리로
   단기자금을 끌어쓸 수 있는 반면 중소기업이나 신용도가 쳐지는 대기업들은
   지금보다 금리부담이 다소 늘어날 전망이다.
                    
    단자사 관계자는 "재벌계열의 우량 대기업이 발행한 3개월이상 기업어음
   할인금리는 연 11.0-11.2%인 반면 중소기업들은 연 13-14%대여서 기업에
   따른 금리부담차이가 2-3%포인트에 이른다"고 말했다.
                    
    다만 대한투금은 여신 기준금리의 폐지로 중견.중소기업에 지나치게 높은
   금리부담을 주지 않기 위해 3개월이상 기업어음(CP) 할인의 경우
   *어음할인 금리 연 12%이내 *보증료 연 1.5% 이내를 합쳐 기업쪽의
   금리부담이 연 13.5%를 넘지 않도록상한선을 책정, 운용키로 했다.
                    
    단자사들이 대출금리 차등화에 나서는 것은 최근 대기업에 대한 어음할인
   금리의 속락으로 여.수신업무에서 마진을 챙기기 어려워진데다 한국강관
   이나 동창제지의 경우처럼 부도발생으로 인해 부실채권이 늘어나고 있기
   때문이다.
                    
    단자사 관계자는 "어음할인 금리가 기업별로 차등화된 만큼 어음매출
   금리도 발행기업의 신용도에 따라 차등화돼야 하나 기업이 문제가 생겼을때
   단자사가 모든 책임을 지는 현행 관행에 비추어 어음매출 금리가 기업별로
   차등화되기는 당분간 어려울 것"이라고 지적했다.
                    
    한편 단자사들은 수신(어음매출) 금리를 추가로 인하했는데 동양.중앙.
   제일투금이 지난주중 CP 매출 기준금리를 연 11.5%에서 11.3%로 0.2%포인트
   인하한데 이어 대한투금도 7일부터 연 11.3%로 0.2%포인트 인하했다.
                    
                    
                    
                    



