 오는 11일부터 중. 대규모기업도 상호신용금고에서 어음할인을 받을수
   있게 된다.
                    
    또 상호신용금고에서 불입금 기준 신용부금이 새로이 취급된다.
                    
    이밖에 신용금고의 상장주식 취득한도가 현행 자기자본의 10%에서 20%로
   확대된다.
                    
    8일 재무부는 상호신용금고 금융규제를 완화, 현재 소규모기업에 대해서만
   어음할인을 해주고 있는것을 오는 11일부터는 중.대규모기업에 대해서도
   해주도록 했다.
                    
    또 현재 신용부금을 계약고 기준 상품으로만 제한하고 있으나 앞으로는
   계약고를 정하지 않은채 가입자 마음대로 매달 일정금액을 부어나가는 불
   입금 기준상품도 취급할수 있도록 허용키로 했다.
                    
    이와함께 예수금통장을 각 금고에서 자율적으로 만들고 현재 1만원으로
   되어있는 정기부금예수금의 예탁금액 단위제한이 철폐된다.
                    
    이밖에 수신상품 거래시 인장날인만 허용되던 것이 인장은 물론
   서명날인도 가능하도록 허용된다.
                    
                    
                    



