 다음달부터  5억3천5백18만평에 달하는 민통선 인접 땅이 군사시설보호구
   역에서 해제된다.
                    
    국방부는 19일 국민의 불편을 해소하고 지역발전을 도모하기 위해 총27억
   3천1백61만평에 달하는 군사시설보호구역 가운데 20%인 5억3천5백18만평을
   오는 6월1일부터 보호구역에서 해제한다고 발표했다.
                    
    국방부의 이같은 조치는 새정부 출범이후 김영삼대통령의 지시에 따라 국
   가경쟁력강화와 행정규제완화책의 일환으로 당.정협의와 1년여동안의 준
   비과정을 거쳐 이루어지는것이다. 국방부는 이와함께 민통선이북의 기존 취
   락지역과 안보관광시설지역.해안지방 일부는 통제보호구역에서 제한보호
   구역으로 변경하고  해안지방의 일부지역은 군사시설보호구역에서 해군기
   지구역으로 전환, 건축허가등의 절차를 크게 간소화시켜주기로했다.
                    
    이번에 해제되는 군사시설보호구역은 육군이 관할하는 지역이 5억2천6백
   10만평으로 전체의 98.3%를 차지, 가장 많고 이어 공군관할구역 7백83만평,
   해군관할구역 1백25만평순이다.
                    
    군사시설보호구역이란 군사분계선으로 부터 10-25km 에 위치한 군사방어
   단계선을 고려해 군단장급이상 지휘관의 건의에따라 국방부장관이 지정하
   는  특수지역으로 일단 보호구역으로 지정되면 토지거래는 가능하나 각종
   건축행위등이  제한되게돼 재산권행사에 커다란 제약을 받게된다.
                    
    한편 정부는 이날 군사시설보호구역에서 해제되는 지역에 부동산투기가
   일어날 가능성이 크다고 판단, 경제기획원과 건설부, 내무부, 국방부, 농
   림수산부, 국세청 직원 30명으로 구성된 합동투기단속반 10개반을 구성해
   오는 24일까지 합동조사에 나서기로 했다. 이번 부동산합동투기단속에는
   군사시설보호구역에서 해제되는 지역은 물론 수도권성장관리권역으로
   새로이 편입된 지역, 수도권 준농림지역, 시군통합권유지역, 최근 토지거
   래가 현지히 증가된 지역등도 조사대상에 포함시키기로 했다.
                    
    군사시설보호구역이 해재된 지역은 다음과 같다.
                    
    *인천시=검암동, 경서동, 백석동 일대 *경기도:포천군 창수면 오가리,
   영중면 성동리, 양문리, 이동면 장암리, 연곡리일대, 고양시 금촌읍, 봉일
   천, 일산시 원당리, 고양리일대 *강원도:화천군 사내면 사창리, 명월리,
   사북면 원평리, 화천읍 일대.
                    
                    
                    
                    
                    



