 지난해 제조업체들은 자산재평가를 통해서만 무려 5조원에 가까운 이익을
   올린 것으로 나타났다. 이때문에 지난해 설비투자가 부진했음에도 제조업
   체들의 유형고정자산증가율이 13.2%에 달했다.
                    
    19일 한국은행에 따르면 2천2백24개 제조업체를 표본조사한 결과 국내 제
   조업체 가운데 연간외형 10억원이상 법인기업이 지난해 실시한 자산재평가
   의 차익은 모두 4조7천5백억원에 이른 것으로 집계됐다.
                    
    이는 92년의 6천3백억원에 비하면 무려 7.5배가 넘고 자산재평가가 비교
   적 활발했던 91년의 2조1천5백억원보다도 2배가 훨씬 넘는 수준이어서 사
   상최대 규모에 달할 것으로 추정되고 있다.
                    
    자산재평가는 토지.건물.기계.차량.선박 등에 대해 도매물가지수가
   취득일 기준 25%이상 오른 경우에 허용되는 것으로 건물.기계 등은 감가
   상각 때문에 재평가차익이 별로 없는 데다 건수도 많지 않고 토지가 거의
   대부분인데 지난 84년 이후 토지등 비상각자산은 1회에 한해 재평가를 허
   용한다는 경과규정이 적용되고 있다.
                    
    그런데 지난해 정부가 신경제 5개년계획을 추진하는 과정에서 토지재평가
   에 대한 경과규정에 시한을 설정하는 방안을 논의했다는 소문이 새어 나오
   면서 서둘러 재평가에 들어간 기업이 많아진 것으로 알려졌다.
                    
    토지에 대한 자산재평가는 세율이 3%밖에 안돼 기업들로서는 40%이상인
   양도소득세(법인세특별부가세)를 무는 것보다 크게 유리하다.
                    
    이에 따라 지난해 토지.건물등 유형고정자산 증가율 13.2% 가운데 5%를
   자산재평가 차익이 차지, 유형고정자산 증가에 대한 자산재평가의 기여율
   이 91년 4.2%, 92년 0.8%에 비해 크게 높았다.
                    
                    



