한국은행 "경기 저점진입"
<!-search 199811251837:hk:10:::: ->
국제통화기금(IMF) 체제가 시작된 작년말이후 빠른 속도로 곤두박질치던 국내경기가 하락속도를 멈추고 바닥권(저점)에 진입한 것으로 분석됐다.

 한국은행은 25일 「3·4분기(7~9월) 국내총생산(GDP)」잠정집계결과를 발표, 이 기간동안의 실질경제성장률이 전분기(4~6월) 대비 소폭의 플러스(1% 이내) 상태를 나타냈다며 이같이 전망했다. 

 한은은 그러나 지난해 3·4분기와 비교한 전년(前年)동기대비 실질경제성장률은 마이너스 6.8%를 기록, 국내경기가 여전히 깊은 수렁에 빠져있다고 밝혔다. 

 한은이 전분기대비 GDP증가율을 내부추계한 결과에 따르면 1·4분기와 2·4분기에는 각각 마이너스 7%대와 마이너스 1%대를 기록했으나 3·4분기에는 1%를 약간 밑도는 소폭의 플러스로 반전됐다. 이는 경기의 하락세가 일단 멈춰, 저점이 임박했음을 시사하는 것이다. 이성태(李成太)조사부장은 『급속한 경기하강은 이제 끝나가고 있는 것으로 평가된다』며 『저점통과여부는 몇 분기가 더 지나봐야 알수 있지만 일단 경기가 바닥권에 들어온 것은 확실해 보인다』고 말했다.

 한편 한은은 소비와 투자등 내수가 여전히 부진하고 수출증가세도 둔화함에 따라 전년동기대비 성장률이 큰 폭의 마이너스를 나타냈다고 밝혔다. 2·4분기에 비해 하락세가 상대적으로 개선된 것은 반도체와 자동차부문의 수출호조 때문인 것으로 풀이되고 있다. 제조업 생산증가율은 2·4분기 마이너스 10%에서 3·4분기에는 마이너스 7.9%로, 민간소비증가율은 마이너스 13.0%에서 마이너스 12.0%로, 설비투자증가율은 마이너스 52.4%에서 마이너스 46.3%로 후퇴폭이 좁아졌다. 이성철기자

