 올해 대기업들의 설비투자가 작년에 비해 큰 폭으로 늘어날 전망이다.
                    
    전국경제인연합회가 2백44개 대기업을 조사, 28일 발표한 <94년
   설비투자전망조사>에 따르면 올해 설비투자 증가율은 45.0%에 달해
   기업설비투자 본격화가 예고되고 있다.
                    
    작년에는 그 전년에 비해 0.6%가 감소했었다.
                    
    이같이 높은 설비투자 증가율은 치열해지는 국제경쟁에 대비, 구조조정
   노력과 더불어 물류혁신, 기술혁신, 신공정도입 등 경쟁력 강화를 위한
   전략적 투자를 기업들이 적극적으로 전개하는데 힘입은 것이다.
                    
    업종별로 특히 제조업은 전자, 자동차, 조선 등 수출호조업종을 중심으로
   중화학공업 투자가 대폭 늘어나고 경공업도 경쟁력 강화를 위한 구조조정
   투자가 확대돼전체적으로 58.3%의 높은 투자증가율이 예상됐다.
                    
    중화학 공업의 경우 수출 호조로 인해 작년 1.8% 증가율에서 올해는
   64.6%로 크게 높아지고 작년에 4.4%가 오히려 감소해 투자가 부진했던
   경공업도 올해는 31.6%가 증가할 것으로 조사됐다.
                    
    건설, 운송, 전력 등 비제조업종은 여객, 화물운송 수요 확대에 대비한
   항공기도입과 노후선박의 개체, 전력 수요 증가에 대비한 한전의 투자
   확대 등으로 제조업의 증가율에는 못미치지만 23.1%의 회복세가 예상됐다.
                    



