[채권단] 빅딜 유화업종 조건부 출자전환 추진
<!-search 199811271017:hk:12:::: ->정부가 5대그룹 구조조정을 연내 완료하겠다는 의지를 천명하고 있는 가운데 7개 빅딜(대규모사업구조조정) 업종 가운데 유화 업종에 대해 조건부 금융지원방안이 추진돼 귀추가 주목되고 있다.

 27일 금융계에 따르면 재계의 빅딜을 평가해온 사업구조조정위원회 아래 업종별실무추진위원회는 현대와 삼성이 석유화학 업종의 경영개선이행계획서에 밝힌 출자전환 요청에 대해 외자유치 성사 등을 전제조건으로 수용하는 방안을 마련한 것으로알려졌다.

 실무위는 삼성종합화학과 현대석유화학이 일본 미쓰이(三井)물산으로부터 15억달러의 외자유치 성사 여부를 지켜본뒤 출자전환을 해주는 방향으로 가닥을 잡았다.

 즉, 삼성과 현대가 미쓰이물산과 외자유치 의향서를 교환했더라도 추후 외자가실제 들어온다는 결정적 증거를 확보할때까지 지켜본 후 출자전환을 실시하고 외자가 들어오면 단일법인이 금융권의 출자전환분을 되사가는 방식을 택한 것이다.

 삼성종합화학과 현대석유화학은 이에 앞서 단일법인에 외자유치 등 자구노력과함께 부채비율을 2백%로 낮추기 위해 7천억원대의 대출금 출자전환을 요구해왔다.

 실무위는 그러나 출자전환이 이뤄지더라도 업계에서 요구한 규모의 일부만 해주는 방안을 내놓았다.

 실무위는 이같은 부채조정 요구에 대한 의견과 경영개선 이행계획서 평가안을 이날 열릴 사업구조조정위원회에 통보할 방침이다.

 한편 사업구조조정위원회는 이날 회의를 열고 석유화학, 정유, 항공기, 철도차량 등 4개 업종에 대한 실무위의 평가 결과에 대해 논의할 예정이다.

