국내은행 12월 전자화폐 시범 도입
<!-search 199908180746:hk:10:::: ->

 국내 은행들이 공동 개발중인 전자화폐가 오는 12월 시범적으로 도입, 사용된다.

 한국은행은 18일 여의도, 명동, 강남, 경주 가운데 1곳을 선정해 12월경 전자화폐시범 사업을 실시한 후 안전성을 보완해 내년 하반기 확대 시행할 계획이라고 밝혔다.

 전자화폐 시범사업은 당초 10월로 예정됐었으나 준비상 연기됐다.

 전자화폐 이용자는 은행 및 신용카드사로부터 자기명의의 예금계좌와 연결된 IC(집적회로)카드를 발급받아 CD/ATM(현급자동지급기/현금자동입출금기)을 통해 여신전문금융업법상의 한도액(카드당 최고 20만원)내에서 충전할 수 있고 잔액에 대해서는 환불받을 수 있다.

 한은은 그러나 전자화폐의 위변조 위험을 줄이기 위해 고객간의 전자화폐 이전은 허용하지 않을 방침이다.

 전자화폐는 보통 소액현금거래가 많은 매점, 식당, 가판점 등 소매점 및 각종자판기에서 사용된다.

 한은은 전자화폐가 교통수단 및 공중전화는 물론 개인용컴퓨터(PC)를 이용한 전자상거래 등에서 활용가능하도록 사용대상 거래를 적극 확대할 계획이다.

 또 전자화폐 기능 외에도 신용.직불 및 현금카드 등의 부가기능을 첨가시킬 수있는 전자지갑을 개발해 고객의 소지 및 이용 편의를 도모하기로 했다.

 한은은 전자화폐 도입이 통화지표의 유용성을 저하시킬 수 있지만 전자화폐의확산은 점진적으로 이뤄질 것이므로 중.단기적으론 통화정책 수행에 중대한 장애가되지는 않을 것이라고 말했다.
[연합]

