 중소기업협동조합중앙회는 최근 경기회복세에 따른 중소기업의 설비자금
   수요증가에 맞춰 외화표시원화자금대출한도를 추가로 1조원 확대하는 방안
   을 추진키로 했다.
                    
    기협중앙회는 최근 상공자원부등 관계당국에 외화표시원화자금대출한도를
   1조원 확대해줄 것을 공식 건의한 것으로 23일 밝혀졌다.
                    
    외화표시원화자금대출이란 지난 92년 11월 정부가 국산기계설비의 구입을
   촉진하기 위해 신규로 개발된 국산기계를 구입하는 업체에 대해 소요자금
   의 1백%를 리보(Libor)+2%이내의 장기저리자금으로 지원하는 제도이다.
                    
    이제도에 따라 지난해 1조원의 외화표시원화자금대출한도가 책정됐으나
   지난 2년간 4천5백억원의 대출집행이 이루어졌고 나머지 5천5백억원의 자
   금에 대해서도 이미 대출승인이 끝난 상태이다.
                    
    그러나 최근 경기회복세가 가속화되고 중소기업들의 설비투자수요증가로
   이 자금에 대한 중소기업들의 대출요청이 쇄도하고 있으나 한도가 소진돼
   추가적인 대출신청을 받지 못하고 있는 실정이다.
                    
    중기중앙회는 이같은 상황을 고려, 최근 상공자원부, 재무부등 관계당국
   에 외화표시원화자금대출한도를 추가로 1조원 확대해 줄 것을 건의했다.
                    
    재무부는 이 문제와 관련, 통화관리상의 어려움을 들어 한도확대에 유보
   적인 태도를 보이고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    업계의 한 관계자는 <중소기업이 국산설비를 구입하기 위해 1조원규모의
   외화자금대출을 받고자 하는데 굳이 통화관리상의 어려움을 들어 반대하는
   것은 납득키 어렵다>며 시급히 대출한도를 확대해 줄 것을 촉구했다.
                    
                    



