[인터뷰] 창립30돌 맞은 박영수 광주은행장
<!-search 199811231733:hk:12:::: ->광주은행은 부실은행 퇴출의 회오리속에서도 발빠른 증자에 성공, 국제결제은행(BIS)자기자본비율을 11.83%로 높이는 등 구조조정의 모범사례로 꼽히고 있다. 

 최근 창립 30주년을 맞은 박영수(朴瑩洙·사진)광주은행장은 『올해 창립기념일을 맞은 직원들의 감회는 여느해와 다르다』고 말했다. 

 자본금 1억5,000만원·수신고3억원에서 출발, 서른해만에 자본금 2,800억원·수신고 5조2,000억원이 된 외형상의 성장 때문만은 아니다. 

 구조조정의 격랑속에서 「우량은행」의 대열에 합류한 자신감이 광주은행을 돋보이게 하고 있다.

 박행장은 국제통화기금(IMF)체제가 닥치기 이전인 지난해 9월 일찌감치 「21세기 생존전략」을 수립, 3차례에 걸쳐 강력한 구조조정을 단행했다. 

 또 6월에는 지역주민들의 호응에 힘입어 1,000억원의 유상증자에 성공, BIS비율 8%를 맞추지 못해 존망의 서 있던 여러 은행들의 부러움을 샀다. 

 광주은행은 올해 두차례 실시된 금융감독위원회 종합경영진단에서 우량은행으로 평가됐다. 

 지방은행인 광주은행이 이같은 성과를 거둔 데는 산업은행의 런던사무소장과 종합기획부장 부총재보 등을 거친 박행장의 국제금융감각이 큰 역할을 한 것으로 금융권은 평가하고 있다. 

 광주은행은 금감위 평가에서 8월이후 3개월 연속 지방은행 가운데 유일하게 중소기업지원 우수은행으로 선정되기도 했다. 

 박행장은 『올 연말까지 지점 거래중소업체를 불시에 방문해 기업지원이행상황을 점검, 「말따로 행동따로」인 은행 대출관행을 바로잡겠다』고 밝혔다. 

 광주은행이 구조조정의 모범사례로 부각되면서 박행장은 여러 금융기관장들로부터 구조조정 노하우를 「전수」해달라는 요청을 받고 있다. 

 하지만 박행장은 『이립(而立)의 나이인 서른돌을 맞아 말 그대로 이제 겨우 뜻을 세운단계에 불과하다』고 말했다. 

 그는 『내년부터는 본격적인 경영정상화의 길을 걷게 될 것』이라며 『앞으로는 애향심에 호소하지 않더라도 고객과 투자자들이 주저없이 광주은행을 찾게 될 것』이라고 덧붙였다. 김준형기자

