[대우파문] 대우해법 "모두 살려 쪼개 판다"
<!-search 199907271856:hk:10:::: ->　- 정부 구조조정 착수 -

 정부는 「대우쇼크」를 조기에 수습하기 위해 27일 채권은행 중심으로 실무전담팀을 구성, 본격적인 대우그룹 구조조정에 착수했다. 정부의 대우해법은 「일단 모든 계열사를 살리되 계열분리를 통해 쪼개서 판다」는 것으로 요약된다. 

 ◆일단 모두 살린다

 정부는 대우그룹 계열사중 몇개만이라도 퇴출시킬 경우 금융시스템 자체가 무너질 것으로 우려, 일단 모두 살리는 것을 전제로 대우해법을 찾고 있다. 대우그룹은 지난해 20조원이 넘는 기업어음(CP) 회사채를 발행, 자금을 끌어모았다.

 만약 몇개의 계열사만이라도 부도처리할 경우 유리알같이 민감한 250조원대의 채권시장이 마비돼 금융시스템이 무너질 수 있다는 판단이다. 이같은 방안은 지난해 고수익을 얻기 위해 대우그룹이 발행한 CP 회사채를 사들였던 금융기관이 손실을 면하게해주는 문제점을 안고있다. 

 ◆쪼개서 판다

 정부는 대우문제를 최대한 폭발음이 나지 않도록 풀려고 한다.  이를 위해 동원한 방법이 「계열분리를 통한 매각」이다. 이헌재(李憲宰)금감위원장은 이와 관련, 『뇌관 제거작업이 시작됐다』고 표현하기도 했다.

 대우계열사중 일부는 자체만으론 괜찮은 회사도 있으나 한 덩어리로 묶여있어 상품가치가 떨어지고 매각도 안된다는 것이다. 채권단은 대우그룹이 담보로 제공한 주식을 인수하거나 계열사간 상호출자를 해소하는 방식으로 계열분리를 시킨 뒤 매각한다는 방안이다.

 ◆채권단이 주도한다

 금감위의 공식입장은 「대우문제 해결을 대우에만 맡기지않겠다」는 것이다. 즉 대우가 스스로 구조조정을 하도록 하되 정부와 채권단이 협력한다는게 공식적인 입장이다.

 그러나 연말까지 한정된 시간내 구조조정을 매듭짓기 위해서는 채권단이 사실상 구조조정을 주도할 수밖에 없는 상황이라는데는 부인하지 않는다. 금감위 관계자는 이와관련, 『대우문제는 김우중(金宇中)회장과 함께 풀어갈 수밖에 없다』고 말한다.

 ◆연내 매듭짓는다

 정부는 응급조치로 금융시스템이 진정되고 있긴 하지만 대우문제가 장기화할 경우 감당할 수 없는 금융·외환문제가 발생할 수 있다고 보고 있다. 따라서 대우자동차와 ㈜대우 무역부문을 제외한 다른 계열사의 구조조정을 연내 일단락짓는다는 방침이다.

 /유승호기자 shyoo@hk.co.kr

