 김영태 한국토지개발공사 사장이 러시아의 나호트카 한국공단 건설문제를
   매듭짓기 위해 7일 오전 현지로 떠났다.
                    
    김사장은 오는 9일까지 나호트카에 머물며 1백만평 규모의 한국공단 건설
   예정지를 둘러보고 나즈라첸코 연해주 지사 등과 만나 한국공단 건설에 따
   르는 구체적인문제들을 협의한다.
                    
    그는 또 현지에 진출한 국내업체 관계자들과도 만나 한국공단 건설문제와
   전망등에 관해 의견을 나눌 예정이다.
                    
    나호트카 자유경제지역에 자리잡고 있는 한국공단 건설예정지는 약1백만
   평 규모로 블라디보스톡에서 1백20km, 보스토치니에서 5km 지점에 있는데
   다 경사도 3% 미만의 분지형 평지로 공단적지로 평가되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



