 자동차, 전자, 조선, 화학섬유 등 국내 주요산업이 대규모증설과 수출확
   대등으로 세계적 위상이 급상승하고 있다.
                    
    그러나 기술개발과 품질개선 등 수출제품의 질적향상이나 고급화를 외면
   하고 지나친 양적팽창에 주력, 모처럼 맞은 구조조정의 호기를 상실할 우
   려가 있음은 물론 선진 경쟁업체들의 견제를 유발하며 통상마찰을 야
   기시키고 있는 것으로 지적되고 있다.
                    
    10일 관련업계에 따르면 국내 주요산업은 지난해 하반기부터 업계의 경쟁
   적인 증설, 엔고에 따른 수출회복으로 세계시장에서의 위상이 크게 상승하
   고 있는 것으로 나타나 일단 양적인 면에서는 성공적인 길을 가고 있는 것
   으로 분석되고 있다.
                    
    자동차의 경우 올해 국내생산은 2백80만대를 넘어서면서 세계5위의 생산
   국으로 부상할 전망이다. 현대자동차 자동차산업연구소는 <지난 92년 이
   탈리아와 독립국가연합을 제치고 7위로 부상한 우리나라 자동차 생산규모
   는 지난해 스페인을 제치고 6위로 부상했고, 올해는 다시 캐나다를 따돌리
   며 세계 5위로 올라설 것>으로 전망하고 있다. 하지만 현대연구소는 <생
   산규모에 걸맞는 기술개발은 크게 부족한 실정이다>며 <이제는 질적성장
   에 눈을 돌려야 할 것>으로 주장하고 있다.
                    
    전자의 경우도 급속하게 성장, 세계위상이 크게 높아지고 있다.
                    
    브라운관 업계의 경우 지난해 3천4백만개를 생산, 세계 총생산량(1억5천
   2백80만개)의 22.3%를 차지하면서 일본(3천2백50만개.21.3%)을 앞지르며
   세계 최대생산국으로 부상했다. 이중 삼성전관은 1천9백만개를 생산, 필립
   스를 제치고 세계 최대브라운관 생산업체에 등극했다. 하지만 이같은 영예
   는 채산성이 낮은 범용(14-20인치)에서 일본이 생산을 중단한데 따른 것으
   로 분석되고 있으며, 고부가가치 분야인 33인치 이상 초대형에서는 아직
   소량생산에 머물고 있다.
                    
    한편 전자업종 전체적으로 올해 국내업계는 영국을 제치고 세계 5위로 부
   상할 것으로 전망되고 있다. 영국의 분석기관인 엘스비어는 <올해 한국의
   전자생산액은 3백4억5천만달러에 달하면서 지난해 5위인 영국은 물론 4위
   인 프랑스도 제칠가능성이 있다>고 전망했다.
                    
    조선분야에서도 경쟁적인 증설로 세계 조선업계로부터 <위험한 도박>이
   란 지적을 받고 있다.
                    
    지난해 9백52만톤을 수주, 일본(6백4만톤)을 제치고 세계 최대수주 실적
   을 기록한 국내업계는 지난해말 현재 4백50만톤의 생산설비를 갖추고 있는
   데 현대중공업(증설규모 1백만톤), 삼성중공업(80만톤), 한라중공업(50만
   톤)등이 경쟁적인 증설경쟁을 벌여 세계 최대조선국인 일본을 잔뜩 긴장시
   키고 있다. 일본 업계가 지난해말 이후 저가 수주로 올들어 수주실적에서
   우리나라를 다시 앞지른 것은 이같은 증설경쟁이 주요인으로 지적되고 있
   다.
                    
    이밖에 올해 우리의 화섬생산은 3백98억4천만 파운드에 달하면서 일본(3
   백96억8천만파운드)을 제치고 세계 4위에 오를 것으로 전망되고 있는데 증
   설작업이 끝나는 올 하반기부터는 공급과잉에 따른 가동률 저하와 원료가
   격의 지속적인 상승등이 우려되고 있다. 또 정유의 경우도 현재 생산능력
   (일산 1백67만5천배럴)을 오는 96년 중반까지 82만5천배럴을 더 증설, 2백
   50만배럴로 48.7%를 늘린다는 계획이어서 최근 나타나고 있는 가격인하 경
   쟁을 더욱 부추길 것으로 전망되고 있다.
                    
    한편 우리나라 기업들은 지난 80년대 중반 3저호기를 맞아 양적팽창에만
   급급, 구조조정에 실패함으로써 그에 따른 어려움을 90년대 초반까지 계속
   겪어야 했다.
                    
    이에따라 재계관계자들은 <이번 호기를 눈앞의 실적에 급급한 양적 성장
   보다는 적극적인 구조개편, 기술력 향상을 위한 투자에 눈을 돌려 90년대
   후반의 질적경쟁에 대비해야 할 것>으로 지적하고 있다.
                    
                    
                    
                    



