 서울의 대형 백화점들이 경기도 성남시 분당신도시에 불법으로 고객유치
   를 위한 순환버스(셔틀버스)를 운행해 신도시 소규모 유통업체들의 상권을
   위협하고 있다.
                    
    특히 일부 대형 백화점은 단속을 피하기 위해 백화점이 자체 운영하는
   사회교육강좌 수강생 수송을 가장해 순환버스를 운행하고 있다.
                    
    13일 분당신도시 입주민과 소규모 유통업체들에 따르면 최근 신도시의 유
   입인구가 급증하면서 서울의 대형 백화점들이 하루 10여회씩 순환버스를
   운행하며 고객을 유치하고 있어 소.도매 상점들이 큰 타격을 받고 있다.
                    
    잠실 R백화점의 경우 1시간 간격으로 매일 10여차례씩 45인승 대형 순환
   버스를 운행하면서 시범단지를 중심으로 분당신도시 전역에서 고객들을 백
   화점까지 수송하고 있다.
                    
    또 G 백화점은 당국의 단속을 피하기 위해 백화점에서 자체 운영하는 사
   회교육과정 수강생을 운송하는 것 처럼 체육센터 상호를 부착한 순환버스
   로 분당신도시를 돌며 백화점 손님 유치에 열을 올리고 있다.
                    
    시 관계자는 <서울 백화점들의 불법행위 근절을 위해 지난달 서울시에
   행정처분을 의뢰했으나 아직까지 시정되지 않고 있다>며 <대형 백화점들
   이 이같은 불법행위를 하지 못하도록 서울시에 촉구하겠다>고 밝혔다.
                    
                    



