 주공아파트의 품질과 단지모습이 어떻게 달라질 것인가.
                    
    올해부터 주공아파트 건립크기가 전용면적 25.7평까지로 확대되는 대신
   주공의 택지매각이 불허됨에 따라 이 문제가 청약저축가입자들의 주요
   관심사로 떠오르고 있다.
                    
    또한 주택공사로서도 이같은 사업환경변화로 민간주택건설업체와의 치열
   한 경쟁이 불가피한 상황이다.
                    
    이에따라 주공은 가격과 품질이라는 두마리의 토끼를 동시에 쫓기로 하고
   품질을 민간업체 못지않은 수준으로 끌어올리는 한편 저렴한 가격으로 민
   영아파트와 차별화할 방침이다.
                    
    사업환경변화로 탈바꿈할 주공아파트의 청사진을 그려본다.
   마감자재
                    
    민간업체와 치열한 분양경쟁이 예상되는 국민주택규모(전용18.1-25.7평)
   아파트에 대해선 마감수준을 파격적으로 끌어올린다는게 주공의 방침이다.
                    
    주공은 특히 미분양현상이 극심했던 부산해운대지구의 경우 코팅바닥재.
   컬러도어록등 고급 마감재를 채택하고 지하주차장등에는 폐쇄회로TV까지
   설치해 민간아파트에 비해 품질면에서 손색이 없도록할 계획이다.
                    
    또 하반기에 공급될 고양능곡지구에 대해서는 지하다용도공간을 마련해
   주기로 했고 3천가구가 넘는 대규모 주택단지에는 분양에 앞서 2백평내외
   의 모델하우스를 건립키로 했다.
                    
    임대주택에 대한 마감재 차등적용을 없애기로 한 것 또한 큰 변화. 주공
   은 올해부터 임대주택에 설치하는 주방기구등 19개품목을 분양주택 수준으
   로 끌어올려 마감재 차등에 따른 민원을 차단키로 했다.
                    
    마감재 품질개선으로 주공은 지난해보다 평당 3만6천원씩의 추가비용이
   소요될 것으로 예상하고 있다.
                    
    이밖에 미적감각이 뒤떨어지는 현관문.창호등 4개품목은 건설물량의 10
   씩을 사급자재로 전환, 공급업체의 품질경쟁을 유도키로 했다.
                    
    <평면설계>
                    
    올해 건설되는 국민주택규모의 주공아파트는 기본적으로 침실 3개와 거실
   1개인 형태로 설계된다. 전용 18평이하 국민주택에 비해 침실이 1개 더
   늘어나는 셈이다.
                    
    주공은 그러나 지난해부터 도입한 주문식주택제도를 중형평형에도 적용,
   침실수를 입주자의 취향에 따라 늘리거나 줄일 수 있도록 할 방침. 수요자
   가 원할 경우 침실과 거실사이에 가변형벽체를 설치해 침실크기를 확대하
   거나 대형 거실로 사용할 수 있도록 한다는 것.
                    
    또 택지개발면적이 18만평이하로 제한됨에 따라 소규모주택단지 또는 구
   릉지와같은 열악지역 사업이 확대될 것을 감안, 개별난방형 아파트등 새로
   운 주택모델을 개발키로 했다.
                    
    이와관련 주공은 국민주택규모건설에 따른 중형아파트용 평면등 올해 총
   54개종의 새로운 평면을 설계하고 초고층철골아파트등 특수한 주택에 대해
   서는 외주용역 또는 현상설계를 추진할 계획이다.
                    
    특히 주택수요변화에 적극 대처하고 새로운 상품개발을 위해 독신자용 원
   룸(One Room)및 노인용 실버주택등 신주택을 오는 7월까지 개발할 방침이
   어서 공급시기및 사업지구등 앞으로의 행보에 귀추가 주목되고 있다.
                    
    <단지배치>
                    
    앞으로 주공이 조성하는 택지개발지구에는 주공아파트만이 건설된다. 토지
   개발공사와의 기능조정으로 택지를 민간 업체에 매각할 수 없게됐기
   때문이다.
                    
    이에따라 주공은 택지개발과 주택건설계획을 동시에 수립할 수 있는 장점
   을 십분 활용, 단지의 지형과 경관등을 종합적으로 감안한 단지별종합설계
   기법을 확대키로 했다. 지난해 고양능곡지구에 첫 적용한 이기법은 올해
   제주화북(경관영향 평가대상) 부산당감(급경사지)등 5개지구에 도입된다.
                    
    이들 5개지구에서는 동일한 평형이라도 8-25층까지의 다양한 스카이라인
   이 조성된다. 또 기존 I자및 L자형 위주의 동배치에서 탈피, 4가구씩 조합
   한 타워형, Y자형, 건물의 내부각도가 45도인 절곡형 등으로 배치될 전망
   이다. <권구찬 기자>
                    
                    
                    



