 통화관리 강화에 대한 불안심리가 확산되면서 시중실세금리가 급등세를
   보이자 한국은행은 환매채로 묶어놓은 은행권 자금을 풀어주는 등 통화
   관리를 다소 완화하고 있다.
                    
    21일 금융계에 따르면 한은은 환매조건부국공채(RP)로 묶어놓은 은행권
   자금 2조5천7백70억원 가운데 지난 19일 만기가 돌아온 1조6천억원을 풀어
   준데 이어 오는 23일 만기를 맞는 나머지 9천7백70억원도 21일 중도 상환할
   방침이다.
                    
    한은은 또 은행권이 자금사정이 좋을 때 한은으로부터 매입한 통화채 약
   1조원에 대해서도 지준부족에 시달리는 은행사정을 감안, 중도에 한은에
   되팔 수 있도록 허용할 계획인 것으로 알려졌다.
                    
    한은이 이처럼 돈줄을 바짝 죄는 듯하다가 다시 완화하는 것은 최근 통화
   긴축에 대한 불안감이 확산되면서 장.단기 실세금리가 올들어 최고치를
   기록하는 등 오름세를 지속하는데다 은행권의 지준부족액이 커지고 있기
   때문으로 풀이된다.
                    
    오는 22일 지준마감을 앞두고 있는 은행권은 지난 17일 현재 지준부족액이
   적수기준으로 5조7천억원에 이르고 있어 한은이 환매채 규제를 모두 풀고
   통화채를 중도상환하더라도 지준부족액을 메우기가 다소 빠듯한 형편이다.
                    
    한편 금융기관끼리 단기자금을 주고받는 콜시장에서는 지난 19일 하루짜리
   콜금리가 한때 연 11.4%까지 치솟다가 한은의 환매채 중도상환 방침 등이
   알려지면서 전날대비 보합수준인 연 11.0% 정도로 떨어졌다.
                    
    또 장기실세금리를 반영하는 3년만기 은행보증 회사채의 유통수익률은
   연12.20%로 전날대비 보합수준을 유지했다.
                    
    다만 양도성예금증서(CD)는 최근 발행물량이 크게 늘어남에 따라 연 3일간
   0.1%포인트씩 올라 19일 91일짜리 기준으로 연 11.70%를 기록했다.
                    
                    
                    
                    
                    



