 금년내에 지방세제가 대폭 개편돼 지난80년 책정된 이래 조정되지 않았던
   주민세가 인상되고 다주택 보유자에 대한 재산세가 강화된다.
                    
    또한 96년까지 종합토지세 과표가 현 수준의 2-3배로 높아지고 재산세 건
   물과표 역시 인상된다.
                    
    비업무용토지등에 대한 중과세를 주요내용으로 하는 각종 정책세제에 대
   한 타당성여부도 전면 재검토된다.
                    
    내무부는 17일 이같은 내용을 골자로 하는 지방세제개편방안을 마련, 금
   년안으로 지방세법을 개정할 예정이다.
                    
    내무부는 현재 정액세인 담배소비세, 등록세등은 물가인상등과 연동할 수
   있도록 정률세로 바꿀 방침이다.
                    
    종토세 과표현실화와 관련, 내무부는 현재 공시지가대비 25.8%수준인 종
   토세과표를 당초 96년까지 공시지가의 1백%수준으로 올리려던 계획을 변경,
   50-70%선을 96년 현실화율 목표로 삼을 계획이다. 그러나 내무부는 이같
   은 현실화율 목표치 인하에도 불구하고 과표가 96년까지 현수준의 2-3배
   높아지는 점을 감안, 종토세율을 인하해 중산층 이하의 급격한 세부담 증
   가를 억제할 방침이다.
                    
    또한 다주택 보유수의 개념을 현행 <개인별>에서 <가구별>로 바꾸고
   주택 보유수에 따른 <보유비례중과세방식>이나 보유주택의 재산가액에
   따른 <과표합산누진과세 방식>중 하나를 선택해 다주택 보유자에 대한
   재산세를 중과할 계획이다.
                    
    재산세 건물과표조정과 관련해서는 건물신축비 상승등을 감안, 금년내에
   과표를 5.3% 올리고 상가에는 층별지수제를 도입, 1층의 경우 추가로 과표
   의 5%를 가산토록 할 방침이다.
                    
    또한 비업무용토지, 골프장, 사치성 재산등에 대한 중과세를 주요내용으
   로 하는 각종 정책세제의 도입으로 세정이 복잡해지는 한편 민원이 빈발한
   다고 보고 이들 정책세제에 대한 타당성여부를 전면 재검토할 방침이다.
                    
    지방세중 비과세 감면대상도 대폭 정비하고 새로운 비과세 감면은 최대한
   억제할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



