 일본 미쓰비시상사가 28일 정부로부터 법인설립 인가를 받고 오는 5월부터
   한국에서 법인영업을 시작한다.
                    
    이에따라 미쓰비시는 그간 무역대리점이기 때문에 할 수 없었던 로컬L/C
   (신용장)를 개설할 수 있게 됐고 자본금 범위내에서 자기자금으로 영업
   활동을 할 수 있게돼 국내시장 활동이 더욱 활발해질 전망이다.
                    
    29일 재무부및 업계에 따르면 미쓰비시는 작년12월 미쓰이물산에 이어
   일본종합상사로는 두번째로 법인설립 인가를 받고 5월1일 설립을 준비중인
   것으로 밝혀졌다.
                    
    미쓰비시상사의 한국법인명은 한국상릉상사이고 설립 자본금은 4백50만
   달러(36억여원)이며 전국에 4곳의 지방사무소를 설치할 계획으로 알려졌다.
                    
    또 이들에 이어 이토추(이등충)를 비롯, 마루베니(환홍).스미토모(주우)등
   대형상사들도 4~5월중 법인설립을 준비중인 것으로 알려져 일본계종합상사
   들의 국내진출이 러시를 이룰 것으로 보인다.
                    
    한편 국내종합상사들은 이같은 일본상사의 국내진출이 <오는97년으로
   예정된 수입업 개방을 준비하려는 사전 포석>이라며 국내업계에 대한 각종
   규제완화등 경쟁력강화방안 마련이 시급하다고 강조하고 있다.
                    
    일례로 현재 대기업 규제차원에서 묶여 있는 부동산취득 및 창고업진출
   금지등은 일상사들엔 적용되지 않는다는 점에서 철폐되어야 한다는게
   업계측 주장이다.
                    
                    
                    
                    
                    



