 작년 금융실명제 실시후 실명전환 기간(93.10.12)내에 실명확인을 하지
   않아 실효해약된 보험계약이 부활되고 보험모집인 등록이나 대리점등록때
   신원증명서가 없어진다.
                    
    12일 보험감독원은 보험료가 자동이체되는 보험계약으로 가입자가 실명
   확인을 하지 않아 보험료가 입금되지 않음에 따라 실효해약된 보험계약이
   속출, 이들 계약을 부활시키도록 각보험사에 지시했다고 밝혔다.
                    
    이에따라 보험료가 자동이체되지 않아 보험계약이 실효해약된 가입자는
   보험사를 방문해 실명확인을 하고 연체된 보험료를 내면 계약을 부활할수
   있게 됐으며 이같은 사유로 보험계약이 실효해약된 기간중에 사고가
   발생한 경우도 보험약관에 정해진대로 보상을 받을수 있게 됐다.
                    
    작년말 삼성, 대한, 교보 등 6대 생명보험사의 경우 보험료가 자동이체
   되는 보험계약은 3백48만건으로 이중 0.9%인 3만1천건이 보험료가 자동
   이체 되지 않아 실효해약되는 등 보험사 전체로는 이같은 실효해약건수가
   5만건을 넘는 것으로 추정되고있다.
                    
    보험계약은 보험료가 3개월이상 연체되면 실효해약돼 질병이나 사고 등
   보험금지급사유가 발생해도 보상금을 받지 못하도록 규정돼 있으며 작년
   금융실명제 실시당시 실명확인을 하지 않은 계좌의 자동이체는 금지됐었다.
                    
    보험감독원은 또 보험모집인 신규등록이나 대리점등록때 제출하던 모집
   인이나 대리점주의 신원증명서를 없애고 '신원에 하자가 없으며 결격사유
   발생때 본인이 책임을 지겠다'는 서약서로 대신키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



