 금융거래를 하면서 고객이 원하는것은 무엇이든지 척척 해결해주는 [프
   라이빗 뱅킹(PRIVATE BANKING)]서비스가 국내은행에 빠르게 확산되고 있
   다. 신용있는 고객이라면 이젠 우리나라 은행에서도 외국처럼 재테크안내
   에서 세무법률상담, 티켓예약등 모든 금융서비스를 친절하게 제공받을 수
   있게 됐다.
                    
    [프라이빗 뱅킹]이란 문자그대로 고객에 대한 은행의 [맨투맨 서비스]
   제도. 은행직원으로부터 받는 1대1서비스를 통해 고객은 [나만의 은행]
   이란 친근감과 신뢰감을 얻을 수 있다.
                    
    예를 들어 목돈이 생겼는데 어떻게 운용해야 할지 모를 경우 [프라이빗
   뱅킹]을 찾으면 필요한 정보와 재산증식 방법을 알 수 있다. 조용한 공간
   에서 차를 마시며 은행원과 단둘이 앉아 최고의 수익을 올릴 수 있는 길을
   안내받는것이다. 해당 은행상품뿐아니라 주식.채권.신탁.부동산등 모든
   자산증식방법이 소개된다. 또 변호사 세무사 회계사등 전문가로부터 절세
   방법에 대한 조언도 구할 수 있다. 철저하게 비밀보장을 해주기 때문에 자
   기재산에 관해 터놓고 얘기할 수 있는것도 [프라이빗 뱅킹]의 큰 매력이
   다.
                    
    92년 [프라이빗 뱅킹]을 국내 최초로 도입한 한미은행은 청담동지점의
   [한미로얄센터]에서 4명의 전문상담직원이 고객의 궁금증을 풀어주고 있
   다. 일반투자정보와 세무상담은 물론 대여금고이용이나 문화행사초대등 부
   대서비스도 무료 제공한다. 이곳에선 특히 외국에서 매물로 나온 기업.호
   텔등에 대한 매수합병(M&A)이나 구입까지 주선해주고 있다.
                    
    외환은행은 언주로.63빌딩지점의 [장미서비스센터]에서 [프라이빗 뱅
   킹]업무를 취급하고 있다. 회원제로 운영되는 [장미서비스센터]에서는
   재산운용을 위한 투자정보외에 자동차보험가입.공과금납부도 대행해주며
   해외여행이나 유학때에는 티켓예약과 현지정보까지 제공해준다. 신한은행
   도 삼성동지점에 [VIP전용클럽]을 개장, 회원제 [프라이빗 뱅킹]업무
   를 시작했다.
                    
    외국은행의 경우 [프라이빗 뱅킹]회원이 되려면 자산.연봉등이 일정수
   준을 넘어야 한다. 그러나 국내은행들은 계층간 위화감을 우려, 예금액수
   나 재산규모등에 의한 회원자격제한은 없으며 다만 신용도.기여도등을 종
   합평가해 지점장이 추천하도록 돼있다. 현재로선 국내 [프라이빗 뱅킹]
   은 부유층이 주류를 이루고 있지만 다른 은행들 역시 이 제도도입을 서두
   르고 있어 재산증식에 궁금증이 많은 일반고객들의 이용도 크게 늘어날 전
   망이다. <이성철 기자>
                    
                    
                    



