[해외독자의 소리] 캐나다서 미달러환산 판매 의아
<!-search 199812041915:hk:1B:::: ->
얼마전 한국의 세계적 모피전문회사가 북미대륙 대도시에서 동시에 특별세일을 실시하였다. 캐나다에서도 토론토와 밴쿠버에서 특별세일을 하였다.

 필자도 그 이름을 한국에서부터 익히 들어 알고 있었기에 개업 첫날 매장을 찾아갔다. 직원의 안내로 가죽점퍼를 하나 골라서 계산대로 가니 손님인 중년부인과 한국에서 온 이 회사직원이 실랑이를 하고 있었다.

 캐나다뿐만 아니라 세계적 추세이지만 필자도 캐나다화로 100달러 이상을 갖고 다니지를 않으며 대부분의 거래를 크레딧카드로 한다.

 무엇을 샀는지는 모르나 부인은 비자카드를 제출하였는데 직원이 계산서를 작성할 때 캐나다달러 표시금액을 미국 달러로 환산하는 것에 대해 항의하는 것이었다.

 계산서 작성은 미국달러로 하나 카드대금 청구는 캐다다달러로 한다는 것이 그 직원의 설명이었다. 내 차례가 돌아왔을 때도 계산서를 미국달러로 환산해 작성하는 것이었다.

 카드기계를 미국에서 가져왔기 때문이라는 것이 직원의 설명인데 동포들은 괜찮겠지만 현지인들은 이해하기 어려웠을 것이다. /이기반·캐나다 밴쿠버



