 지난해 시중은행과 지방은행이 대출하거나 지급보증을 서 주었다가
   상환받지 못해 손실로 처리한 대손상각액이 6천억원을 넘는 사상 최대
   규모로 불어난 것으로 나타났다.
                    
    17일 금융계에 따르면 지난해의 대손상각액은 13개 시중은행(신설은행인
   평화은행 제외)이 6천54억원, 10개 지방은행이 2백78억원 등 모두
   6천3백32억원으로 집계됐다.
                    
    이들 은행의 대손상각 규모는 지난 91년까지만 해도 1천7백56억원으로
   2천억원에도 못미쳤으나 92년에는 두배가 넘는 3천9백68억원으로 늘어난데
   이어 작년에도 59.6%가 증가했다.
                    
    대손상각액이 이처럼 급격히 늘고 있는 것은 과거에는 은행들이 부실
   경영에 대한 주주와 당국 등의 질책을 우려해 가능한 한 부실채권의 손실
   처리를 기피해 왔으나 은행감독원이 개방화.자율화의 진전에 맞추어 국내
   은행들의 경쟁력을 높인다는 방침아래 부실채권의 조기 정리를 적극
   독려하고 나서고 있는데 따른 것이다.
                    
    은행들의 주먹구구식 대출심사가 여전한 가운데 경기부진의 장기화에 따른
   부도사태 등의 영향으로 이들 은행의 부실채권이 크게 늘어난 것도
   대손상각 규모를 급증시키는데 크게 작용하고 있는 것으로 지적됐다.
                    
    이들 은행의 부실대출 잔액은 지난 2년에 걸친 대규모 대손상각 처리에도
   불구하고 지난 91년말의 2조9백억원에서 92년말에는 2조4천2백48억원으로
   늘어난데 이어 작년말에는 약 3조원으로 증가한 것으로 추정되고 있다.
                    
    시중은행중에서는 지난 92년중 4백11억원에 그쳤던 서울신탁은행이 작년
   에는 무려 4배가 넘는 1천7백16억원을 대손상각 처리했고 상업은행도
   8백15억원에서 1천2백84억원으로 늘어나는 등 단일 은행으로 1천억원이
   넘는 은행이 두곳이나 생겨났다.
                    
    그 다음은 조흥(8백22억원).외환(7백18억원).제일(5백82억원)에 이어
   한일은행이 6대 시중은행 가운데 가장 적은 3백26억원을 기록했고 설립된지
   얼마 되지도 않은 대동은행(대구소재)이 1백38억원으로 같은 후발은행인
   하나(7억원).보람(29억원)은행 등과 좋은 대조를 보였다.
                    
    지방은행중에서는 부산은행이 1백13억원으로 가장 많았고 광주(48억원).
   경기(38억원)은행 등이 많은 편이며 부실채권이 적은 강원은행은 억원
   단위로 반올림할 경우 집계되지도 않는 1천7백만원에 그쳤다.
                    
    한편 은행감독원은 은행들의 기존 부실채권을 올해부터 5년 이내에 완전
   정리한다는 방침을 세워 놓고 있어 대손상각 규모는 앞으로도 크게 늘어날
   전망이다.
                    
                    
                    
                    
                    



