 허준외환은행장은 22일 외환은행의 한국통신 주식 응찰가격이 당초
   발표한 주당 3만4천6백원보다 2백원이 높은 3만4천8백원이었다고 정정
   발표했다.
                    
    허행장은 이날 오전 한국은행 기자실에서 회견을 갖고 "물의를 끼친 점에
   대해 국민들에게 죄송하다"고 말문을 연뒤 "21일 오전 11시쯤 입찰
   결과를 보고받아 보니 외환은행이 최저 낙찰가격에 응찰한 것으로 나타나
   오해의 소지가 없도록 외환은행은 낙찰가 미만으로 투찰, 탈락한 것으로
   발표하도록 직접 지시했다"고 밝혔다.
                    
    허행장은 그러나 입찰대행자로서의 지위를 이용해 정보를 사전 유출했다는
   것은 절대 사실이 아니라고 강조하고 "밀봉된 약 17만건의 입찰서류를
   일일이 계산해서 최저 낙찰가를 찾아낸다는 것은 현실적으로 불가능한 일"
   이라고 주장했다.
                    
    허행장은 "외환은행이 공교롭게도 최저 가격으로 낙찰받게 된 데 대해
   일반 국민이 오해할 소지가 소지가 많은 데다 외환은행이 나가면
   3만4천8백원을 써낸 개인투자가 2백41명을 구제할 수 있다고 쉽게 생각한
   것도 잘못"이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



