 구멍가게, 슈퍼마켓, 편의점 등 소매점 주인들은 국내 기업가운데
   사회공헌도와 환경보호활동이 가장 큰 기업으로 유한킴벌리, 기업의
   종합이미지로는 럭키를 최고로 꼽았다.
                    
    '월간 마켓저널'이 최근 전국의 1백29개 소매점 주인들을 대상으로 기
   업평가설문조사를 실시한 결과 기업의 사회적 공헌도는 유한킴벌리가 가장
   높다고 응답했으며 그다음은 제일제당, 럭키, 롯데제과, 해태제과 등의
   순으로 대답했다.
                    
    또 환경보호활동도 유한킴벌리가 가장 활발하다고 압도적으로 응답했고
   그 다음 럭키, 해태제과 등을 들었으며 같은 종류의 외국상품과 동등하게
   싸울 국제경쟁력을 갖춘 것으로 평가된 기업은 럭키, 농심, 제일제당,
   롯데칠성의 순이었다.
                    
    제품과 가격, 서비스 측면에서 소비자를 가장 만족시켜주는 기업으로는
   오뚜기식품과 제일제당을 들었으며 제품의 품질과 기능, 디자인, 포장 등
   이 좋은 기업에는 롯데제과, 제일제당, 럭키, 농심 등이 꼽혔다.
                    
    신기술과 신제품 개발에 가장 투자를 많이 하는 기업으로는 럭키와 제일
   제당, 동양제과 등이 상위권에 올랐으며 소비자에 대한 광고의 영향력이
   가장 큰 것으로 생각된 업체는 조선맥주, 코카콜라, 농심, 롯데제과,
   제일제당 등 이었다.
                    
    영업사원들의 판매활동력 평가에서는 롯데제과와 오뚜기식품이 공동1위를
   차지했으며 상품의 적기 배달능력은 코카콜라와 동원산업이 뛰어나다고
   답했다.
                    
    이밖에 점포운영에 높은 수익을 주는 기업으로는 롯데칠성, 럭키, 롯데제
   과 등을 들었으며 호감이 가는 기업에는 롯데제과, 오뚜기식품, 해태제과
   등이라고 대답했다.
                    
    이같은 11개 항목의 평가점수를 모두 합한 종합이미지에서는 럭키가 1위
   를 차지했으며 그다음 롯데제과, 제일제당, 오뚜기식품, 동양제과, 유한킴
   벌리, 농심, 롯데칠성, 해태제과, 코카콜라 등의 순이었다.
                    
    한편 이번 조사에서 종합평가순위 30위 안에 든 기업가운데 럭키, 유한킴
   벌리, 삼성전자, 애경산업, 유한양행, 쌍용제지, 옥시 등을 제외한 23개
   기업이 식음료업체로 나타났다.
                    
    또 상위 10개 기업에도 식음료업체가 8개를 차지했는데 이는 소매점의
   취급상품 가운데 식음료 제품이 가장 많기 때문인 것으로 분석됐다.
                    



