 올들어 우리나라의 일일 원/달러 거래량이 20억달러를 넘는 날이 많으며
   전체 외환시장도 급속히 확대되고 있다. 이에따라 은행등 금융기관은 물론
   일반기업에서도 유능한 외환딜러의 양성, 확보에 열을 올리고 있다. 딜러
   란 시장의 한 구성원으로 특정 상품을 전문으로 거래하는 자로서 외환딜러
   는 외환거래를 전문적으로 담당하는 자를 말한다. 오늘날 외환딜러는 특히
   딜러의 꽃으로 극적인 화려함으로 말미암아 야심찬 젊은이들의 인기직종이
   되고 있다.
                    
    외환시장에서의 딜링은 현대전을 방불케한다. 최첨단의 전자장비를 갖추
   고(전자전), 딜러 상호간의 수많은 접촉이나 각종 정보제공기관을 통하여
   시장에 대한 정보를 남보다 먼저 수집, 분석하여야 하며(정보통신전), 순
   간적인 거래를 통하여 즉시 손익을 파악할 수 있으며(속전속결), 특정상대
   딜러와 손익을 다투는 것이 아니라 시장 그 자체와 겨뤄야 하는 면에서 보
   이지 않는 적과 싸우는 현대전의 익명성과 동일하다.
                    
    외환딜러가 갖는 매력은 외환시장의 특성으로부터 기인한다. 국제외환시
   장은 1992년중 일평균거래액의 미화 1조1천억달러를 넘을 정도로 방대하고,
   동시에 수만명의 딜러들이 시장에 참가하여 거의 완정경쟁상태를 이루며,
   가격의 움직임이 커 딜러들의 투기적 본능을 자극하고 있다. 외환시장은
   지구를 돌아가며 24시간동안 계속 거래되고 있어 딜러의 24시간을 통째로
   요구하며 때로는 육체의 한계를 시험하기도 한다.
                    
    외환딜러는 취급하는 상품의 종류, 허용된 판돈(포지션)의 크기, 담당지
   역이나 업무의 범위 등에 의하여 보다 구체적으로 구분되며 업무의 내용,
   난이도 및 성과에 의하여 급여와 지위수준이 결정된다. 전형적인 포지션
   딜러의 성과는 투입/산출이라는 경제원리가 적용되지 않는 투기의 영역으
   로 딜러의 피와 땀과 젊음을 희생한 전투의 전리품이다. 요행히 운이 함께
   한 전투라면 수백만달러의 보수를 즐길 수도 있는 반면, 과도한 스트레스
   를 이기지 못하여 끝내 가스관을 입에 물거나 정신병원에서 여생을 보내는
   경우도 있게 된다.
                    
    외환딜링이 갖는 역동성과 위험, 고독과 스트레스로 말미암아 딜러들에게
   는 보다 강도 높은 인내력과 자제력, 순발력과 결단력, 계산과 분석능력,
   낙천적.적극적 성격과 함께 상황판단에 대한 동물적 본능이 요구되며 그
   에 상응하는 가능성으로서의 물질적 보상으로 말미암아 딜러란 직업은 점
   점 자본주의 경제의 총아로 부상하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



