지멘스, 103억弗 규모 구조조정 단행
<!-search 199811051059:hk:12:::: ->지멘스는 산하 직원 가운데 6만명과 연간 매출 기준으로 1백70억마르크(1백3억달러)에 달하는 부문에 대한 대대적인 구조조정을 실시하고 있다고4일 발표했다.

 지멘스는 성명에서 동력 케이블 사업을 이탈리아 피렐리社에 넘기기로 한데 이어 7억마르크 규모의 産電 부문을 매각하며 철도 사업 분야도 보슬로社에 이관할 것이라고 밝혔다.

 또 발을 들여 놓은지 얼마되지 않는 IC 제품 부문의 銅통신 케이블 사업도 정리할 계획이라고 밝혔다.

 이와 함께 반도체 부문을 주식시장에 상장하는 한편 지멘스 닉스도르프社의 유통 및 은행 부문과 수동 부품과 전자 튜브, 전기기계 부품 사업도 상장 가능성을 검토할 것이라고 성명은 덧붙였다.

 지멘스는 지난 9월 30일로 끝난 97사업연도에 순익이 한해 전에 비해 불과 2%증가한 26억6천만마르크에 그쳤다면서 구조조정 비용이 稅前 기준으로 40억마르크가 추가 소요된데서 영향받은 것이라고 밝혔다.

 성명은 이어 97사업연도의 매출이 10% 증가한 1천1백78억마르크를 기록했다면서 내년 2월 18일 뮌헨에서 열리는 주주 총회에서 예정대로 株當 1.5마르크씩 배당할 것이라고 덧붙였다.
 지멘스는 지난해 현재 전세계에 모두 41만6천명으로 고용하고 있는 것으로 집계됐다.

