[98히트상품] SK주식회사 '엔크린 보너스카드'
<!-search 199811261843:hk:12:::: ->SK㈜의 휘발유「엔크린」이 95년 출시이후 국내 휘발유시장에서 부동의 1위를 지키고 있는데는 「1등공신」이 있다. 

 SK㈜가 96년말 개발·시행한 「엔크린 보너스카드」다. 엔크린 보너스카드란 SK주유소를 방문하는 회원에게 무료로 발급해주는 멤버십카드다. 주유소 이용실적에 따르 포인트(1,000원당 1점)를 부여하고, 포인트의 실적에 따라 다양하고 푸짐한 사은품을 회원들에게 준다.

 엔크린 보너스카드는 고객에게 보다 나은 서비스를 제공하기 위해 정유업계 최초로 도입된 회원제 카드. 97년 1월부터 본격적인 회원모집을 시작한 이래 하루 평균 약 5,000명의 회원이 가입, 1년여만인 올해 2월에는 회원수가 200만명을 돌파했다. 현재 회원수는 360만명에 육박하고 있다. 신용카드사를 포함해 국내 업체중 최단기간에 최대 회원수를 확보한 것이다.

 SK주유소를 이용하는 고객이 엔크린 보너스카드 회원이 될 경우 우선 가입서비스로 엔크린 보너스카드를 이용해 3회이상 주유시 1,000만원까지 보장받을 수 있는 교통상해보험(6개월 만기)에 무료로 가입되는 혜택을 받는다. 또 포인트 실적에 따라 최고 1억원 보장 교통상해보험(1년 만기) 또는 윤활유 무료교환권(최고 4매)이나 생활용품 선물셋트 등도 제공받을 수 있다.

 이와 함께 유명 콘도 할인예약 및 꽃배달 할인서비스, 「SK카드서비스점」이 표시된 경정비 가맹점에서 자동차경정비 할인 및 부천 SK축구단 경기관람료 할인 등의 혜택도 누릴 수 있다. 이밖에 이지플러스 가맹점에서 물건을 구입할 경우 구매금액의 일정률이 포인트로 적립(1원당 1포인트)돼 이지플러스 서비스도 받을 수 있다. 이지플러스 포인트는 엔크린 보너스카드의 포인트와 별도 관리된다.

 SK㈜의 시스템마케팅팀의 조성대(趙成大)부장은 『SK계열 주유소에서 차량용 유류를 구매하는 고객에게 고객의 유류구매정보, 차량관련정보 및 서비스를 체계적으로 제공해 SK계열 주유소 이용고객의 차량가치 증대와 편의성을 제고시키고 있다』고 말했다.   /김경철기자



