 맥주시장에서 치열한 판매전을 벌이고 있는 조선맥주와 동양맥주가 최근
   주식시장에서도 자사주가를 놓고 미묘한 신경전을 펼치고 있어 관심을 끌
   고 있다.
                    
    이번주초부터 급속하게 퍼지기 시작한 동양맥주의 주가관리설이 말해주듯
   주식시장에서 벌어지는 이들 두 회사의 자존심싸움은 과열양상으로까지 확
   대될 수도 있다는 게 지금까지 주가를 지켜 본 증시관계자들의 견해다.
                    
    조선맥주와 동양맥주의 주가판도가 변하기 시작한 때는 지난3월중순부터.
                    
    그당시만해도 동양맥주의 주가는 조선맥주보다 한 단계 높은 수준을 유지
   했었다.
                    
    지난93년의 경우 동양맥주의 연중최고가및 최저가는 각각 2만6천2백원,
   1만6천3백원으로 기록됐다.
                    
    이에반해 조선맥주의 주가는 가장 높게 올랐을 때라야 2만5천8백원에 불
   과했으며, 한때는 1만1천원까지 떨어졌었다.
                    
    이들 두 회사의 주가는 지난3월17일을 기해 역전됐다.
                    
    항상 높은 가격을 유지하던 동양맥주의 주가가 1만9천9백원으로 2만1백원
   을 기록한 조선맥주보다 뒤지기 시작했다.
                    
    이후 엎치락뒤치락하던 두 회사의 주가는 4월중순이후 조선맥주의 압도적
   인 우위로 탈바꿈했다.
                    
    지난5일 현재 조선맥주와 동양맥주의 주가는 각각 2만6천1백원, 2만1천6
   백원으로 4천7백원차이를 보이고 있는 상황.
                    
    주가가 이처럼 큰 폭으로 벌어졌음에도 최근 두 회사의 주가다툼이 관심
   사로 대두한 이유는 동양맥주의 주가관리설때문이다.
                    
    주가관리설에 힘입어 동양맥주의 주가는 이번주들어 급상승세를 타고 있
   다.
                    
    지난4일 거래량이 10배이상 급증하며 8백원오른 동양맥주의 주가는 5.6일
   거래증가속에 이틀연속 상한가를 기록하며, 지난1월7일의 연중최고치 2만
   2천3백원을 경신했다.
                    
    상대적으로 조선맥주는 최근 힘에 밀려 약세를 보이고 있다.
                    
    주식전문가들은 <기업내용과 실적은 주가가 말해준다>는 투자격언을 감
   안해 볼 때 이들 두 회사의 주가다툼은 하이트맥주와 아이스맥주의 판매전
   못지않은 공방전으로 비화될 가능성이 높다고 전망했다.
                    
    한편 동양맥주의 윤영준 이사는 <증권에 대해서는 문외한>이라고 전제,
   <증시에서 나도는 주가관리설은 금시초문>이라며 주가관리설을 부인했
   다.
                    
                    
                    
                    
                    



