 세제류를 비롯한 주요 생활필수품 도매업체 1백개소에 대한
   특별세무조사가 실시되기 시작하는 등 무자료거래에 대한 단속이 대폭
   강화된다.
                    
    30일 국세청이 발표한'무자료거래 규제대책'에 따르면 각 지방청과
   세무서가 금년중 청량음료와 통조림, 세제류, 전자제품 등 주요 생필품
   도매업체를 대상으로 상.하반기에 각 한차례씩 무자료거래에 대한
   합동추적조사를 벌이기로 했다.
                    
    이에따라 각 지방청 간세국은 무자료거래 혐의가 짙은 도매업체 1백개소를
   골라이날부터 오는 5월말까지 특별조사에 나섰다.
                    
    또 지방청 조사국에서도 상반기중 경찰과 서울시 등 관련기관과 합동으로
   무자료거래 관련 제조업체를 대상으로 품목별 유통과정 추적조사에
   착수하되 우선 서울의 대표적인 무자료 전문시장인 제기동과 영등포지역에
   대해 대대적인 단속을 벌이기로 했다.
                    
    이와함께 현재 30만원 미만의 세금계산서는 전산처리되지 않는 문제점을
   악용하는 것을 막기 위해 무자료거래 성행품목을 선정해 제조.도매단계의
   소액자료 등 모든 매출자료를 별도로 전산처리하고 업체별 위장거래 혐의
   자료를 조기에 출력해 유통과정 조사대상 선정자료 등으로 활용하기로
   했다.
                    
    무자료거래 관련 제조업체에 대해서도 특별관리에 나서 시장점유율이 큰
   업체는 산하의 도.소매업체의 무자료거래에 대해 자율적인 정화를 추진하도
   록 유도하고 해당 기업체에 거래질서 정상화를 위한 조직을 신설토록
   권장하기로 했다.
                    
    규모있는 사업자가 무자료 거래한 사실이 드러나거나 정상적인 거래를
   위한 노력이 부족한 경우, 가공거래분이 많은 경우, 부실거래가 고액인
   경우 등에는 해당기업의 명칭이나 거래 내용을 공개하기로 했다.
                    
    이밖에 과세자료의 양성화를 유도하기 위해 표준신고율 적용대상의 축소와
   기존과세특례자에 대한 유형전환에 적극적으로 나서고 외형신장률을
   소득세신고때 반영해 주며 외형적출 위주의 세무조사를 벌여 무자료거래를
   양성화하기로 했다.
                    
    국세청은 이같은 단기대책 이외에도 중장기적으로 조세범에 대한
   처벌강화, 유통구조 현대화, 시장지배적 사업자의 공정거래 유도 등을
   관련부처와 함께 추진해 무자료거래를 금절키로 했다.
                    
    한편 국세청은 지난달 3일 서울과 수도권의 3개 지방청이 무자료시장에
   대한 기습단속을 벌여 55개업체로부터 주류 1만3천4백상자(5t트럭
   30대분)를 영치하고 생필품 16억원어치를 적발했다고 발표했다.
                    
                    
                    
                    



