 동양매직이 세제를 절반으로 줄이면서 세척력을 향상시킨다는 획기적인
   방식의 새 세탁기를 개발, 대형 가전3사에 한판 승부의 도전장을 던졌다.
                    
    이 회사는 지난 1월에도 가전3사와 자사 세탁기의 세탁물 엉킴방지 상태를
   비교하는 공개 실연회를 통해 자사 제품의 우월성을 증명, 가전 3사를
   긴장케 했었다.
                    
    동양매직은 11일 오전 플라자호텔 4층에서 3년동안 극비리에 개발해온
   "폭포봉세탁기"의 발표회를 가졌다.
                    
    이 회사가 3년간의 연구끝에 성공한 매직 폭포봉 세탁기는 세계 최초의
   복합수류 방식으로 하부의 날개수류와 중앙의 봉수류외에 제3의 수류인
   폭포수류를 이용, 세척력 향상과 세제절감 및 옷감보호에 효과적이라고
   동양측은 소개했다.
                    
    이 세탁기에는 별도의 수류전환 전용모터가 설치돼 세탁조 내부의 물을
   끌어 올려 위에서 다섯 줄기의 폭포수 형태로 재분사시키고 그 수류
   에너지를 이용해 세탁력을 향상시키는 원리를 적용한 새로운 개념의
   세탁기이다.
                    
    장석규상무(동양매직 가전연구소장)는 "이 세탁기의 수류전환 전용모터가
   용해되지 않은 잔류세제를 강력한 힘으로 끌어들여 분쇄 및 용해시키고
   폭포수류가 떨어지는 동안 공기중의 산소를 흡수, 세탁수내의 산소용존률을
   높여주기 때문에기존 세탁기에 비해 세제 사용량이 50%나 절감되면서
   세척력은 향상돼 환경보호에도유용한 제품"이라고 소개했다.
                    
    또한 폭포수류로 인해 세탁수의 순환량이 기존 세탁기에 비해 15배 정도
   증가해 행굼력도 크게 개선됐으며, 옷감의 마모율도 줄고 보푸라기 제거
   기능까지 크게 개선됐다는 것.
                    
    동양매직은 이 세탁기 개발로 지난 4월29일 과기처로부터 국산 신기술
   인정마크인 KT마크를 받았으며, 이미 미국에서 미국특허(US PAT 5, 285,
   664)를 획득한데 이어 일본 등 세계 각국에 특허 신청을 내놓고 있다고
   밝혔다.
                    
    동양매직은 이번 발표회를 계기로 다음주부터 텔레비전, 신문등을 통해
   대대적인 광고선전에 나설 계획인 것으로 알려졌다.
                    
    현재 금성, 대우, 삼성 등 국내 가전3사는 각각 엉킴방지와 세척력 및
   세제용해를 강조한 카오스 세탁기, 공기방울 세탁기, 신바람 세탁기 등을
   주력제품으로 시장에 내놓고 있는데, 이번에 세가지 기능을 모두
   개선했다는 동양매직의 폭포봉 세탁기의 등장으로 세탁기 시장의 쟁탈전이
   더욱 뜨겁게 달아오를 전망이다.
                    
                    
                    
                    
                    



