 동방유량(대표이사 신명수)이 계열상장사인 풍진을 흡수합병한다.
                    
    (주)동방유량은 24일 증권거래소 공시를 통해 경영합리화 차원에서
   (주)풍진을 흡수합병키로하고 이날 합병계약을 체결했다고 밝혔다.
                    
    동방유량은 식용유,대두박,배합사료등을 생산하는 대두가공업체로 식용유
   및 대두박시장에서 업계 선두지위, 배합시장에서 중상위의 지위를 유지하고
   있으며 자회사인 풍진은 옥수수를 가공한 전분당과 옥수수,대두박을 가공한
   배합사료가 주력사업분야이다.
                    
    흡수합병되는 풍진은 전분당시장이 공급과잉으로 수익성이 악화되면서
   최근 사업연도 매출액이 8백27억원, 당기순이익은 1억원에 그쳤다.
   자본금은 72억원.
                    
    합병비율은 풍진주식 1주당 동방유량 주식 0.41615주가 배정되며
   동방유량은 합병이후 자본금이 1백30억원으로 늘어난다.
                    
                    



