SK, 계열사별 독립경영 주창
<!-search 199811051452:hk:12:::: ->SK는 계열사별 사업구조 개편과 재무구조 개선,상호지급보증 해소 등을 통해 내년 상반기까지 각 계열사간 독립경영 기반을 구축키로 했다.

 SK 孫吉丞회장은 회장취임 이후 처음으로 4일 그룹 계열사 전임원을 대상으로한 특별세미나에서 이같이 강조했다고 5일 SK가 밝혔다.

 SK는 계열사간 독립경영 기반 구축을 통해 그룹이 선단식 경영에서 탈피, 각 계열사가 SK라는 상호와 기업문화를 공유하되 독립적인 책임경영을 해나가게 될 것이라고 설명했다.

 孫회장은 성공적인 구조조정을 위해 계열사별로 유동성 확보에 역점을 두는 한편 고유의 경영기법과 기업문화 실천으로 조직분위기 쇄신과 재도약 기반을 구축하자고 강조했다.

 孫회장은 특히 철저한 브랜드 관리를 강조하면서 "상품의 질이 나쁘고 고객서비스가 나쁘다면 해당회사 및 해당사업부는 SK라는 브랜드를 쓰지 못하도록 하겠다"면서 "철저한 브랜드 관리와 기업문화 공유를 통해 실제 사고와 행동양식이 일치한다면 독립경영을 해도 아무런 문제가 없을 것"이라고 밝혔다.

