 기아자동차(대표 한승준)가 대미수출모델인 아스파이어를 뉴질랜드와 호
   주에 수출, 대양주진출을 본격화했다.
                    
    기아자동차는 18일 인천항에서 아스파이어 3백대를 선적했다.
                    
    아스파이어는 기아가 지금까지 수출했던 페스티바(국내모델명 프라이드)
   의 신모델로 미국연방안전규제와 배기가스규제치를 충족시킨 모델이다.
                    
    기아의 대양주진출은 지난90년 페스티바 수출에 이어 두번째인데 기아는
   호주.동남아시장에서 연간 1만대의 아스파이어를 판매할 계획이다.
                    
    이번에 수출되는 아스파이어는 기존 페스티바 판매방식과 마찬가지로 포
   드의 판매망으로 판매된다.
                    
    기아측은 아스파이어가 지난해 11월 미국 첫선적이후 1만여대의 추가생산
   요청이 들어오는등 호평을 받고있어 올해 수출물량이 당초목표보다 1만대
   늘어난 8만대에 이를것으로 기대된다고 밝혔다.
                    



