 보험가격 자유화, 생.손보 겸업확대등으로 생명보험대리점이 크게 늘어
   나고 있다.
                    
    3일 생보업계에 따르면 지난 3월말 현재 국내 생명보험사의 총 대리점수
   는 6천3백81개로 지난해 3월의 5천1백11개에 비해 1년만에 1천2백71개,
   24.8%증가했다. 또 지난 한해동안 9백87개의 손해보험대리점이 생명보험도
   취급할 수 있는 겸업대리점으로 신규 등록하는등 생.손보 겸업도 확대 되
   고 있다.
                    
    생보사 대리점이 이같이 증가하고 있는 것은 복수대리점 허용, 보험가격
   자유화 등으로 보험대리점이 유망직종으로 부상하고 있는데다 보험회사로
   서도 사업비를 줄일 수 있어 보험대리점망 확충에 적극적으로 나서고 있기
   때문이다. 또 태평양등 일부 신설사들의 경우 모집창구 다양화 차원에서
   직영대리점을 늘리고 있으며 동부애트나등의 합작사도 대리점 영업을 강화
   하고 있어 생보사 대리점 증가추세는 계속될 것으로 전망된다.
                    
                    
                    



