 올해부터 공공사업용으로 양도되는 토지에 대한 양도소득세 감면폭이
   축소됨에 따라 택지개발 등으로 농지 등을 강제 수용당하게 된  전국 각
   지역의주민들이 집단반발 하는 등 조세저항이 나타나고 있다.
                    
    14일 재무부와 국세청에 따르면 정부는 국가 등 공공사업 시행자에게 토
   지를 양도하는 경우 지난 92년까지는 완전 비과세 했으나 작년에는 보유기
   간이나 양도대금의 보상방법에 따라 50-1백% 감면해 주고 올해부터는 이를
   30-75%로 축소했다.
                    
    이에 따라 공공사업용지에 포함된 농촌지역 주민들은 농지를 강제수용하
   면서 고율의 양도세를 물리는 것은 과거의 보상방법과 형평에 맞지 않고
   쌀시장 개방으로어려움을 겪고 있는 농민들의 정서에도 어긋난다며 반발하
   고 있다.
                    
    주민들은 특히 사업시행자가 개발예정지구 지정을 양도세가 전액 비과세
   된 지난92년말 이전에 고시하고서도 사업시행을 늦춰 올해 이후에 토지보
   상금을 받게 됨에따라 거액의 양도세를 물게 됐다며 공공사업용 토지에 대
   해서는 과거처럼 양도세를면제해 줄 것을 요구하고 있다.
                    
    현재 공공사업 시행과 관련한 양도세 부과문제를 둘러싸고 주민들의 집단
   민원이발생했거나 우려되는 지역은 대전 송촌지구 등 8개지역에 이르고 있
   고 올해초에 택지개발 예정지구로 고시된 지역도 3-4곳에 달해 조세저항이
   더욱 거세질 전망이다.
                    
    대전시 대덕구 송촌지구(30만5천평)의 경우 양도세가 비과세되던 지난 9
   2년 9월4일에 택지개발지구로 예정고시됐으나 올해중에 보상금을 받아 이
   지역주민 8백여명이 모두 양도세를 물게 됐다며 이를 면제해 줄 것을 요구
   하고 있다.
                    
    청주 분평지구(25만8천평)도 주택공사가 이달중에 보상을 마치고 택지개
   발에 나설 계획이나 주민들이 양도세 부과에 대해 강력히 항의, 사업시행
   이 지연되고 있고경기도 시흥시 연성 1지구(17만4천평)와 2지구(11만6천
   평)도 같은 형편이다.
                    
    또한 전남 화순.광덕지구(10만평)와 부산 거제지구(8만5천평), 대구 칠곡
   3지구(66만7천평), 김해 북구지구(35만5천평)도 지방자치단체나 토지개발
   공사 등이 올해중에 개발계획승인을 받아 공공사업을 추진할 예정이나 양
   도세 부과에 따른 주민들의 집단민원으로 사업시행에 어려움이 예상되고
   있다.
                    
    한편 재무부와 국세청 관계자는 "그동안은 공공사업용 토지에 대한 보상
   이 시가에 못미쳐 양도세를 면제해 주었으나 최근 공시지가가 시가에 근접
   하는 등 보상가가현실화됐으므로 양도세 감면을 점차 축소하고 있다"고 밝
   혔다.
                    
                    
                    
                    



