 갑술년을 맞아 재계에도 <개띠> 최고경영자들이 새로운 각오를 다지고
   있다.
                    
    재계의 <개띠>경영자들은 그룹총수의 경우 22년생, 사장들은 34년생들이
   주로 포진했는데 갑술년을 명실상부한 자신의 해로 만들기 위해 남다른
   각오를 피력하고 있다.
                    
    개의 해를 맞은 개띠 총수로는 신격호롯데그룹회장, 이동찬코오롱그룹
   회장, 김용산극동건설그룹회장, 최태섭한국유리회장, 설원식대한방직회장
   등 5명이다.
                    
    이중 1910년생인 최태섭회장을 제외하면 나머지 4사람은 22년생으로
   동갑이다.
                    
    예년처럼 경남 울주군의 고향에 들러 성묘와 친척들과의 담소로 새해를
   보낸 신격호회장은 지난해 제2롯데월드부지가 업무용이라는 법원의 승소
   판결로 신년 사업구상에 부담을 덜고 있다.
                    
    특히 올해가 <한국방문의 해>라는 점을 들어 신회장은 관광산업을 통해
   6억달러에 달하는 외화를 벌어들이겠다는 각오를 천명하고 있다.
                    
    이동찬회장은 올해가 이동통신사업의 주간사업체로 코오롱이 지정될
   것이냐 아니냐를 가름하는 중요한 한해가 될 것으로 보고 남다른 각오를
   다지고 있다.
                    
    경총회장이기도 한 이회장은 그룹의 이동통신사업과는 별도로 올해를
   노사분규가 없는 한해로 자리매김하는데 주력할 계획이어서 누구보다도
   분주한 갑술년을 보낼 듯.
                    
    최태섭회장은 고령에도 불구하고 인천중앙연구소를 통한 특수유리 개발에
   의욕을 불사르고 있으며 설원식회장은 면방사업의 경쟁력을 강화하기 위한
   고부가가치제품 개발에 많은 시간을 할애할 계획이다.
                    
    다만 김용산회장은 신병치료차 지난해말 미국으로 건너가 개의 해인 올해
   목표가 하루속히 건강을 되찾는 것이 됐다.
                    
    한편 10간12지로 따져볼때 지난34년이후 60년만에 갑술년을 맞는 개띠
   사장들은 예외없이 34년생인 것이 특징.
                    
    그러나 올해나이 61세에 접어드는 이들 개띠 사장은 대부분 경영일선에서
   퇴진하는 연배이다보니 쉽게 찾아보기가 어려운 상황이?특징.
                    
    그러나다.
                    
    특히 34년생 사장들은 일제시대에 태어나 한참 일할 나이에 6.25전쟁을
   겪고 정치.경제사의 큰 질곡을 모두 몸으로 겪어온 세대로 마지막 남은
   불꽃을 기업현장에서 불태우고 있다.
                    
    그룹중에서는 럭키금성그룹이 이휘영럭키화재해상보험사장, 김영태에스티
   엠사장, 김민희엘지애드사장등 3명의 술년태생 사장들을 거느리고 있으며
   한진그룹은 김두배한불종금사장, 정하용한국항공사장등 2명으로 뒤를 잇고
   있다.
                    
    이밖에 삼성그룹은 이윤우삼성전자대표이사부사장, 대우그룹은 엄길용
   오리온전기사장, 기아그룹은 박시윤기아써비스사장, 금호그룹은
   김광웅회장 부속실사장, 롯데그룹은 김규식롯데제과사장, 해태그룹은
   김현곤해태음료사장 등이 각각 포진하고 있다.
                    
    이들 사장은 개띠인 올해 대내외적인 경영환경이 더욱 어려워질 것으로
   전망하고 이의 타개를 위한 경영혁신에 중심추적인 모범을 보일 것을
   다짐하고 있다.
                    
    최고경영자 사이에서도 이제 원로측에 끼이는 갑술년태생 사장들에게는
   올해 시무식이 남다른 무게로 다가올 수밖에 없을 것이다. <정완주 기자>
                    
                    



