 증권회사 주주총회가 한달 앞으로 다가온 가운데 이번 주총에서는 시장
   개방과 갈수록 치열해지는 증권사간 경쟁을 반영해 실적에 따른 대폭적인
   물갈이 인사가 예상되고 있어 증권계가 술렁이고 있다.
                    
    이같은 전망은 전반적인 금융계의 감량경영 추세속에 한국투신의 직급별
   정년제도입이나 럭키증권의 직급별 명예퇴직제 도입검토등 업계의 군살제
   거가 본격화될 조짐을 보이고 있는데다 업적별 성과급제 도입, 우수인력
   확보경쟁등 개방증시에서 살아남기위한 방안으로 능력을 우선시하는 경영
   진의 인사정책이 더욱 노골화될 것으로예상되기 때문이다.
                    
    최근 또다시 우수인력 스카웃트 경쟁에 불이 붙으면서 억대 연봉사원이
   출현하고 있는 것도 이같은 변화된 증권계 풍토를 반영하고 있다.
                    
    이와함께 서울신탁은행과 상업은행에서 교보와 제일은행으로 주인이 바뀐
   대한증권, 상업증권 임원경질을 감안할 때 이번 주총에서는 어느때보다 인
   사의 폭이 클것으로 예상되고 있다.
                    
    주총이 열리는 5월을 전후해 임기만료되는 증권사 임원은 회장 3명, 사장
   10명,부사장 3명, 전무 18명, 상무 21명, 감사 7명, 이사 24명등 86명에
   이른다.
                    
    회장중에서는 김영석 조흥증권 회장을 제외한 나머지 양재봉대신증권, 이
   준영유화증권 회장은 오너로 임기는 형식에 지나지 않으며 사장중에서는
   한국투자증권 신임사장으로 박창수장기신용은행 감사가 내정됐고 한신증권
   의 장규진사장, 대유증권배창모사장등은 경영능력과 오너와의 친분관계등
   으로 미루어 유임이 확실시 되며 한진증권 송영균사장도 국제업무에 밝은
   데다 지난해 기업공개를 한 공로를 인정받아연임가능성이 높다.
                    
    쌍용투자증권 하진오사장은 지난 15일자로 고려화재해상보험 대표이사로
   자리를옮겼고 이자리에 명호근부사장이 대표이사사장으로 승진했다.
                    
    한화그룹 계열인 제일증권 이진우사장은 한화,골든벨상사,동양전자통신
   3개 계열사 공동 대표이사로 자리를 옮겼고 이 자리는 박두용 한화그룹경
   영기획실장이 맡았다.
                    
    상업증권은 민수봉사장이 퇴임, LA한미은행 사장으로 나갔고 이 자리에는
   한시적으로 김현호부사장의 직무대행체제로 가고 있으나 주총을 앞두고 임
   원들이 대거경질될 것으로 보인다.
                    
    교보증권은 지난 3월 대한증권 인수당시 교보측 인물로 신평재회장,권기
   정사장,권경현상무와 증권감독원에서 이기혁감사를 선임, 기존 임원 6명중
   4명을 이미 경질했다.
                    
    이달초 주총에 앞서 내부적으로 이미 인사를 단행한 럭키증권의 경우 그
   동안의관행에서 벗어난 파격인사를 단행, 그룹의 임원평가위원회의 인사고
   과를 토대로 임기가 끝나지 않은 김기주상무와 투자자문의 구원흠상무, 초
   임만기인 윤정화감사의퇴임을 확정하고 윤승현 전법인1팀장을 기획재경담
   당이사로, 성원규 전인사팀장을강동지역본부이사로, 조동지 전광주지점장
   을 투자자문이사로 각각 발령을 냈고 직원인사에서도 사실상 능력별 직급
   제를 도입했다.
                    
    럭키의 박우만사장은 `미꾸라지를 가져올때 미꾸라지를 잡아먹는 메기를
   넣어가져오면 싱싱하다'는 평소 지론인 메기론을 내세워 지난해의 실적부
   진을 빌미로 11명을 사실상 대기발령이나 다름없는 영업추진역으로 발령내
   고 3명의 발탁인사를 단행,노조와 마찰을 빚었다.
                    
    동서증권은 소재웅이사와 윤찬무이사를 각각 상무로 승진시켰고 대신의
   유인섭이사도 상무로 승진했으며 쌍용의 김영주전무는 그룹비서실장으로,
   김재홍상무와 손우헌상무, 이재형이사는 유임가능성이 높다.
                    
    대유증권은 임기만료 임원 6명이 모두 연임만기이지만 `한번 임원이 되면
   영원히 임원이다'라는 말이 있을 정도의 사내분위기여서 그동안의 관행이
   지속될지 여부가 주목되고 있다.
                    
    임기만료 임원이 4명인 대우증권은 아직 유임여부가 결정되지 않았는데
   일부 경질 가능성도 점쳐지고 있다.
                    
    나머지 증권사들도 주총을 한달이상 앞두고 있어 아직 구체적인 윤곽은
   드러나지 않고 있는 상황이지만 증권업계에 불어닥치는 변화기류를 감안할
   때 이번 주총이어느때보다 경질인사가 많을 것으로 보고 있으며 파급영향
   도 밑으로 갈수록 확대될것으로 전망하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



