 동부화학이 정부의 공기업민영화조치 일환으로 오는 26일 실시될 예정인
   한국비료의 주식매각입찰에 불참할 것이라고 23일 밝혔다.
                    
    손건래 동부화학 사장은 이날 오전 기자간담회를 갖고 "동부화학은 그동
   안 한국비료의 경쟁입찰 방식이 많은 문제점을 안고 있다는 점을 지적, 입
   찰방법의 재검토를 정부 당국에 간곡히 호소해왔으나 이번 입찰이 예정대
   로 진행되고 있음을 대단히 안타깝게 생각한다"며 "이번 한비 주식공개
   입찰에 참여하지 못한다"고 밝혔다.
                    
    손 사장은 또 "정부가 그동안 추진해온 비료산업 이원화 정책을 무시하
   고, 한국비료와 동부화학의 특수관계도 고려하지 않는 등 경제논리를 벗어
   난 채 진행되는 이번 입찰에 불참할 수 밖에 없다"고 강조했다.
                    
    손 사장은 이어 "그동안 열악한 국내농업에 미력이나마 보탬이 되고자
   비료사업을 해왔으나 이번 정부의 방침으로 인해 앞으로 동부화학의 비료
   사업 자체를 재검토하지 않을 수 없다"고 밝혔다.
                    
                    



