 그동안 인기권에서 소외되었던 업종비간판주들이 상승대열에 합류되면서
   주가양극화현상이 해소 되고 있는 것으로 밝혀졌다.
                    
    17일 증권업계에 따르면 최근증시에서는 업종간판주식들이 연일 약세를
   거듭하는데 반해 그동안 주가상승대열에서 소외되었던 동업종비간판주식
   들이 상승세를 나타내고 있다.
                    
    이날 증시에서도 자동차 업종간판주인 현대차는 큰폭의 주가하락세를 시
   현했으나 쌍용자동차.아시아자동차는 상한가를 기록하는등 초강세를 나타
   냈다.
                    
    또한 건설업종중에도 현대건설.동아건설이 하한가내지는 큰폭의 주가하
   락세를 보였으나 여타 건설주등은 강한 상승세를 나타냈다.
                    
    이밖에 전기 전자업종의 간판종목인 삼성전자.금성사가 연일 약세행진을
   거듭하고 있으나 대우전자등 여타비간판전자관련주식들은 강세를 나타내고
   있다.
                    
    이처럼 동업종 비간판주식들의 주가상승이 두드러지고 있는 것은 그동안
   기관투자가들의 집중매수에 힘입어 일방적으로 올랐던 블루칩등 간판주가
   상승한계를 보이면서 가격차가 크게 떨어졌던 이들 중저가주에 반발매수가
   확산되고 있기때문으로 풀이된다.
                    
    또한 지난해 결산실적이 속속발표되면서 간판주식들의 주가가 실제가치
   보다 고평가되어있다는 인식이 확산되고 있는 것도 비간판주식들의 주가
   상승을 부추기는 요인으로 작용하고 있다.
                    
                    
                    
                    



