 한국담배인삼공사는 지난 16일 베트남 퓨엔성 투이호아시에서
   퓨엔담배공사(FYTACO)와 담배사업 국제협력을 위한 의향서를 교환하고
   조속한 시일내에 기술지원협정을 체결키로 했다고 29일 밝혔다.
                    
    담배인삼공사가 외국과 기술협력 계약을 맺은 것은 이번이 처음이다.
                    
    베트남과의 기술협력 계약이 이루어질 경우 무료로 기술을 제공하는 등
   유대관계를 돈독히 해 현재 제조담배의 수입을 금지하고 있는 베트남에
   담배원료와 제조설비 부품을 공급할수 있는 길을 열어 한국담배의 진출
   기반을 확보할 수 있게 되며 장기적으로 담배사업 합작투자로
   까지 협력범위가 확대될 것으로 기대된다.
                    
    베트남은 인구가 6천9백만명으로 시장 잠재력이 크고 담배소비가 증가
   추세에 있어 담배시장의 전망이 매우 밝은 편이다.
                    
    현재 베트남에는 영국의 바트(BAT)DHK 로스만(ROTHMAN)등 2개 외국업체가
   진출해 있다.
                    



