 증권사의 자체 감사가 제대로 이루어지지 않고 있는 것으로
   나타났다.
                    
    30일 증권감독원에 따르면 증권감독원의 증권사에 대한 감사기능을 각 증
   권사자체 감사로 대폭 이양한 이후 처음으로 지난 한해동안의 자체 감사실
   적과 감사실운영실태를 종합점검한 결과 감사실적이 전반적으로 부진한 것
   으로 나타났다.
                    
    32개 증권사 가운데 감사요원 자체가 부족한 회사만도 13개사에 달해 경
   영진의자체감사에 대한 관심도가 극히 낮았고 특히 자체감사를 통해 문책
   을 당한 직원이 한명도 없는 증권사가 9개사나 돼 자체 감사가 형식에 흐르
   는 경향이 있는 것으로 밝혀졌다.
                    
    또 지난해 각 증권사가 고객에게 보낸 잔고조회와 거래명세서의 반송률이
   9.5%나 됐고 취약점포를 선정해 특별관리하는 회사는 12개사에 불과해 사
   고예방 차원의감사실 운영에 허점을 보였다.
                    
    한편 증권감독원이 각 증권사를 대상으로 자체감사 실적을 평가한 결과
   보람증권이 AA 등급을 받아 최우수 업체로 선정됐고 동서, 동양, 삼성, 상
   업, 선경, 신영,한양, 현대 등 8개사가 A 등급을 받았다.
                    
    또 고려, 교보, 대유, 동아, 럭키, 부국, 산업, 신한, 조흥, 한일, 한신,
   한진등 12개 증권사가 B등급을, 건설, 대우, 동방페레그린, 동부, 쌍용
   투자, 서울, 유화, 제일 등 8개사가 C 등급을, 대신, 신흥, 한국투자 등
   3개사가 D 등급을 각각 받은것으로 나타났다.
                    
                    
                    
                    
                    



