 올해 국제 원자재 가격이 완만한 상승세로 반전될 것이란 전망이 나왔다.
                    
    16일 한국무역대리점협회(회장 문흥열)가 자체조사한 국제원자재 오퍼가
   격 동향과 최근 영국의 EIU사가 내놓은 자료를 분석하여 발표한 [94년도
   국제원자재 가격전망]에서 이같이 밝혔다.
                    
    대리점협회는 이 전망에서 현재 국제원자재가격지수(90년 1백 기준)는 90
   포인트선을 밑돌고 있어 아직은 약세에 머물고 있으나 선진국의 경기회복과
   수요의 증가, 곡물작황의 부진등에따라 원유, 비철금속, 곡물, 식음료품
   등이 상승세를 주도하면서 전반적인 회복세가 지속될 것으로 밝혔다.
                    
    대리점협회는 지난해말 현재 84.9포인트의 원자재가격 지수는 올 1.4분기
   86.2에서 2분기 88.5, 3분기에는 89.9로 계속 상승할 것으로 전망했다.
                    
    특히 천연고무는 작년말 96선에서 올해말에는 1백1.5로 근래없는 상승세
   를 보일 것으로 전망했다. 또 원유도 전년말 72포인트에서 올해말에는
   83.6으로 비교적 높은 상승세를 유지할 것으로 전망했다.
                    
    또 곡물류와 식음료등은 세계적인 작황부진에 따라 연말까지 모두 지수
   1백을 넘어설 것으로 전망했다.
                    
                    
                    
                    



