주가 연3일 급반등 배경 전망
<!-search 199907291606:hk:10:::: ->

 지수가 3일 연속 급반등하며 대우쇼크 이전수준을 단숨에 회복, 1,000포인트 재돌파를 눈앞에 두고 있다. 종합지수는 대우쇼크 영향으로 지난 23, 26일 이틀동안 103포인트나 폭락했지만 다음날인 27일 사상 최대폭인 55포인트나 급등하는 등 사흘동안 125포인트이상 상승, 1,000선에 바짝 다가섰다.

 대우쇼크로 상당기간 조정국면을 면치 못할 것처럼 보였던 주식시장이 언제 그랬냐는 듯이 상승으로 급변한 배경으로는 무엇보다 대우쇼크에 대한 정부의 강력하고도 신속한 초기대응을 꼽을 수 있다.  

 정부의 고강도 대우쇼크 대책으로 회사채 수익률이 8%대 초반으로 떨어지는 등 채권시장은 물론 환율시장이 안정되자 증시에서도 투자심리가 안정되며 시장분위기가 확 달라졌던 것이다. 더욱이 28일 외국인들이 매수우위를 보인데다 29일에는 지수선물에서도 매수세로 돌아서자 대우쇼크라는 대형 악재가 해소될 것이라는 기대감이 증폭됐다. 많은 국내외 전문가들이 대우쇼크는 이제 시작이라며 증시 안팎으로 아직도 불안요인이 많아 보수적인 투자자세를 취해야 한다고 경고를 발했지만 정부의 해결의지와 이에 따른 금융시장 진정에 고무된 투자자들 귀에는 들리지 않았다. 

 주춤했던 주식형 상품으로의 자금유입이 재개된 것이 이를 잘 입증했다. 주식형 수익증권 수탁액은 지난 24일 일시적으로 줄었으나 26일부터 하루 5,000~8,000억원씩 늘어나는 등 유입속도에 가속도가 붙었다.

 이렇게 분위기가 좋아지자 대우쇼크에 짓눌려 보이지 않던 엔화강세라는 호재가 급격히 부각됐다. 전통적인 엔고수혜주인 반도체, 자동차, 조선주들이 상승장을 주도하기 시작한 것이다. 삼성전자, 현대자동차, 삼성중공업 등이 연일 초강세를 보였다. 

 여기에 맞물려 삼성전자가 상반기 대규모 이익을 거뒀다는 소식이 전해지면서 실적호전주에 대한 관심이 높아졌다. 삼성전자, 삼성전기, LG전자 등은 신고가를 경신중이다. 일부 전문가들은 최근의 급등장은 실적장 초기국면으로 시간이 흐를수록 실적장세가 강해질 것이라는 진단을 내놓고 있다. 

 이에 앞서 디지털TV, 그린벨트 해제 수혜주 등이 급락장에서도 새로운 테마로 부상하며 상승분위기를 잡아준 것도 지수급반등에 큰 역할을 했다.

 하지만 앞으로 장세에 대한 전문가들의 전망은 다소 엇갈리고 있다. 한편에서는 1,000포인트를 바로 뚫고 올라간다고 낙관한다. 템피스투자자문 김낙준(金洛濬)이사는 『정부의 강력한 의지로 대우쇼크에 대한 불안감이 불식되고 있는데다 외국인 매도도 눈에 띄게 줄어 투자심리가 되살아나고 있다』며 『재차 주식형 상품으로 자금이 들어오는 등 유동성도 여전히 풍부해 곧바로 1,000포인트를 넘어서며 전고점 돌파를 시도할 것』으로 내다봤다.

 반면 1,000포인트대에 몰려있는 매물이 상당할 뿐만 아니라 대우문제 해결의 큰 틀은 잡혔지만 각론은 아직 가시화되지 않고 있는 만큼 지수 1,000를 직행해 전고점까지 상승하기는 쉽지 않을 것이라는 전망도 만만찮다.

 LG증권 윤삼위(尹三位) 대리는 『1,000포인트를 두번 넘어서는 동안 이 지수대에 쌓인 매물이 상당하다』며 『따라서 지수 1,000을 두고 매매공방이 치열하게 전개될 가능성이 높다』고 말했다.

 전문가들은 엔고수혜주들이 부각되는 가운데 다음달 중순께 12월 결산 상장법인의 상반기실적이 일제히 발표될 예정이어서 실적호전주들이 시장을 주도할 것이라고 전망한다. 이전처럼 기관선호주인 빅5가 일방적으로 이끌기는 힘들다는 해석이다.                           
 임석훈기자 <a href = mailto:shim@sed.co.kr>shim@sed.co.kr</a>

