 새해 벽두부터 외국인투자가의 매수열기가 달아오르고 있다.
                    
    신규설립되거나 증자된 역외펀드들이 매수주문을 확대하고 있으며 연기금
   등 미국계 기관투자가들도 순매수 비중을 늘리고 있다.
                    
    그러나 이러한 활황세는 <한시적>이라는데 대부분 증권전문가들의 의견이
   일치되면서 2월초순부터는 외국인 매수주문이 격감하리란 진단도 이어지고
   있는 실정이다.
                    
    지난주(3-8일) 외국인의 순매수규모는 3천2백36억원으로 지난해 연말에
   비해 1천억원가량 늘어난 수준이다. 2천5백31만주 3천6백1억원을 매수하고
   2백53만주 3백65억원을 매도, 매도규모가 매수규모의 10%에 지나지않는
   사자 분위기가 연출되었다.
                    
    특히 3-5%내외에 지나지 않았던 외국인의 매매비중(거래량기준)이 7일
   12%에 달해 외국인이 국내시장에서 주요 매수세력으로 떠올랐음이 다시
   한번 입증됐다.
                    
    미대형연기금인 하버펀드등이 올 대한시장 투자규모를 정한 뒤 본격적인
   매수에 나선데다 KF KSF 노무라펀드등 한국투자전용 역외펀드가 신규로
   설립되거나 증자를 마친 것이 이러한 투자폭증세의 주요원인으로 분석되고
   있다.
                    
    국내 주식시장이 연초부터 활기찬 장세를 연출함에 따라 이들 투자가들은
   <더 오르기전> <한도가 소진되기전>에 매입을 서둘러야 한다는 판단을
   내리고 있는 것이다.
                    
    외국인들은 개별종목의 내재가치를 꼼꼼이 따지기보다는 한도가 남아있는
   성장가능 업종내에 무차별적으로 매수주문을 내고 있어 <투기적>요소가
   다분하다는 비난까지 사고있다.
                    
    증권주를 거의 사들여 한도가 바닥났으며 은행업종에서도 제일은행등에
   이어 신탁은행까지 한도가 소진돼 상업은행등 2류종목에 매수규모가 확대될
   것으로 보인다.
                    
    신탁은행(6백만주) 상업은행(84만주) 충청은행(1백10만주) 광주은행
   (92만주) 보람증권(우)(30만주) 유화증권(60만주) 한양증권(68만주)
   한양증권(1우)(17만주) 부국증권(우)(23만주) 신한증권(25만주) 한진증권
   (1백33만주)등 은행, 증권을 무더기로 사들였다.
                    
    한보철강(60만주) 풍산(59만주) 럭키금성(1백만주) 금강개발(22만주)
   고려합섬(44만주) 삼양사(12만주) 기아특수강(38만주) 삼부토건(18만주)
   금호건설(31만주)등 한도가 남아있는 종목에 대규모 매수주문이 몰려
   가격오름폭이 커졌다.
                    
    한양화학(40만주) 금호석유(25만주) 동부화학(9만주) 럭키(우)(42만주)
   한남화학(5만주) 동아제약(18만주)등 화학업종에도 매수우위세가 굳어지는
   모습이다.
                    
    또 한전.삼성전자.이통등은 장외시장에서 찾는이가 늘어나면서 거래도
   비교적 활기를 띠고있는 상황이다.
                    
    그러나 이러한 호황세가 <언제 막을 내릴지 모르겠다>는게 외국인 영업
   관계자들의 속마음이다.
                    
    쌍용증권의 한 관계자는 <화학주와 상업은행같은 비우량주를 다 계산에
   넣어도 앞으로 외국인이 추가로 사들일수 있는 주식은 2천만-3천만주에
   불과하다>고 밝힌뒤 1월말을 고비로 매수세가 소강상태에 접어들 것으로
   전망했다.
                    
    주간순매수규모가 2천억-3천억원에 이르는 호황세를 한달이후에는 기대키
   어려울 것이란 전망이 점차 설득력을 얻고있다. <박은주 기자>
                    
                    
                    
                    



