공공기관 수익증권 편법환매 조사착수
<!-search 199908191320:hk:10:::: ->

 정부는 대우채권 편입 수익증권의 환매제한 조치발표를 전후해 펀드의 구성을 가입자의 동의없이 변경하는 등 임의로 조작한 펀드매니저와 투신.증권사 등은 정기검사를 통해 사실여부를 밝히고 관련자들은 엄중 문책할 방침이다.

 또 성업공사, 한아름종금 등 공공기관과 일부 은행들이 수익증권을 편법 환매했다는 의혹이 제기됨에 따라 사실확인을 위한 조사에 착수했다.

 금융감독위원회 고위 관계자는 19일 금감위가 지난 12일자로 증권.투신사들의수익증권 거래현황을 담은 디스켓을 확보하고 있으며 따라서 그 이후로 펀드의 구성내용 등을 변경시킨 경우 정기검사 등에서 분명히 드러날 것이라고 말했다.

 이 관계자는 검사 결과, 불법사례가 드러나면 증권.투신사의 경영진과 펀드매니저 등 관련자들을 엄중 문책하게 될 것이라고 강조했다.

 그는 또 검사과정에서는 지난 12일 이전의 펀드구성 변경내역도 조사해 환매제한 조치 발표 이전에 미리 불법.탈법으로 대우채권의 편입비율을 조정했는지도 정밀조사할 방침이라고 말했다.

 이 관계자는 최근 5대 재벌 금융계열사들에 대한 연계검사 등으로 검사인력의여유가 없어 특별검사를 실시하기는 어려울 것이라며 이미 이들 증권.투신사들에 대한 정기검사가 예정돼있고 관련자료를 확보하고 있기 때문에 정기검사를 통해 밝히기로 했다고 설명했다.

 이 관계자는 또 성업공사, 한아름종금 등 공공기관과 일부 은행들이 금감원의묵인아래 수익증권을 편법으로 환매했다는 의혹이 제기되고 있어 검사 관계자들에게사실확인을 위한 조사에 착수하도록 지시했다고 말했다.[연합]

