 재계에 중국전문가 양성 바람이 불고 있다.
                    
    15일 재계에 따르면 대부분의 그룹들은 곧 중국에 대한 투자가 활성화될
   것에 대비, '중국전문가 양성제도'를 신설하거나 확대하고 신입사원들에게
   중국어 과정을 필수적으로 밟도록 하는 한편 화교, 중국 조선족 등의
   채용도 늘리고 있다.
                    
    선경그룹은 작년에 '중국전문가 양성과정'을 도입, (주)선경의 5명을
   비롯한 11명을 중국에 파견한데 이어 올해는 파견인원을 모두 20명으로
   늘릴 계획이다.
                    
    그룹 관계자는 이 과정에 참여하는 사원들에게는 6개월동안 어학공부를
   마친 뒤 나머지 6개월간 자유롭게 중국의 풍습, 상관행 등에 대해 연구할
   수 있도록 특정 업무를 맡기지 않는다고 밝혔다.
                    
    럭키금성상사는 올해 '중국지역 해외 연수과정'을 처음으로 도입해 사원
   들이 중국 현지 대학에서 10개월동안 어학 교육을 받도록 하고 2개월동안은
   현지의 사회문화 등을 익히도록 할 계획이다.
                    
    럭키금성상사는 올해 3명 정도를 실험적으로 파견한 뒤 실효성이 있을
   경우 내년부터 크게 확대키로 했다.
                    
    고합그룹은 지난해 하반기부터 모든 신입사원들이 의무적으로 참여하는
   중국어 초.중급과정을 개설했고 올해 상반기에는 회화과정도 추가시킬
   계획이다.
                    
    현대그룹은 그룹차원에서 운영하고 있는 '어학교육실' 과정에 기존의
   영어와 일본어에다 2년전부터 중국어를 포함시킨데 이어 최근에는 한자
   과정도 신설했으며 그룹 부설 현대경제사회연구원에 '중국지역 전담반'도
   구성했다.
                    
    대우그룹은 92년까지 중국어 연수생을 대만에만 파견했으나 지난해부터는
   북경대학 등 중국의 주요 대학까지 확대하는 등 중국어 교육을 강화하고
   현지 조선족의 채용도 늘리고 있다.
                    
    쌍용그룹은 6개월 어학과정으로 중국과 대만에 매년 5명을 보냈으나 내년
   부터는 8명으로 확대키로 했고 미원그룹은 작년부터 중국어에 능통한
   화교를 채용하고 있다.
                    
                    
                    
                    



