 연초 주식시장에서 북방관련주들이 테마주로 부상되며 강한 반등세를 보
   이고 있다.
                    
    최근 연3일째 거래량1위종목으로 급부상한 대우는 새해부터 최대의 관심
   주로 등장했다.
                    
    삼성건설 동아건설을 비롯한 건설주와 삼성물산 신성통산 세계물산등 무
   역주들의 주가도 연일 오름세를 타고있다.
                    
    북방관련주들이 시장의 주목을 받기 시작한 것은 최근 북한이 미국과의
   비공식 실무접촉에서 핵사찰을 수용할 뜻을 강력히 비춘 것으로 알려지면
   서부터.
                    
    특히 강택민 중국국가주석겸 공산당총서기가 오는4월이나 5월중 방한할것
   이란 외신보도는 무역주들의 주가에 강한 불을 댕겼다.
                    
    이에따라 주식시장의 관심도 북방관련주로 분류된 주식들의 상승세가 과
   연 언제까지 지속될지의 여부에 집중되고 있다.
                    
    증권전문가들은 이에대해 북한의 핵문제 해결가능성이 높아진데 따른 남
   북경제협력기대감은 단기적인 재료라기보다는 중장기적인 호재로 작용할
   것이라는데 입을 모으고 있다.
                    
    과거 남북경협기대감이 증시의 이슈로 떠오를때마다 재료의 효력을 금방
   상실했다는 사례를 증시관계자들은 우선 지적하고 있다.
                    
    지난해의 경우 3월 북한의 NPT(핵확산금지조약)탈퇴선언및 7월 북한 미국
   간 제네바 핵사찰 협의 합의등은 주식시장에 일시적인 영향을 끼쳤을 뿐
   약효를 제대로 발휘하지 못했다는 지적이다.
                    
    또한 최근 북방관련주들의 반등세는 과거와는 전혀 판이한 양상을 보이고
   있다.
                    
    지난해까지만해도 남북관계의 호전 악화여부가 시장의 관심사로 떠오를때
   마다 북방관련주들의 주가는 한 방향으로 움직였었다.
                    
    북한과의 합작 프로젝트를 활발하게 추진하고 있는 대우.럭금.삼성.현
   대등 대기업그룹주들을 비롯 건설 무역주들이 종목에 관계없이 일정한 흐
   름에 편승했었다.
                    
    그러나 최근에는 북방관련주중에서도 업종간판주들만 주가가 오르고 있다.
                    
    기관장세가 심화된 탓이다. 기관들이 선호하는 종목만 시장의 전면으로
   떠오를 수 있다는게 정설이다.
                    
    결국 과거의 사례와 최근 장세의 특징을 종합해보면 남북관계호전기대감
   은 <재료보다는 수급이 우세한 최근 장>에서 큰 힘을 발휘하는 단기적
   호재로 지목하기 어렵다고 증권전문가들은 주장하고 있다.
                    
    장기적으로는 남북관계의 호전이 북한의 저임금 노동력을 활용하기 위한
   노동집약적 산업의 플랜트이전, 자원개발을 위한 합작투자, 사회간접자본
   구축을 위한 투자등을 촉진시킬 것으로 보임에 따라 북방관련주들에 대한
   관심은 지속될 전망이다.   <박동석  기자>
                    



