 한국무역협회는 5백개 수출업체를 대상으로 수출 경기실사지수(BSI)를
   조사한 결과 올 2.4분기 수출 BSI가 조사가 시작된 이래 분기별로는 가장
   높은 1백50.3을 기록, 수출이 매우 활기를 띨 것으로 나타났다.
                    
    무협은 엔화강세가 지속되는 가운데 우리 수출의 국제경쟁력이 꾸준히
   개선되고 세계 경기회복이 가시화되는 등의 여건들이 반영돼 수출 BSI가
   이처럼 높게 나타난것으로 분석했다.
                    
    특히 업종별로도 경기상승추세가 중화학 등 일부 업종에 국한되던 형태
   에서 벗어나 그동안 후발국의 추격과 경쟁력 약화로 고전해왔던 수산물,
   섬유사, 섬유제품, 가죽제품, 신발류, 가구, 완구.인형 등 경공업까지
   거의 전 분야에 걸쳐 경기상승세가 확산되고 있다고 무협은 밝혔다.
                    
    부문별 수출 BSI는 1차산업이 1백55.6, 중화학공업이 1백55.5, 경공업이
   1백42.6이었다.
                    
    BSI는 경영자들을 대상으로 앞으로의 경기전망을 묻는 실사 방법으로
   전분기를 기준(1백)한 다음 분기의 경기전망을 나타내는 지수다.
                    
    지금까지 가장 높았던 분기별 수출 BSI는 지난 87년 1.4분기의
   1백39.0이었다.
                    
                    
                    



