 오는 12일 실시될 제15대 부산상의 회장선거를 앞두고 이재헌씨(67.
   삼화여객자동차(주) 회장)가 후보를 사퇴함으로써 선거전이 강병중씨(55.
   흥아타이어공업 대표)와 강향희씨(50.삼협개발 대표) 2파전으로 압축됐다.
                    
    이씨는 5일 오후 부산상의에서 "현재 빚어지고 있는 회장선거의 과열.
   혼탁양상을 진정시키고 지역 상공업계의 단합을 위해 공식사퇴를 결심
   했다"고 밝혔다.
                    
    이씨는 5일 업종별 의원선거를 끝으로 선출된 제15대 부산상의 회장 선거
   인단격인 50명의 의원이 선출되자 세불리를 자인, 후보를 사퇴하고 "강향희
   씨를 적극 지원하겠다" 고 밝혀 강향희씨와 연합전선을 구축한 것으로
   알려졌다.
                    
    한편 5일 실시된 건설업등 8개 업종의 업종별 의원 선거에서는 8명의
   의원이 선출됐다.
                    
    *육상운송 및 파이프라인 운송업 - 협성운수(주)
    *자동차 및 트레일러 제조업 - (주)적고
    *조립금속제품 제조업 - 통일보일러(주)
    *비금속광물 제조업 - (주)산양공업
    *건설업 - (주)유성종합건설
    *기타 운송장비 제조업 - 유성산업
    *소매 및 소비용품 수선업 - 태화쇼핑(주)
    *제1차 금속산업 - 광진실업(주)
                    
                    
                    
                    
                    
                    



