 1991년 봄이래 일본기업은 불황과 싸우고 있다. 이번 불황의 원인은
   여러가지가 있다. 부동산가격의 하락에 따른 자산 디플레에 의한
   복합불황이라는 설, 기업이 과도하게 많은 재고를 조정하는 과정에서 생긴
   버블(거품) 불황설, 기업투자의 과잉과 소비부진 재고조정등이 기업
   투자마인드를 위축시켜 생긴 <리스트럭처 불황설>등이 있다.
                    
    이런 불황속에 설상가상으로 대미달러 환율이 1달러당 1백엔 가까이까지
   가는 엔고현상이 나타나 경기회복을 더욱 어렵게 하고 있다. 정치에서는
   38년간이나 지속돼오던 자민당정권이 붕괴되고 약체의 호소카와 연립정권이
   들어서고 정경유착에 의한 부패정치의 청산문제등이 중첩되어 정치불안과
   경기침체가 겹쳐 고전을 계속하고 있다.
                    
    이런 환경속에서 일본 경영자가 내놓은 일반적 대책은 경영합리화를
   추진하여 원가를 삭감하는 방법이다. 판매부진하에서 앞으로의 전망도
   불투명하기 때문에 원가를 절감하여 불황을 이기려는 전략은 너무나
   당연한 선택일 것이다.
                    
    예를 들면 닛산자동차에서는 생산시설의 정리축소, 신규투자의 연기,
   중고령자를 중심으로 퇴직및 전직의 권고, 경영 관리자층을 중심으로
   감봉에 의한 인건비의 삭감, 경영자 출퇴근시의 회사차 사용금지, 출장때
   일등차승차 금지, 전화통화 횟수나 복사용지의 절약등 구두쇠 작전을
   끝없이 개발 실시하고 있다. 일본 IBM, 히타치제작소등도 중간계층
   관리직의 승진동결, 파이오니아는 부장 과장의 조기퇴직, NTT(일본
   전신전화공사)는 1만명의 인원을 정리하였다. 기업규모의 축소가
   일반화되어 일부에서는 <절약> 또는 <청빈>이라는 표현이 유행하고 있을
   정도다. 심지어 일본 에도시대 요네자와 번의 재정재건을 어떻게 하였는가
   하는 소설이 유행할 정도로 기업 체질개선에 문학까지 가세하고 있다.
                    
    그러나 일본 일부기업에서는 과거와는 전혀 다른 사고와 대응책을 내놓음
   으로써 불황속의 호황을 준비 또는 구가하고 있다는 점에 주의할 필요가
   있다. 그들의 주장에 따르면 현재 불황에 허덕이고 있는 대부분의 기업은
   거품경기때에 부동산이나 재테크등 기업 본래의 업무보다는 외도에 가까운
   방만한 경영을 한 기업들이라는 것이다.
                    
    지금부터의 경영은 옛것을 지키는 경영만으로는 살아남을 수 없다. 정부
   정책에 의존하지않고 스스로 시장을 공격할수 있는 경영 체질이 요구된다는
   것이다. 그래야만 거품과 같은 현상이 생겨도 무난하게 경영에 영향을 받지
   않는 체질을 유지할수 있다는 것. 앞으로는 높은 부가가치를 창출하는
   기업만이 생존할수 있으며, 이것이 내일의 일본기업의 이상상 이라는
   것이다.
                    
    구체적인 전략으로 첫째 경쟁기업에 비하여 기술의 우위를 견지하는 것이
   요구된다. 여기서 기술이란 제품만아니라 생산공정 또는 신사업 분야에서
   경쟁사가 간단히 흉내낼수 없는 창조적 기술을 뜻하며 이 기술만 있다면
   기존제품을 진부화시켜 버리고 신제품으로 시장 지배력을 확보 할수 있다는
   것이다. 특허나 지적재산권 같은 법적 방어력을 갖게 되면 그 힘은 더욱
   증가하게 될것이다. 기술 격차에 따라 시장이 세분화 차별화되어 경쟁사는
   도저히 경쟁을 할수없게 되기 때문이다. 이런 형태의 리스트럭처링을 하는
   회사로 닌텐도를 들 수 있다.
                    
    둘째로 틈새(NICHE)시장을 개발하는 기업이다. <가라오케>로 유명하게된
   <제일흥상>이 전형적인 예이다. <가라오케>는 예전부터 악보를 잘못읽는
   프로가수가 음악을 익히는 수단으로 사용되었고 일반에게 대중화되리라고는
   예상치도 못했다. 그러나 제일흥업은 보기좋게 기업화에 성공시켰다.
   <가라오케>는 한국 일본만 아니라 전세계적으로 확산되고 있다.
                    
    세번째 유형은 복합형이다. 시장이 필요로 하는 여러가지 요건을 교묘히
   복합시켜 하나의 개성을 갖는 기업을 만드는 것이다. 경쟁력의 원천은
   기업에 따라 여러가지 복합적인 것에 뿌리를 둔다. 기업경쟁력은 기업이
   경영의 기본에 충실하고 건실, 진지한 경영자세를 갖게될때 비로소 생기게
   된다. 최고경영자로 부터 말단사원에 이르기까지 그런 자세에 충실할때
   비로소 경쟁기업의 추적을 불가능하게 만들수 있다. 소비자 신용회사인
   <아콤>사는 거품경제가 한창일 때에도 부동산 담보등에는 눈을 돌리지
   않고 적은 금액을 많은 고객에게 대출한 결과 거품경제의 해소와는
   무관하게 경영을 건실하게 할수 있었다.
                    
    넷째로 독특한 개성에 승부를 거는 기업이다. 다른 기업에 없는 강력한
   개성으로 시장에 파고들어 경쟁력을 획득하는 기업이다. 주차가 손쉬운
   한산한 곳에 신사복 판매점을 열어 대히트를 친 <아오키 인터내쇼날>과
   같이, 기업의 개성을 확고히하여 고객이 편안하게 상품을 구입할 수 있게
   만드는 것이다. 경기가 좋지않을 때에도 성장하는 기업은 반드시 있다.
   불황을 성장의 기회로 바꿀수 있는 절호의 찬스라 생각하는 일본기업에서
   배울것은 배워야 한다.
                    
                    
                    
                    
                    



