 한국은행은 올해 통화관리여건이 그 어느때보다도 좋지않다고 여기고 있는
   것같다.
                    
    우선 한은의 통제권밖에 있는 외국인주식투자자금등 외자유입규모가 올해
   통화공급가능액의 절반을 넘는 1백억달러내지 1백20억달러수준에 이를
   것으로 예상되고 있다. 또 올해 물가불안문제가 가장 심각한 경제현안으로
   대두될 것으로 보이는 상황에서 경기의 회복국면 진입에 따라 자금수요가
   커질 것으로 여겨지고 있다. 경기회복추세에 맞춰 통화공급을 어느정도
   늘려야 하는데 통화팽창에 따른 물가불안심리가 확산될 우려가 높아질
   것이기 때문이다.
                    
    더구나 국가경쟁력 강화가 올해 우리경제의 과제로 떠오르는 시점에서
   금리수준을 도외시할수도 없는 실정이다.
                    
    환율문제도 만만치않다. 물가불안을 해소하기 위해 통화공급을 줄이려다
   보면 금리가 오르고 환율이 떨어지게돼(원화절상) 국가경쟁력을 약화
   시킨다는 비판을 받게될 처지에 놓여있는 것이다.
                    
    한국은행은 그렇더라도 올해 통화관리의 최우선적 목표는 물가안정을 위한
   통화의 안정적 공급에 둘수밖에 없다고 선언하고 있다.
                    
    그러면서도 총통화증가율을 올해 경제상황에 비춰 다소 높은 수준으로
   보이는 14-17%로 유지하겠다고 발표했다. 그동안 한국은행이 통화증가율
   목표를 밴드로 발표하면 항상 상한선이 목표로 인식되어왔고 실제로 그렇게
   운용되었다.
                    
    한국은행은 그러나 이번만은 실질적인 총통화증가율 목표를 밴드의
   중간선으로 잡고 있다고 강조하고 있다. 대외적으로는 넉넉하게 통화공급
   목표를 발표하지만 실제로는 목표보다 낮춰 운용하겠다는 것이다. 당장
   통화공급목표를 낮추겠다고 밝히면 가수요가 생기고 이로인해 금리상승등
   부작용이 발생하므로 이를 막기위해 통화공급목표를 여유있게 발표할
   뿐이라는 주장이다.
                    
    하지만 한은이 통화공급목표를 내심보다 높게 발표할때 자금가수요 발생을
   막고 자금시장의 심리적 동요를 방지하게 되는 이익과 물가불안심리가
   확산되는 부정적 측면중 어느부분이 더욱 크게 나타날지 따져봐야 할일
   이다. 더구나 지금까지 통화공급규모가 한은의 의지대로만 결정되지
   않았다는 사실이 한은주장의 실현가능성을 떨어뜨리고 있는 실정이다.
   <이세정 기자>
                    
                    
                    



