올해 환율요인으로 물가 3.44% 하락
<!-search 199901150940:hk:10:::: ->

 올해 원-달러 환율의 하락으로 소비자물가가 3.44% 떨어질 수 있는 요인이 발생할 것으로 분석됐다.

 15일 LG경제연구원에 따르면 지난 95년 산업연관표를 이용해 환율변동이 물가에미치는 영향을 분석한 결과 다른 물가변동요인이 없을 때 환율이 10% 하락하면 생산자물가는 2.89%, 소비자물가는 1.72%의 하락압력이 발생하는 것으로 조사됐다.

 이에 따라 올해 원-달러 환율은 평균 1천169원으로 지난해의 1천403원에 비해 20% 정도 떨어질 것으로 예상돼 생산자물가는 5.78%, 소비자물가는 3.44% 하락요인이발생하는 것으로 분석됐다.

 그러나 실제로는 물가의 하방경직성으로 인해 환율의 물가하락효과는 환율이 올랐을 때 물가를 상승시키는 효과보다는 작을 것이라고 LG경제연구원은 설명했다.

 LG경제연구원은 올해에는 민간소비, 건설투자 등 내수가 뚜렷하게 회복되기 어렵고 기업과 금융기관, 공공부문의 구조조정으로 실업자가 계속 늘고 임금의 감소추세도 지속되면서 소비를 뒷받침할 수 있는 구매력이 크게 확대되기 어려워 물가는대체로 안정세를 유지할 것으로 예측했다.

 그러나 올해 예산에 우편 및 철도요금의 10% 인상이 반영돼 있고 담뱃값과 지하철 요금이 이미 10%정도 인상된데 이어 공공요금 인상이 잇따를 것으로 예상돼 공공요금이 소비자물가상승률에 미치는 효과가 0.23∼0.31%포인트 정도될 것으로 내다봤다.

 또한 통화량 증가와 이자율 인하 등의 영향으로 하반기에는 물가가 소폭 상승할가능성이 높은 것으로 LG경제연구원은 전망했다.

 LG경제연구원 관계자는 “우리나라의 물가구조는 원.부자재의 대외의존도가 높아 환율변화, 국제원자재 가격 등 해외요인에 민감한 특성을 보인다”며“특히 내수가 본격적으로 회복되기 어려운데다 임금 등 생산요소비용도 대체로 안정세를 지속할 것으로 보여 환율이 올해 물가의 주요변수가 될 것”이라고 말했다.

[연합]

