 상업차관문제는 정부부처간에도 찬반의견이 엇갈려 지난해말 사회간접자본
   투자용도의 상업차관만을 금년부터 허용한다는 선에서 일단락됐으나
   대외경제정책연구원(KIEP)이 최근의 국내외 경기회복과 기업의 시설투자
   계획확대추세에 따라 상업차관을 조속한 시일내 허용해 줄것을 정부에
   건의, 또다시 주요현안으로 등장할 전망이다.
                    
    KIEP는 2일 관계당국에 제출한 <국제금융환경변화와 기업의 국제금융시장
   활용전략>보고서(연구책임자 조정구박사)에서 우리기업이 장기 저리의
   안정적인 자금조달을 통해 경쟁력을 제고하기 위해서는 민간기업의
   상업차관도입을 허용해야 한다고 밝혔다.
                    
    KIEP는 특히 상업차관도입이 국내 통화증발의 요인이 된다는 통화당국의
   주장에 대해 해외에서 시설재를 구매하는 용도로 제한운영되는 상업차관은
   국내통화에 직접적인 영향을 주지 못한다고 반박했다.
                    
    KIEP는 또 상업차관이 허용되면 당초 기업들이 투자계획을 새로이 수립,
   집행하기 때문에 상업차관을 허용하지 않을 때의 간접적인 통화환수효과
   (즉 상업차관의 간접적인 통화증발효과)도 미미하다고 주장했다.
                    
    KIEP는 시설투자촉진과 국제경쟁력강화가 최우선 정책목표라면 외국인
   주식투자자금유입때문에 발생하는 통화증발과 환율관리문제를 상업차관도입
   억제로 풀려는 것은 불합리하다고 밝혔다.
                    
    이에따라 KIEP는 정부가 외국인 주식투자한도 확대조치에 앞서 기업의
   금융부담완화와 국내금리인하효과를 동시에 거둘수 있게 상업차관등 장기
   저리 자본유입확대정책을 우선적으로 시행할것을 건의했다.
                    
    주식시장에 유입되는 해외자본 때문에 발생된 통화.환율 문제는 해외
   증권투자.해외직접투자등 자본유출확대로 해결해야 한다고 KIEP는 주장
   했다.
                    
    KIEP는 또 외화대출의 경우 급증.급감을 거듭하는 국내보유외환을 장기.
   안정적인 대출재원으로 삼을 수없으며 신용도가 좋은 기업들은 외화대출
   보다 훨씬 유리한 조건으로 해외에서 상업차관을 직접 도입할 수있다고
   밝혔다.
                    



