 최근 투신사들이 매도우위로 돌아서고 은행의 매매규모가 이달초의 절반
   수준으로 감소하는등 기관의 매수세가 크게 위축되면서 시장이 에너지가
   약화되고 있는 것으로 분석됐다.
                    
    31일 증권업계 및 증권기관에 따르면 투신사들은 기금펀드 상환이 끝났음
   에도 불구, 약 보름간 매도우위를 지속하고 있다. 신탁계정의 월말 결산을
   위해 펀드에서 이익이 실현된 종목을 팔고 있는데다 수지 조정을 위해 고
   유계정의 자산을 처분하고 있기 때문이다.
                    
    은행들 역시 금융당국이 창구지도를 통해 주식투자 자제를 요청한 이후
   매매규모가 이달 초의 절반 수준으로 줄어들어 시장의 매수기반 약화 현상
   이 두드러지고 있는 것으로 분석되고 있다.
                    
    하루 매매규모가 1천5백억원대를 넘기 일쑤였던 은행들의  경우 지난주부
   터 매매규모가 1천억원대로 줄어들다 30일 경우에는 7백50억원에 그쳤다.
   증권관계자들은 은행들이 반기실적 결산에 들어가는 6월에는 은행들이 평
   가익을 조정키위해 매도물량을 늘릴 가능성이 커 시장에너지가 쉽사리 확
   충되기는 어려우리란 전망을 내놓고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



