 중소 제조업계는 올 1.4분기중 중화학 제품의 수출 증가에 힘입어
   전반적으로 경기가 회복세로 돌아서겠지만 금융비용과 제조원가 상승.
   판매부진 등으로 자금사정은 여전히 어려울 것으로 전망됐다.
                    
    8일 중소기업은행이 내놓은 '1.4분기 중소 제조업 경기전망'에 따르면
   지난해12월1일-15일 사이에 2천8백70개 중소 제조업체를 대상으로 조사한
   결과 전반적 경기에 대한 기업실사지수(BSI)는 1백5로 작년 4.4분기의
   95(실적)보다 10 포인트가 높아졌다.
                    
    BSI가 1백을 넘으면 경기호전을 예상하는 업체가 그만큼 많고 1백을
   밑돌면 그반대를 의미하는 것인데 경기가 좋아질 것으로 보는 이유로는
   금융실명제 정착.세계경기 호전.유가 안정.엔화 강세 지속.우루과이
   라운드(UR)타결 등으로 수출 증대가 예상된다는 점이 가장 많이 지적됐다.
                    
    산업별로는 중화학부문이 전기.전자.자동차 등의 수출증가와 자동차.조선
   등 관련 산업의 호황에 따른 철강의 내수증가에 힘입어 작년 4.4분기의
   1백3에서 1백11로 높아지는 반면 경공업은 목재.나무제품의 재고 누적과
   의복.모피제품의 수출 부진으로 89에서 1백1로 상승하는 데 그쳐 중공업
   보다 회복세가 더딜 것으로 전망됐다.
                    
    또 기업규모별로는 소기업이 작년 4.4분기의 90에서 1백1로, 중기업은
   1백3에서1백13으로 각각 높아져 중기업의 회복세가 더 급할 것으로 예상
   됐다.
                    
    그러나 제2단계 금리자유화에 따른 금융비용 증가.국내외 경기회복 지연에
   따른 판매부진, 외상판매대금 회수저조, 제조원가 상승에 의한 채산성악화
   등으로 자금사정BSI는 92에 그쳐 중소 제조업체들의 자금난이 여전함을
   반영했다.
                    
    설비투자 BSI는 작년 4.4분기와 같은 1백6으로 나타나 중소기업 구조개선
   자금등 설비자금지원에 힘입어 경쟁력 강화를 위한 고부가가치 신제품개발.
   인력난 타개를 위한 자동화와 성력화 등에 대한 투자가 꾸준히 이어지고
   고용사정 BSI는 96에서 1백2로 높아져 경기회복에 따른 신규 인력유입이
   다소 늘어날 것으로 보인다.
                    
    한편 중소 제조업체들이 지적한 경영상의 어려움은 내수부진이 48%로 가장
   많고 자금난(33.2%).판대대금 회수부진(27.5%).인건비 상승(25.9%).
   인력부족(24.8%).원자재가격 상승(22.5%).과당경쟁(21.6%).금융비용부담
   가중(15.8%) 등의 순이었다.
                    
                    
                    



