제일은행 "어떻게 달라지나"
<!-search 199812311454:hk:10:::: ->

 대형 시중은행인 제일은행이 사상 처음으로 외국금융기관에 매각됨으로써 제일은행의 위상은 물론 금융계 전체에 큰 변화가 일어날것으로 예상된다.

 미국 뉴브리지-GE캐피털 금융컨소시엄의 제일은행 인수는 곧 제일은행이 외국은행으로 변하게 되는 것을 의미한다. 따라서 제일은행의 여신관행과 영업전략은 선진금융기관 수준으로 크게 바뀌게 될 것이 확실시된다. 선진 금융기관들은 부채비율이높거나 수익성이 좋지 않은 기업에 대해선 신규 대출을 해주지 않는 것은 물론 기존대출도 회수하는 것이 일반적이다.

 이러한 선진국의 여신 관행은 제일은행을 필두로해 다른 금융기관들로 확산될것으로 전망된다. 외국 금융기관에는 정부의 정책적 협조요청도 먹히지 않을 수 있다. 그야말로 국내 금융계도 관치금융의 뿌리를 뽑게되는 계기를 맞게 됐다.

 ▲양해각서(MOU) 교환이후 일정= 1월부터 본격적인 자산실사가 시작돼 2∼3개월가량 소요될 것으로 예상된다.

 자산실사를 토대로 정부의 손실부담 범위 등 구체적인 매각조건 협의가 끝나면정부와 뉴브리지는 본계약(주식양수도 계약)을 체결하고 매각대금을 입금하게 된다.

 MOU 교환이후 본 계약 체결시까지 4∼6개월정도 걸릴 것으로 전망되나 그 일정은 매우 가변적이다.

 MOU는 개략적인 계약조건을 합의한 일종의 가계약으로 법률적인 구속력은 없으나 MOU를 교환한 후 세부적인 조건을 추가해 본계약을 맺는 것이 국제적인 관례다.

 ▲외자유치를 통한 민영화 효과= 외자유치 규모는 자산실사 이후 확정될 것으로보인다. 제일은행은 외자유치를 통한 자기자본 확충으로 재무구조가 대폭적으로 개선된다.

 외자유치는 은행의 신인도 뿐만 아니라 국가신인도 회복에 큰 도움이 된다. 제일은행에 대한 거액 자본투자는 제일은행의 투자전망 뿐만 아니라 국제금융시장에서는 한국의 경제전망이 매우 밝은 것으로 판단하는 신호탄이 된다.

 또 무디스 및 스탠더드 앤드 푸어스(S&P) 등 국제신용평가기관이 제일은행의 신용등급을 상향 조정할 것으로 전망된다.

 제일은행은 신용등급이 높아지면 국제금융시장에서 낮은 금리로 자금을 빌릴 수있어 거래기업에도 저리로 자금을 대출해 주고 결과적으로 기업들의 금융비용 부담을 줄여주는 효과를 거두게 된다.

 이와함께 새로운 선진 금융기법과 서비스가 도입되거나 개발될 것으로 보인다.

여신관행, 영업전략 등도 획기적으로 전환될 것으로 예상된다. 제일은행은 외국자본이 뒷받침하는 우량은행으로서의 이미지를 갖추게 됨으로써 안정성을 찾는 예금자들을 더 많이 끌어들일 수 있을 것으로 기대된다.

 ▲기존 기업과의 채권문제= 제일은행은 12월 중순 대우, SK그룹과 재무구조개선약정을 맺었다. 제일은행은 현재 이들 그룹과의 약정은 물론 기존 대기업과의 채권채무관계는 계속 유효할 것으로 보고 있다.

 그러나 뉴브리지가 경영권을 인수하고 난 다음에는 상황이 어떻게 변할 지 알수 없다. 외국 선진은행들은 정부정책보다는 수익성을 우선으로 하기 때문에 뉴브리지도 부실하다고 판단되는 기업의 대출을 회수할 가능성을 배제할 수 없다. 외국자본에 대한 국내기업의 정보유출 문제도 우려되고 있다.

 ▲추가적인 구조조정= 제일은행은 지난 2년동안 강도높은 구조조정을 실시했다.

직원수가 96년말 8천321명에서 98년말 4천853명으로 42%나 줄어들었다. 국내점포는82개가 폐쇄됐으며 해외점포 15개중 11개가 철수했다. 제일은행은 따라서 대폭적인추가 인원감축 등은 없을 것으로 기대하고 있다.

 그렇지만 뉴브리지는 기업가치를 높이기 위해 조직을 절반정도로 축소할 가능성도 점쳐지고 있기 때문에 이럴 경우 제일은행 노조와 노동계가 거세게 반발, 상당한진통이 뒤따를 것으로 예상된다.[연합]

<<대/입/전/자/지/원/경/쟁/률/안/내 700-2300, 2221>>

