 올 상반기에 경남도내 일선 시.군이 자동차 보유자들에게 부과한 자동차세
   가운데 체납액이 수십억에 달하고 있어 연말까지 체납 규모가 1백억원대에
   달할 전망이다.
                    
    5일 도에 따르면 상반기에 29개 시.군이 부과한 자동차세 5백37억7천8백
   여만원가운데 55억6천5백여만원이 체납돼 지방재정 확보에 차질을 빚고 있
   다는 것.
                    
    체납액이 가장 많은 울산시에서는 상반기에 13억9천여만원이 징수되지 않
   았으며마산시는 4억4천4백여만원을 받지 못하고 있다.
                    
    또 창원시의 체납액도 2억2천7백여만원에 이르러 89년부터 이월된 체납액
   을 합하면 7억7천여만원에 달하고 있다.
                    
    이같이 자동차세 체납이 많은 것은 주소를 이전했거나 폐차한 차주들이
   자진 신고를 안해 과태료가 계속 부과되고 있는데다 체납자의 재산압류를
   결정하고도 집행을 하지 못하기 때문이다.
                    
    특히 차주들이 타도시로 주소지를 이전하거나 도내 지역이라도 주소이전
   뒤 2-3년이 지난 체납자들에게 독촉장을 보낼 수 있는 주소지 확인이 어려
   워 체납액이 더늘어나고 있다.
                    
    시.군 관계자들은 "연말까지 도내 총체납액이 1백억원대가 넘을 것으로
   예상돼지방재정 확충에 어려움이 많다"며 "주민등록이 전산화 돼 있어도
   여러 차례 옮기면찾을 길이 없는 점을 악용하는 1백만원 이상 고액체납자
   가 계속 늘고 있어 법적 보완장치가 시급하다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    

