 한국은행은 5일 93년도판 '저축총람'을 발간, 정부기관.저축유관기관.
   연구단체 등에 배포하고 일반인들도 구입할 수 있도록 정부간행물센터에
   판매를 위탁했다.
                    
    지난 88년도판 이후 5년만에 나온 저축총람은 저축증대정책 수립에 필요한
   기초자료와 저축관련 제도 및 법규.국내외 저축관련 통계 등을 총망라해
   종합적인 참고자료로 활용되도록 꾸며졌다.
                    
    구체적인 내용으로는 저축의 의의.금융저축 동향.50년대 이래의 저축추진
   운동과 금융저축제도의 변천추이.은행 및 제2금융권의 현행 금융저축상품
   등에 관한 설명과함께 금융실명제.세제우대 가계저축제도.은행이용의
   생활화.은행지로와 타행환 등을 비롯한 지급결제제도 등을 다루고 있다.
                    
    한국은행은 이와 함께 한국은행이 하는 일을 알기 쉽게 만화로 설명한
   '한국은행- 우리의 중앙은행'과 한국은행의 각 부서에서 취급하는 각종
   민원업무.안내데스크.주요 정기간행물 등을 일목요연하게 정리한 '한국
   은행이용안내'라는 소책자도 발간, 한국은행 본.지점과 학교.금융기관.
   경제단체 등에 배포할 계획이다.
                    
    관심있는 사람은 한국은행 자료안내센터(759-4231)로 문의하면 된다.
                    
                    
                    
                    



