 빌 클린턴 미국 대통령은 17일 미국 및 여타외국 상품들이 일본 시장에
   진출할 수 있도록 추가조치들을 취할 계획이라고 밝혔다.
                    
    클린턴대통령은 이날 백악관에서 뉴욕의 WFAN 라디오방송과 가진 전화
   회견을 통해 "일본시장 개방노력을 강력히 추진할 것이며 또다른 조치들을
   취하게 될 것"이라고 경고했다.
                    
    클린턴대통령은 한편으로 일본이 공정하고 개방적인 무역을 통해 완전한
   현대국가로 발전키를 원하는 일본인들이 많으나 요지부동의 일본 관료주의
   가 이같은 개혁을 막고 있어 "일본내에서도 커다란 투쟁이 전개되고 있다"
   고 말했다.
                    
    그는 "일본의 정책을 수십년간 지배해온 항구적 정부기구들은 자신들의
   체제가 유효하다고 생각하고 있다"고 지적하고 그러나 일본은 "부국으로
   발돋움하는 과정에서 기존의 정책을 마냥 계속해서는 안될 것"이며 "이제
   부국인만큼 자신의 시장문은 꽁꽁 잠궈 두고 전세계를 향해 수출만 해서는
   안될 것"이라고 강조했다.
                    
    클린턴대통령은 따라서 미국의 강경한 자세와 경제보복 위협이 일본
   개혁파들의 시장 개방 노력을 도울 수 있을 것이라고 강조했으나 그 구체적
   방안에 대해서는 일체 언급하지 않았다.
                    
    디 디 마이어스 백악관 대변인도 이날 지난해 미국의 대일무역적자가
   23.7%나 증가해 전체 무역적자의 절반을 넘었다는 발표가 있은 뒤 논평을
   통해 "일본시장 개방이 중차대한 문제임을 단적으로 보여주는 대목"이라
   면서 일본의 대폭적인 시장개방을 강력히 촉구했다.
                    
    마이어스 대변인은 이어 "우리는 이미 특정분야에서 조치를 취했으며
   클린턴대통령은 미일 포괄무역협상의 방향을 되돌려 놓기 위해 추가조치를
   검토하고 있다"고 밝혔다.
                    
    한편 EU(유럽연합)는 일본시장을 개방시키기 위한 미국의 압력방식을
   비난하면서 외국상품에 대한 일본의 무역장벽을 극복하기 위해 양국이
   공동노력을 기울일 것을 제의했다.
                    
    리언 브리튼 EU 무역담당 집행위원은 이날 기자회견을 통해 EU는 일본과의
   분야별 시장점유율을 협상하려는 미국의 전략을 지지하지 않는다고 밝히고
   "이 전략에는 관리무역의 요소들이 내재돼 있는 것같기 때문"이라고
   설명했다.
                    
                    
                    



