 *...광고업계에 <X세대>붐이 일고 있다. X세대는 기성세대와 동화를 거
   부하고 독점성, 끊임없는 변화를 통한 집단통일성으로 해독하기 어려운
   난수표와 같은 신세대를 일컫는 말이다.
                    
    광고업계는 최근 소비성향이 강한 이 신인류세대의 소비구조변화에 초점을
   맞춘 광고물들을 잇따라 내놓고 있다.
                    
    <나는 누구와 닮았다는 말을 듣기 싫다.>(크런키초콜릿)
                    
    <나는 혼자 떠나는 것이 좋습니다.>(캔커피 레츠비)
                    
    <나는 누구인가. 나 X세대.>(트윈엑스)
                    
    이들광고는 X세대의 특징인 <나>를 강조하고 있다.
                    
    특히 크런키초콜릿의 광고는 무명의 모델을 기용, 일반청소년들의 자아의
   식에 호소하고 있다. 이 광고는 히트를 했고 무명의 모델은 일약 스타덤에
   올랐으며 제품 또한 신세대들의 초콜릿으로 정착했다.
                    
    펩시광고도 X세대를 겨냥한 케이스. 청소년팬을 많이 가진 남자 가수가
   야외음악당에서 열창을 하다가 주저앉는다. 콜라를 한모금 마신후
   <나는...>하면서 외치는 순간 청중들이 환호하는 이 광고는 물질적으로
   풍요하게 자란 젊은 세대에 호소하고 있다.
                    
    구속받기 싫어하는 젊은층의 속성을 이용한 이들광고는 광고 자체가
   카타르시스 역할을 한다.
                    
    <바람부는 대로 발길 닿는대로 우리함께 떠나자.>(랜드로바)
                    
    <바람이고 싶어, 강물이고 싶어....>(옴파로스)
                    
    <나는 도시, 이 느낌은 자유....>(영에이지)
                    
    광고업계는 X세대를 절약보다는 소비를 통해 자신이 얼마나 즐거우냐를
   중시하는 세대로 규정하고 있다. 이들 신인류세대는 <좋잖아요>
   <멋있잖아요>하면 그만이지 그 이유를 밝히지 않아도 되는 점에서
   광고제작진들은 제품자체의 특성보다는 X세대의 기호에 보다 큰 관심을
   두고 있다.
                    
    *...다른 회사의 제품과 비교하는 비교광고가 금기시돼왔던 광고업계에
   최근 대담한 비교광고가 등장, 경쟁사들간에 마찰을 일으키는 등
   비교광고를 둘러싼 논쟁이 한창이다.
                    
    럭키의 조미료 <맛그린>과 매일유업의 이유식 <맘마밀>, 동양매직의
   <매직세탁기>논쟁, 조선맥주의 <하이트맥주>등이 비교광고의 논란을
   불러일으킨 예.
                    
    <맛그린>광고는 <화학조미료 MSG가 들어있지 않다>는 점을, <맘마밀>은
   <93년 가을에 추수한 새쌀로 만든 이유식은 맘마밀밖에 없다>는 점을 강조,
   상대제품과의 차별성을 강조하고 있다. <매직세탁기>는 그중 가장 공격적인
   비교광고를 실어 화제가 됐는데 <세탁엉킴이 없다>는 점을 강조,
   삼성.금성.대우등 가전3사에 대항한바 있다.
                    
    하이트맥주도 최근 환경에 대한 국민들의 관심을 이용, 깨끗한 물로 만든
   점을 강조하면서 맥주시장에 돌풍을 일으켰는데 광고업계에서는 이를 비교
   광고의 일종으로 보고 있다.
                    
    광고업계는 아직 이들 비교광고가 선진국에 비해 초보적인 수준이지만,
   건전한 비교광고의 정착은 국내광고업계가 풀어야할 숙제라는데 인식을 같
   이하고 있다. 이를 위해서는 제품을 정확하게 평가할 수 있는 공공기관의
   심사체계정착이 전제돼야 한다는 지적이다.
                    
                    
                    
                    
                    



