 한국과 미국은 농업과 금융분야를 포함한 느슨한 형태의 자유무역협정을
   체결하기로 원칙적으로 합의했다고 일본 니혼게이자이신문이 3일 워싱턴
   발로 보도했다.
                    
    닛케이는 양국 고위당국자의 말을 인용, 이는 한국의 북미자유무역협정
   (NAFTA)가입과 무역자유화를 단계적으로 높이기 위한 것이라고 보도하고
   특히 북한핵 문제와 관련한 한미관계를 돈독히 하고 일본의 시장개방도
   촉구하는 효과를 노리고 있다고 풀이했다.
                    
    닛케이는 지난 3월말부터 4월까지 있은 미키 캔터 미무역대표부(USTR) 대
   표및 한승주외무장관, 김철수상공장관과의 회담에서 이같은 방침이 결정됐
   다며 양측은 모두 우선 어떤 형태의 2국간 협정이 적당한지를 연구하고 이
   를 바탕으로 본격적인 협상에 들어가기로 합의했다고 전했다.
                    
    미국이 아시아에서 먼저 한국과 자유무역협정을 체결하면 다른 아시아 국
   가에도 큰 영향을 미칠 것으로 이 신문은 내다봤다.
                    
    닛케이는 중대한 국내 문제로 비화될 우려가 있는 농업및 금융분야도 한
   국이 협상대상으로 수용한 것이 특색이라면서 이는 미국측이 *농업분야의
   경우 우루과이라운드에서 한국이 약속한 정도를 크게 넘어서는 자유화를
   당장은 요구하지 않고 *금융부문도 경제협력개발기구(OECD) 가맹국 수준
   이면 좋다고 유연한 자세를 보였기 때문이라고 보도했다.
                    
    이에 따라 농업및 금융분야를 제외한 다른 제품은 관세의 상호 인하및 각
   종 규제완화를 포함해서 2국간 협정내용을 조속히 논의하게 됐으며 자유
   무역협정 체결시기는 한국이 OECD에 가입하는 96-97년경을 목표로 하고
   있다.
                    
    한편 미국은 싱가포르등 다른 아시아 국가와도 자유무역협정 체결을 위한
   협상을 벌일 방침인데 이 경우 한국과의 자유무역협정이 하나의 모델이 될
   것으로 닛케이는 전망했다.
                    
    닛케이는 또 양국의 시장개방 기대에 좀처럼 부응하지 않고 있는 일본을
   공동으로 견제하고 일본과 다른 아시아 시장개척에 고전하고 있는 한국으
   로서는 미국시장확보가 중요한 과제이기 때문에 양측이 협정체결에 합의했
   다고 분석했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



