 (주)SKC(대표 안시환)는 사출성형 전문업체인 동신유압(대표 김지)과 공
   동으로 컴팩트디스크 전용 사출성형기를 5개월여의 연구끝에 개발에 성공
   했다고 16일 발표했다.
                    
    SKC는 이번 성형기 개발은 지난해 CD용 금형 개발에 이은 것으로 이로써
   CD주요설비의 1백% 국산화를 이루었다고 밝혔다.
                    
    지금까지 CD용 사출성형기는 전량 유럽의 네스탈.일본의 스미토모등으로
   부터 수입에 의존해 왔는데 이번 국산화로 연간 30억원의 수입대체 효과가
   기대되고 있다.
                    
    SKC는 이번 사출성형기 개발은 중소기업과 기술협력 차원에서 이루어진
   것으로 개발에 따른 이익도 전부 동신유압이 갖도록했다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



