대우 김태구사장 "구조조정인한 고용조정 없다"
<!-search 199812081824:hk:10:::: ->
대우그룹 구조조정 태스크포스 팀장인 김태구 사장은 8일
                      『구조조정으로 인한 고용조정은 없으며 현 임직원들이
                      해당업무를 그대로 수행할 것』이라고 밝혔다. 

                      - 이번 구조조정안이 정부시책에 모범을 보이는 것인가 아니면
                      자금난 때문인가. 

                      『최근 경제환경을 감안할 때 사업축소 재조정은 불가피한
                      것이다. 자금난과는 무관하다』 

                      - 대우전자의 빅딜로 세계경영의 차질은 없는가. 

                      『대우전자의 국내외사업은 매우 활발하게 진행중이다.
                      삼성쪽으로 넘어가더라도 대우전자는 중요한 역할을 다하게 될
                      것이다』 

                      - 삼성자동차 인수 계약 시점은 언제쯤으로 예상하고 있나. 

                      『계약은 회사평가와 모든 논의가 끝나야 이뤄진다. 실행계획을
                      짜는 단계다』 

                      - 빅딜 과정에서 고용승계 문제는 어떻게되나. 

                      『원칙합의를 본 수준이다. 논의해야 할 항목이 무척 많다.
                      지금은 논의가 극히 초보적인 단계다』 

                      - GM과의 협상은 물건너 간 것인가. 

                      『정해진 시한은 없다. 지금도 진행중이다』 배성규기자

