 정부는 앞으로 수입동물의 전염성 질병검사를 강화하고 축산물의
   잔류물질검사 대상품목도 확대키로 했다.
                    
    김옥경동물검역소장은 20일 개방화에 따라 수출입 동물에 대한 검역을 대
   폭 강화키로 했다고 밝혔다.
                    
    동물검역소는 이를 위해 수입동물의 전염병검사 담당부서를 신설하고 전
   문인력을 보강하며 전염병검사항목을 금년의 40개항목에서 내년에는 44개,
   97년에는 48개로 각각 확대키로 했다.
                    
    또 축산물 위생검사과를 신설하고 잔류물질의 검사항목을 금년의 32개에
   서 95년37개, 97년 52개로 각각 늘려나가기로 했다.
                    
    이와함께 수출입축산물의 잔류물질 검사 대상품목을 현행 쇠고기, 돼지고
   기, 닭고기, 칠면조고기, 오리고기에서 양고기, 말고기, 염소고기, 사슴고
   기, 토끼고기 등 5종을 추가키로 했다.
                    
    특히 수출돈육에 대해서는 전량검사를 실시해 수출을 촉진할 수 있도록
   유도키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



