 최근 개방화추세에 편승, 국내에 진출해 있는 외국의 대형기업들이 국내
   시장 진입을 위한 본격적인 활동을 전개하고 있다.
                    
    이들 외국기업들은 특히 국내시장 진입을 위해 판매가격을 파격적으로 인
   하하거나 합작관계를 청산하고 단독법인으로 전환, 직수입한 자사제품을
   판매하는 등 국내시장 공략을 강화하고 있어 대응책 마련이 요구되고 있다.
                    
    12일 관련업계에 따르면 그동안 국내에 진출, 소극적인 경영을 해온 외국
   기업들이 최근 국내경기회복과 개방화추세에 맞춰 적극적인 공세로 전환하
   고 있다.
                    
    이같은 현상은 최근 개방화추세로 오는 96년1월로 예정된 국내시장 전면
   개방이 가시화되고 있어 이에 대응한 시장기반을 구축하기 위한 사전포석
   의 일환으로 풀이되고 있다.
                    
    올해초 국내시장에 단독 진출한 미국의 정보통신업체인 노던텔레콤사는
   최근 한국통신이 실시한 2.5기가급 동기식 광전송시스템 입찰에서 예정가
   격(1백29억원)의 30%에 불과한 40억원을 제시, 낙찰받았다.
                    
    또한 국내에 진출한 일본의 소니사와 네덜란드의 필립스사 등 가전제품업
   체들은 국내판매 확대를 위해 최근 점포수를 늘리는 한편 서비스요원 모집
   을 통해 취약한 사후 서비스를 대폭 강화하고 있다.
                    
    (주)진로와 합작, 국내에 진출한 영국의 UDG그룹은 지난해 진로와 합작관
   계를 청산하고 독자법인인 리치몬드코리아를 설립, 양주의 직판에 나섰다.
   리치몬드코리아는 이어 최근에는 한병에 2만9천원선이던 조니워커레드의
   판매가격을 27.2% 인하, 국산양주와 같은 가격인 2만2천원에 판매하는 등
   국내시장 공략에 나서고 있다.
                    
    또 미국 하이램워커사 역시 주력상품인 발렌타인 4-5년산 제품을 국산양
   주와 같은 가격대로 낮추어 공급하고 있다.
                    
    신발업체인 미국의 LA기어.나이키.리복등은 각각 국내 합작선인 삼성물
   산.삼양통상.화승 등과 합작관계를 청산하고 독자법인의 설립 등을 통해
   국내에 직판체제 구축을 추진하고 있다.
                    
    이들 신발업체들은 그동안 국내기업과 합작을 통해 국내 소비자들에게
   상표인지가 충분히 되었다는 판단에 따라 직판체제를 구축하고 있는
   것으로 풀이되고 있다.
                    
    이들 외에도 국내업체와 합작, 세제및 생활용품을 판매해온 유니레버(영
   국). P&G(미국).다이알(미국)등도 최근 국내업체와 합작관계를 청산하고
   국내에 잘 알려진 상표를 앞세워 직접판매에 나섰다. 이들 업체들은 국내
   시장 진입을 위해 세제 외에 생활용품 등으로 품목을 확대하는 한편 국내
   매장을 늘리고 있다.
                    
    이와관련 업계 관계자들은 <이들 외국기업들은 그동안 국내업체와 합작,
   상표를 알리는데 주력했으나 최근 국내 소비자들에게 상표인지가 충분히
   된데다 개방화 등으로 국내시장이 활성화되자 직판체제로 돌아서고 있다>고
   분석하고 <이들 업체들의 시장잠식에 대응해 새로운 상표개발과 서비스
   강화 등 국내업체의 대응책 마련이 시급하다>고 지적했다.
                    
                    
                    



