 아세아제지(대표 이윤무)가 청원의 골판지원지 공장을 대규모로 증설
   한다.
                    
    아세아제지의 한 관계자는 27일 현재 일산7백70톤 규모인 청원공장의 생
   산능력을 오는 97년까지 6백톤 증설, 1천3백70톤으로 늘릴 계획이라고 밝
   혔다. 아세아제지는 이를위해 모두 8백억원을 투입할 계획이다. 골판지원
   지는 신발, 전자등 각종 소비재의 포장재로 사용된다.
                    
    이 회사의 한 관계자는 <이전에는 골판지원지 수요가 신발등 일부 품목
   에 한정되어 있었으나 최근 음식료,농산물 및 전자등 수출용 포장재로 확
   대되고 있어 증설을 결정케 됐다>고 말했다.
                    
    아세아제지는 국내 최대의 골판지원지 생산업체로 전체물량의 19%를 생산
   하고 있다. 이 관계자는 또 <증설을 계기로 현재 총 생산량의 4-6%에 그
   치고 있는 대동남아 수출 확대에도 주력할 계획>이라고 덧붙였다.
                    
                    
                    



