 *경기선행지수
                    
    수출이 꾸준히 증가세를 보이고 있고 설비투자 분위기는 살아나고 있다.
                    
    자동차.반도체.가전 조선등의 분야에서 대기업을 중심으로 기업들이 대
   규모의 설비투자를 계획하고 있고 연구개발투자에도 적극 나서고 있다.
   대규모증설이 마무리 돼 92년 이후 감소추세를 보여오던 석유화학업체들도
   올해는 지난해에 비해 투자를 대폭 늘릴 계획인 것으로 알려지고 있다.
                    
    이들 산업의 설비확대는 관련 기자재 업체들의 설비증설로 확산조짐을 보
   이고 있다. 최근 정부가 규제완화, 과학기술진흥등 국가경쟁력향상에 적극
   나서고 있는 것도 기업들의 투자의욕을 높이는데 기여할 것으로 보인다.
                    
    수출은 지난 11월 이후의 두자리수 증가세를 연초에도 지속하고 있다. 세
   계경기도 점차 호전되고 있다. 특히 미국은 지난 4.4분기중 경제성장률이
   4.5%로 높아지고 실업률은 0.3%포인트 낮아지는등 경기의 회복세가 예상보
   다 뚜렷해지고 있다.
                    
    그러나 두자리수의 수출증가세가 계속되기는 어려울 것으로 보인다. UR타
   결에도 불구하고 통상여건이 결코 순탄치만은 않을 전망이며 엔.마르크약
   세, 중국원화 약세, 달러 강세, 원화강세로 예상되는 환율구도도 우리수출
   에 더이상 유리하게 작용하지 않을 전망이다.
                    
    *체감경기지수
                    
    신정연휴 이후 소강상태를 보이던 체감경기는 백화점 정기세일의 영향으로
   상승세로 반전했다.
                    
    지난 주말부터 일제히 정기세일에 돌입한 백화점은 연초의 부진에서 벗어
   나는 모습을 보이고 있다. 세일참여업체와 품목이 크게 늘어난데다 이번주
   부터는 설날 선물수요가 집중될 것으로 보여 상당한 매출호조가 예상된다.
   재래시장은 아직까지 설대목이 나타나지 않고 있으나 지난 주말을 고비로
   설상품 구매를 위한 지방차량의 내장이 눈에 띄게 늘어남에 따라
   경기회복이 예고되고 있다. 한편 슈퍼마켓은 백화점 정기세일의 영향으로
   매출부진의 양상이 심화되고 있는 것으로 나타났다.
                    
    업종별로는 가전제품 및 컴퓨터.통신기기 판매가 호조를 보이고 있다.
   가전제품은 VCR.TVCR가 특소세 인하로 판매가 활발해지고 있으며 가격
   인상으로 판매부진이 예상됐던 세탁기도 겨울철 성수기의 영향으로 판매
   호조를 유지했다. 컴퓨터는 방학특수가 본격화되면서 유통업체 및 조립
   업체의 매출이 크게 증가했다.
                    
    극심한 부진을 보이던 의류 판매도 백화점 정기세일이 시작되면서 레저.
   스포츠의류를 중심으로 서서히 증가하고 있다. 의류판매는 백화점 세일에
   이은 대리점 세일의 영향으로 당분간 호조를 보일 전망이다. 한편 자동차
   판매는 소폭 인상됐던 차량가격이 정부의 행정지도로 원래의 가격으로 환
   원됐지만 판매증가로까지는 연결되지 못하고 있다. 이러한 침체상태는 당
   분간 지속될 것으로 예상된다.
                    
    이밖에 화장품.주류 등의 판매는 별다른 변화가 없는 것으로 나타났다.
   그러나 이번주 이후부터 설날 선물수요가 가시화됨에 따라 이들 업종의
   경기도 상승세를 탈 전망이다.
                    
    *체감물가지수
                    
    새해들어 체감물가의 상승세가 계속되고 있다. 지난 주에는 연말연시 물
   가상승을 주도하던 공산품 및 농산품 가격의 오름세는 주춤해졌으나 일부
   지역에서 아파트 매기가 살아나면서 매매가격이 소폭 상승세를 나타냈다.
                    
    공급량이 부족한 양파.풋고추.감자 등 일부 농산물 가격의 상승세가
   지속됐으며 시중 금값도 강세를 나타냈다. 반면에 배추.상추.호박 등의
   채소류 가격은 하락세를 보였고 최근 불안조짐을 보였던 가공식품 가격도
   별변동이 없었다.
                    
    정부의 강력한 물가억제 방침 등으로 체감물가의 상승압력은 다소 완화되
   고 있지만 교통요금, 등록금 등 각종 공공요금의 인상을 앞두고 있어 체감
   물가의 상승세는 당분간 이어질 것으로 보인다.
                    
    지난해 작황이 좋지 않았던 일부 농산물 가격이 상승조짐을 보이고 있으
   며 아파트 매매 및 전세가격의 강세기조도 3월 이사철까지 지속될 가능성
   이 큰 것으로 예상된다.
                    



