 공정거래위원회는 5일 금강개발산업의 현대백화점(대표이사 김영일),
   미도파의 미도파백화점(한진유), 건영유통의 건영옴니백화점(박상설),
   모아유통의 센토백화점(조진택)등 4개 백화점사업자들이 식품매장에서 전날
   판매하다 남은 재고품을 재포장 판매하면서 재포장 당일을 가공일로 변경
   표시한 행위에 대해 시정명령을 내리고 과징금을 부과했다.
                    
    공정위에 따르면 이들 백화점은 전날 판매하다 남은 정육, 야채, 해산물
   등에부착돼있던 가공일이 표신된 바코드를 뜯어내고 마치 재포장한 날에
   가공한 것인양엉터리로 바코드를 부착했다.
                    
    공정위는 백화점 식품매장에서 식품을 구입하는 소비자들 대부분이 식품
   구입 기준으로 질과 신선도를 우선시하고 있으며 질과 신선도의 기준을 가
   공일자로 삼고 있어 백화점의 이같은 행위가 소비자들을 기만하거나 오인
   시킬 우려가 있는 부당 표시행위에 해당된다고 밝혔다.
                    
    공정위는 이에 따라 백화점의 이같은 부당표시행위에 대한 시정명령과 함
   께 2개중앙일간지에 법위반 사실을 광고를 통해 밝히도록 하고 현대, 미도
   파, 건영옴니백화점은 각각 1천5백만원, 비교적 매출규모가 작고 늦게 개
   점한 센토백화점에 대해서는 5백만원의 과징금을 부과하기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    

