내년 인터넷 투자 불 붙는다 

<!-search 199912261038:hk:10:::: ->


 종합상사들이 새 천년의 주력사업으로 선정한 인터넷 사업에 대한 대규모 투자에 나설 것으로 보인다.

 26일 업계에 따르면 삼성과 현대 등 종합상사들은 인터넷 사업 전략과 투자방향등에 대한 윤곽을 잡고 내년부터 투자를 본격화하기로 해 대규모 투자가 이어질 전망이다.

 내년에 인터넷 투자 3년째를 맞는 삼성물산은 올해 100억원 규모에서 내년에는200억원 규모로 투자를 확대할 방침이다.

 삼성물산은 서적과 여행, 경매 등 전문사이트를 내년 상반기에 구축하고 세계적인 전자상거래 교육기관과의 제휴 등으로 인재육성에도 본격 나서기로 했다.

 또 인터넷 쇼핑몰은 기간 시스템 확충과 고객 데이터 베이스 구축을 올해 마무리하고 내년에 대대적인 광고를 통해 매출을 올해 700억원에서 내년 2천억원 규모로늘려 업계 선두자리를 확고히 할 방침이다.

 현대종합상사는 앤더슨 컨설팅에 의뢰한 인터넷 사업 용역이 3개월만인 지난 24일 완료됨에 따라 용역결과를 바탕으로 내년에 인터넷 투자를 본격화한다.

 현대 관계자는 "그룹차원의 인터넷 투자가 우리 회사를 중심으로 내년부터 본격화되는 만큼 내년은 실질적인 인터넷 투자의 원년"이라고 말했다.

 최근 지식기업으로 변신을 선언한 SK상사도 내년부터 2002년까지 3년간 인터넷기반 사업에 3천800억원을 투자할 예정이다.

 코오롱상사는 올해 인터넷 분야에 약 40억원을 투자했으나 그룹의 향후 3년간대규모 투자 방침에 따라 인터넷 포털 서비스와 인터넷 벤처 투자 등의 분야에 내년에 700억원 가량을 투자할 예정이다.

 이밖에 ㈜쌍용의 경우 올 하반기에 개설한 게임 소프트웨어 쇼핑몰 등 전문 쇼핑몰 분야를 특화, 투자를 늘릴 방침이다.【연합뉴스】

