 오는 3.4분기부터는 해외증권의 발행물량을 기업의 자기자본 규모에 따라
   배정, 대기업에 70%, 중소기업에 30%를 허용하게 된다.
                    
    한국증권업협회는 20일 하오 해외증권발행협의회를 열고 '해외증권 발행
   물량조정 기준'을 새로 마련해 3.4분기부터 적용하기로 결정했다.
                    
    이 조정안은 시설재에 70%, 해외투자용에 30%를 배정하던 기존 방식을
   바꿔 자본금 2천억원 이상의 대기업에 70%를, 그 이하의 중소기업에 30%를
   각각 허용해주도록 하고 있어 대기업의 해외증권 발행이 한결 수월해지게
   됐다.
                    
    또 중소기업과 30대 기업의 주력기업, 주식분산 우량기업 등은 지금과
   마찬가지로 발행이 우선 허용된다.
                    
    그러나 이번 조정안에서는 해외증권 발행협의회가 '국민경제적 관점에서
   필요하다고 인정할 경우' 발행규모와 시기를 조정할 수 있다는 규정을
   마련, 정부의 인허가 등으로 대규모 설비투자가 필요할 때는 우선순위를,
   동일계열 기업주선으로 한국물의 신뢰저하가 예상될 때는 후순위를 주기로
   했다.
                    
    이 기준에 따르면 현대증권을 통해 주식예탁증서 발행을 추진하고 있는
   현대자동차의 계획이 또 무산될 가능성이 높아져 현대그룹을 겨냥한 조치
   가 아니냐는 지적이 일고 있다.
                    
    지난 2.4분기에 현대자동차는 대우증권을 주간사로 6천만달러의 해외증권
   발행을 추진했으나 대우증권이 일방적으로 신청을 취소, 무산된 바 있다.
                    
    한편 발행규모가 작은 기업을 우선시하던 방식을 변경, 해외시장에서의
   한국물인기하락을 막기 위해 *발행비율이 낮은 기업 *발행간격이 긴
   기업 *발행규모가작은 기업 순으로 기업군별 우선순위를 정하도록 했다.
                    
    또 발행을 신청하고도 발행하지 않는 기업과 주간사에 대한 제재규정도
   마련,주간사에 대해서는 2개 분기 동안 주간사 업무를 할 수 없도록 했으
   며 해당기업은 6개월간 해외증권 발행을 금지시키기로 했다.
                    
                    



