대우외채 동결 거부
<!-search 199910290347:hk:10:::: ->
당분간 법적대응 자제… 자체 협의체 구성키로 ■도쿄 해외채권단회의■

 대우 해외채권단은 28일 대우 해외채무 동결에 대한 국내채권단의 요청을 거부했다. 해외채권단은 그러나 자체 협의체를 구성, 대우 워크아웃에 대해 자신들의 의사를 반영해 나가겠다는 입장을 표명했다.

 대우 관계자는 이날 오후 일본 도쿄(東京) 임페리얼호텔에서 열린 해외채권단회의후 『오호근(吳浩根)기업구조조정위원장이 71개 대우 해외채권단 대표들을 상대로 대우 기업개선작업(워크아웃)방안을 설명하고 대우채무의 연내 동결과 워크아웃 참여를 요청했다』며 『그러나 채무지불유예에 대한 공식적인 합의가 이뤄지지 않았다』고 밝혔다. 

 해외채권단은 한국대표의 설명후 자체 회의를 갖고 대우 워크아웃에 대해 보다 상세한 내용을 파악할 수 있도록 당분간 개별적인 법적 대응을 자제키로 했으나 앞으로 협의체를 설치, 해외채권단의 의사를 반영토록 하며 워크아웃의 구체적인 내용이 나오는대로 대응해 나갈 것이라는 입장을 표명했다.

 해외채권단의 3개 간사은행 법률·재정고문단은 이날 오전 전체회의에 앞서 대우그룹 법률·재정고문단에 대해 워크아웃 비토권과 그룹채무 공동처리방안 등 수용하기 힘든 의제를 전체회의에 상정하자고 요구, 의제를 확정하지 못하는등 시작부터 난항을 겪었다. 

 한편 해외채권단측 회계자문사인 언스트 앤 영은 이날 해외채권단에 대우그룹의 총부채는 431억달러이며 이중 해외채권단은 67억달러를 보유하고 있다고 밝혔다.

 도쿄=황영식특파원 <a href = mailto:yshwang@hk.co.kr>yshwang@hk.co.kr</a>

