 한국유리 주가가 최근 가파른 상승세를 보이고 있어 관심을 끌고있다.
                    
    한국유리는 6일 상한가를 기록하면서 2만6천4백원을 기록, 지난해 폐장
   주가인 2만4천8백원에 비해 6.45%인 1천6백원이나 뛰었으며 이날 거래량도
   10만주를 넘어서는등 매우 활발한 모습을 나타냈다.
                    
    이처럼 동사의 주가가 강세를 보이고 있는 것은 내달중 계열사인 한국
   안전유리의 기업공개와 지난해 실시한 자산재평가차액 1천8백억원규모를
   자본잉여금으로 전입시켜 재무구조가 개선됐기 때문으로 분석된다.
                    
    더욱이 건설경기호전기대감으로 판유리수요급증에 따른 영업실적향상이
   예상되고 있기 때문.
                    
    증권업계 일각에서는 이같은 주가오름세는 재료를 내세운 일부 기관
   투자가들의 작전으로 해석하고 있다.
                    
                    
                    



