 EU(유럽연합)는 한국산 대형축전기에 70.6%의 반덤핑 관세 부과를 확정,
   이 제품의 대EU 수출이 거의 불가능해질 것으로 보인다.
                    
    22일 대한무역진흥공사 브뤼셀무역관 보고에 따르면 EU는 지난 18일자 관
   보를통해 이달초 집행위원회가 제출한 반덤핑 확정관세 부과안을 이사회가
   받아들였다고 발표했다.
                    
    무공은 이번에 대형축전기에 부과 된 70.6%의 반덤핑 관세율은 지금까지
   EU가한국제품에 대해 부과한 반덤핑 관세 가운데 가장 높은 것이라고 지적
   하고 이에 따라 이 제품의 대EU 수출은 거의 불가능해질 것이라고 전망했
   다.
                    
    한편 EU는 지난 88년 12월 이후 한국산 폴리에스터사에 부과해오던 반덤
   핑규제는 종결시키기로 결정했다.
                    
                    
                    
                    



