 세금우대형 저축중 재형저축 등 저소득 계층을 위한 일부 저축을
   제외한 모든 저축의 이자소득세가 오는 7월1일부터 농어촌 특별세 징수에
   따라 1.5-2% 포인트 정도 오른다.
                    
    24일 금융계에 따르면 현재 소득세가 전혀 부과되지 않고 있는 은행, 증
   권, 투신사의 근로자 장기저축, 근로자 장기증권저축, 근로자 주택저축은
   농특세 2%가 부과된다.
                    
    또한 5%의 이자소득세가 부과되고 있는 소액가계저축, 소액채권저축, 노
   후생활연금 신탁, 노후생활연금 투자신탁은 소득세가 6.5%로 상향 조정된
   다.
                    
    반면 근로자 재형저축, 근로자 증권저축, 농어가목돈마련저축, 장학적금,
   장기주택마련저축 등 저소득 계층을 위한 세금우대저축과 최근 도입된
   개인연금 상품에는 농특세가 부과되지 않는다.
                    
    농특세는 오는 7월1일부터 10년동안 한시적으로 일반 소득세에 대한 감면
   폭의 10%를 징수한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



