 블루칩주에 강한 매기가 형성 되면서 상승장세가 펼쳐지고 있다.
                    
    18일 주식시장은 개장초 현대자동차 삼성전자 한전등 블루칩주에
   기관중심의 사자 주문이 크게 늘면서 상승세로 장을 시작했다.
                    
    시간이 흐르면서 금융주의 약주등으로 매기가 확산돼 10시10분께는
   전일보다 10포인트 이상 상승하며 930포인트대에 진입했다.
                    
    그러나 통화환수우려감, 물가불안에 따른 외국인투자한도확대 지연가능성
   등을 우려한 경계매물 출회도 만만치 않다.
                    
    이날 주가상승은 무엇보다 전일주시 920포인트선이 단기하락 지지선으로
   작용했다는 인식확산과 경기회복, 엔고수혜등이 지속될 것으로 기대되고
   있는데 따른 것이다.
                    
    현대차 삼성전자등 엔고수혜블루칩수는 가격제한 폭까지 오르는 모습이나
   데이콤 한국이동통신등의 주가는 내림세를 보이고 있다.
                    
    업종별로는 의약 운수창고 증권 조립금속 기계등에 상대적으로
   사자주문이 많고 보험 음료등에는 매도물량이 많은 편이다. 연일
   상한가행진후 전일 하락세로 반전됐던 삼성중공업주는 또다시
   외국인중심의 사자주문증대로 상한가로 돌아섰다.
                    
    급감추세를 보였던 고객예탁금이 상승세로 반전된 것도 투자자의 위축된
   투자심리를 회복시키는 요인으로 풀이된다.
                    
                    
                    
                    
                    



