 대한교육보험이 금융전업그룹으로의 진출을 공식 선언했다.
                    
    2일 이중효 대한교육보험 사장은 94회계년도 첫 확대간부회의에서 앞으로
   2천년대 초까지 시중은행, 종합금융사 등 2~3개 금융기관을 추가로 인수해
   은행.증권.보험.종금사를 모두 갖춘 국내 최대의 금융전업그룹을
   구축하겠다고 발표했다.
                    
    이 회사는 지난 80년대 중반부터 금융전업그룹 진출계획을 마련,'88년
   교보투자자문을 설립하고 지난 1일에는 서울신탁은행으로 부터 대한증권을
   완전인수, 교보증권을 설립했다.
                    
    교보는 지난 2월말 현재 총자산이 10조3천억원으로 유가증권 투자액도
   3조7천억원에 달하고 있는데 자회사로는 교보투자자문, 교보증권 외에
   교보실업, 교보문고,대산재단, 대산농촌문화재단이 있다.
                    
                    
                    
                    



