 <도덕성과 인간미를 갖춘 국제 프로비즈니스맨으로서 자율과 창의를
   바탕으로한 미래지향적이고 도전적인 인물>.
                    
    삼성그룹이 신경영에서 확정한 <신삼성맨>의 정의다.
                    
    삼성그룹은 지금까지 <삼성맨=프로비즈니스맨>으로 능력중시의 인간상
   을 추구했다. 그러나 지난 1년여의 신경영 추진을 통해 도덕성과 인간미가
   우선할 때 진정한 국제프로가 될 수 있다는 결론을 얻게 됐다.
                    
    삼성그룹은 이같은 신삼성맨 양성을 위한 구체적인 작업에 나섰다. 그 핵
   심은 인사제도의 개편이다.
                    
    삼성의 한 관계자는 <신삼성인에 걸맞는 신인사제도는 일관된 인력양성
   체제를 갖추고, 다른 기업들과 차별화가 가능한 형태다>고 밝히고 있다.
   채용에서 퇴직까지 사람의 질을 향상시키기 위한 장기프로젝트를 추진한다
   는게 삼성이 추구하는 목표다. 삼성이 추구하는 인사의 차별성 가운데 관
   심을 끄는 것이 <복지인사>.
                    
    임직원들의 <삶의 질>에 초점을 맞춘 인사제도를 도입하겠다는 것이다.
                    
    이같은 목표아래 삼성그룹은 주요 계열사별로 다양한 인사제도를 도입하
   고 있는데 최근 삼성전자가 관리.생산직 구분을 없앤 것이 대표적 사례로
   지적되고 있다.
                    
    신인간창조를 위한 신인사제도는 계열사에 따라 다양하게 나타날 것으로
   전망되고 있는데 어떤 계열사는 상급자 인사고과시 하급자평가를 대폭반영
   하는 제도도입도 검토중인 것으로 알려지고 있다.
                    
                    
                    



