 증권시장안정기금(운영위원장 이준상)은 7일 보유주식의 일부를 매각했다.
                    
    증안기금은 이날 오후 2시50분께 종합주가지수가 9백선을 넘어서는 등
   급등세를 보이자 이날 주가상승폭이 큰 저PER(주가수익비율)주 등을
   중심으로 3백억원가량의 매도주문을 냈다.
                    
    이날 매각된 주식은 선경이 7만주, 태영과 삼성전자가 각 3만주, 삼성전관
   2만주, 제2이동통신 1만주 등 40여개 종목인 것으로 알려졌다.
                    
    이 가운데는 현대자동차, 대한화섬, 롯데제과, 롯데삼강, 럭키화재, 백양,
   태광산업, 남영나이론, 유화, 조광페인트, 고려화학, 한국타이어, 금강,
   계몽사 주식도포함돼 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



