 USTR(미국무역대표부)는 최근 미 육류업계가 슈퍼 301조 발동을 요구한
   소시지 등 77개 농수산물을 대상으로 한국의 시장장벽 실태점검에 착수
   했다.
                    
    10일 한국무역협회에 따르면 USTR는 9일자 관보를 통해 한국이 지난 89년
   시장개방을 약속한 77개 농수산물에 대한 미국내 이해당사자들의 의견을
   접수한다고 공고했다.
                    
    USTR의 이번 공고는 최근 소시지의 유통기한 문제 등 한국의 육류수입
   절차에 대한 미업계의 불만이 직접적인 발단이 된 것으로 보이나 당장
   어떤 조치를 시행하기 위한 것은 아니라고 무협은 전했다.
                    
    무협은 미 육류업계가 한국의 소시지 등 육류수입 정책을 오는 9월말로
   예정된 슈퍼301조 지정에 포함시켜줄 것을 요구한데 대해 USTR는 지엽적인
   문제를 대상으로 슈퍼301조를 검토하는 것은 모양도 좋지않을 뿐만 아니라
   양국간의 관계에도 좋을것이 없다는 판단에 따라 한국이 개방을 약속한
   전품목에 대해 실태를 점검하는 형태를 선택한 것이라고 분석했다.
                    
    무협은 USTR의 이번 공고는 또 오는 21일부터 이틀간 워싱턴에서 열리는
   한.미경제협의회를 대비한 협상용이자 오는 9월말에 있을 슈퍼301조 지정
   의 근거를 확보하기 위한 기초작업이라고 관측했다.
                    
                    
                    



