 올해들어 전자제품이 수출은 크게 호황을 보인 반면 내수판매는 침체를
   보이는 대조적인 현상을 보이고 있다.
                    
    30일 관련업계에 따르면 올해들어 전자제품의 수출은 지난 2월까지 지난
   해 같은기간 대비 13%가 늘어나는등 호황을 맞고 있으나 내수판매는 최근
   판매량이 3월들어 최고 20%까지 급감하는등 양극화현상을 보이고 있다.
                    
    특히 내수판매는 지난해말부터 올1월까지 판매호조를 보였던 세탁기, 냉
   장고, VCR등 주요가전제품의 판매가 크게 위축되고 있어 업계가 판매확대
   에 부심하고 있다.
                    
    세탁기의 경우 특별소비세인상을 앞두고 지난해말부터 품귀현상을 보이면
   서 대우전자의 경우 올해들어 2개월동안 8만대를 판매, 지난해 같은기간에
   비해 1백%의 신장률을 기록했으나 2월부터 판매량이 크게 줄고있다는 것이
   다.
                    
    또 VCR도 지난해 12월 12만8천여대, 올해 1월 11만대를 상회하는등 호조
   를 보였으나 2월에는 9만대로 떨어졌으며 이달들어서는 8만대 수준에 머물
   것으로 예상되고 있다. 이들 외에도 전자레인지, 오디오, 컬러TV등도 이달
   들어 지난달에 비해 20%이상 판매가 감소한 것으로 알려졌다.
                    
    이에비해 수출은 올해들어 엔고현상과 선진국의 경기회복에 힘입어 삼성
   전자, 금성사, 대우전자 등 가전 3사의 수출이 25~40% 늘어나는 호조를 보
   이고 있다.
                    
    이에따라 업계는 최근 내수생산라인을 수출라인으로 전환하는 한편 내수
   용 수요진작을 위해 말하는 VCR, 컬러TV등의 신제품 개발에 나서고 있다.
   이와함께 세탁기, 컬러TV, VCR등에 대해서는 판촉광고를 더욱 확대하는 등
   대책마련에 나서고 있다.
                    



