[현대 구조조정] 초특급승진 이계안사장 '눈길'
<!-search 199812032357:hk:12:::: ->3일 현대그룹이 발표한 「자동차부문 구조조정 방안」에서 정몽구(鄭夢九)회장 못지않게 눈길을 끄는 인물이 이계안(李啓安·사진) 신임 자동차부문 기획조정실 사장이다. 

 이 사장은 이번 인사로 지난해말 46세의 나이로 기획조정실 전무에서 부사장으로 승진, 화제를 뿌린 지 1년만에 또다시 파격승진의 주인공이 됐다. 

 이 사장이 현대그룹에 몸을 담은 것은 76년. 현대중공업 입사후 탁월한 기획력을 인정받아 15년만에 이사대우로 발탁된 이 사장은 93년 정식이사에 이어 지난해말 부사장으로 승진, 사장단에 합류했다. 

 30대에 현대건설 사장에 올랐던 이명박(李明博) 전 국회의원 보다는 사장에 승진한 나이는 늦지만, 이명박신화 이후 현대그룹은 물론 재계에서 비슷한 예를 찾아보기 힘든 초특급 승진이다.

 현대와 기아의 경영을 조율하는 기획조정실장의 막중역할을 맡은 이사장은 올해 종기실 해체와 함께 탄생한 그룹 경영전략팀장을 맡아 박세용(朴世勇) 구조조정본부장과 함께 5대그룹 구조조정의 험난한 과정을 지휘해왔다. 이사장은 이 과정에서 보안을 지키기위해 손수 원가계산까지 할만큼 맹활약했고 기아인수, 정몽구 자동차부문 회장 탄생에도 깊숙히 개입한 것으로 알려지고 있다.

 이사장은 정회장과 같은 경복고 출신. MK라인의 핵심 브레인으로 꼽혀왔는데 동갑내기인 정몽준(鄭夢準) 현대중공업 고문과는 서울대 상대 동기이기도 하다.    이재열기자

