[조흥은행] 비상경영체제 돌입
<!-search 199811271628:hk:12:::: ->조흥은행은 27일 금융감독위원회의 魏聖復 행장 등 임원진교체 요구에 따라 비상경영체제에 돌입하는 등 사태수습에 나섰다.

 조흥은행은 그러나 경영개선이행계획을 지키지 못한 책임으로 행장 등 임원진이 강제 퇴임당하는 사태를 맞아 당혹스러움을 감추지 못하고 있다.

 조흥은행은 이날 오후 긴급 상임이사회를 열고 사태수습 방안을 논의하는 한편남은 임원인 崔東洙 상무이사와 李康隆 상무이사 중심으로 비상경영체제에 돌입하기로 했다.

 다만 崔 상무는 지난 8월 임시 주주총회에서 새로 선임된 외부 인사여서 李 상무가 행장직무대행을 맡을 가능성이 높다.

 魏 행장 등 세명의 임원은 이 자리에서 부실의 책임을 지고 사의를 표명했으며 이들의 사표는 오는 28일 열리는 확대이사회에서 수리하는 형식을 거치게 될 전망이다. 이에따라 魏행장은 지난 8월20일 취임한 이후 1백일만에 중도퇴진하게 된다.

 비상경영진은 금감위가 향후 1개월내 합병 또는 외자유치 등에 관한 새로운 자본확충 등을 포함한 경영개선계획의 제출을 요구해옴에 따라 그간 추진해온 강원.충북은행과의 합병 등에 주력할 것으로 관측된다.

 조흥은행은 이날 금감위의 경영개선조치 요구로 인해 고객들이 동요할 것을 크게 우려하며, 모든 직원들에 고객 동요를 막기 위해 만전을 기할 것을 지시했다.

 조흥은행 직원들은 금감위가 魏 행장 등 경영진에 대해 강제교체라는 특단의 조치를 취한데 대해 놀라움을 감추지 못하고 있다.

 조흥은행 한 관계자는 “설마 했는데 실제 이렇게까지 사태가 확대될 줄을 몰랐었다”며 어리둥절해했다.

 조흥은행은 특히 魏 행장이 지난 7월 張喆薰 전 행장이 물러난 이후 강원.충북은행과의 합병추진을 주도적으로 해온 터라 魏 행장 퇴진으로 유일한 대안으로 여겨져온 합병에 차질을 빚을까 우려하는 모습이다.

 금융계에서는 조흥은행이 결국 충북.강원은행과의 합병에 매달리는 것 이외 뾰족한 대안이 없을 것으로 보고 있다.

