 증권감독원은 기관투자가들의 단타매매등에 의한 주가왜곡현상을 방지하기
   위해 조사기능을 강화하고 불공정거래자에 대해서는 엄중조치할 방침이다.
                    
    6일 증권감독원은 장세의 안정기조를 유지시키기 위해서는 금융실명제
   실시이후 주식매매에 적극성을 보이고 있는 투신.증권.은행.보험등 주요
   기관투자가들을 대상으로 매매상황을 수시로 점검키로 했다고 밝혔다.
                    
    증권감독원은 거래소로부터 통보된 종목별 매매심사결과와 자체조사활동을
   통해 종목별 투기행위등 불건전거래를 적발해 해당기관은 물론, 내부자
   거래 시세조종혐의자에 대해서는 검찰에 고발조치할 방침이다.
                    
    감독원은 이밖에도 기관들이 주식.채권거래를 하면서 증권사등에 반대
   급부로 자사보유주식(채권포함)을 강제로 매입케하는등의 행위도 조치할
   방침이다.
                    
    증권감독원의 한관계자는 금융실명제 실시이후 한때 퇴장했던 부동자금이
   금융기관으로 재유입됨에 따라 이를 재원으로 금융기관들이 재테크에
   치중함으로써 기관투자가의 주식매매비중이 최근 평균30%에 달해 평소의
   2배이상 증가했다고 지적하며 이들의 매매비중을 감안할때 기관투자가들의
   건전투자유도는 불가피하다고 강조했다.
                    
    한편 투신등 기관투자가들은 그동안 펀드수익률을 끌어올리기 위한
   명분으로 무분별하게 특정종목의 주가를 부추기는등 주가양극화현상을
   심화시켜 증시를 투기장화시키고 있다는 투자자들의 비난을 받아왔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



