금감위, 대우 4조지원 채권단 압박
<!-search 199907211459:hk:10:::: ->

 대우그룹 채권단이 4조원의 신규자금 지원을 놓고 투신사 반발 등으로 내부 갈등을 빚자 금융감독위원회가 신속히 배분액을 정해 여신을 집행하라고 압박하고 나섰다.

 금융감독위원회 고위관계자는 21일 대우그룹의 구조조정을 돕자는 차원에서 충분한 담보를 확보하고 신규지원을 하기로한만큼 22일 열리는 채권단운영위원회에서 여신배분이 결정돼야하며 이 문제로 시간을 끌어서는 안된다고 밝혔다.

 그는 4조원의 신규자금지원은 각 금융기관별로 지난해말과 6월말의 여신총액을 비교해 회수한 금액만큼 지원한다는 당초 방침에 변함이 없다고 못박았다.

 이 방식대로 신규지원이 이뤄질 경우 투신권이 3조원, 은행권이 1조원 정도를 부담하게 된다.

 금융감독원은 신규여신의 배분 방식에 반발하고 있는 투신사 관계 임원들을 이날 오후 소집, 대우에 대한 신규여신의 취지를 설명하고 여신배분과 지원이 신속히 이뤄질 수 있도록 촉구하기로 했다.

 금감원 관계자는 “대우의 구조조정에 차질이 생기면 21조8천억원의 기업어음(CP)과 회사채를 보유하고 있는 투신사가 가장 큰 타격을 받게될 것이 분명한만큼 먼저 화급한 유동성 위기를 해소해줌으로써 구조조정에 나설수 있는 여건을 조성해줘야할 때”라고 강조했다.

 그는 투신사들이 고객자산으로 대우가 발행한 CP를 인수해 펀드에 편입시키는데 불안감을 갖고있으나 4조원 지원에 6조원의 담보가 배정됐으므로 리스크가 크지 않을 것이라고 말했다.

 한편 정주호(鄭周浩) 대우 구조조정본부장은 이날 오전 금감원을 방문, 유동성위기 해소가 시급하다고 호소하고 채권단의 신규지원과 여신의 만기연장이 신속히 이뤄지도록 협조해줄 것을 요청했다. [연합]

