 건설부는 상공자원부가 입법예고를 통해 발표한 수도권 대기업공장의 증설
   및 이전 허용방침에 대해 분명한 반대의사를 밝힘으로써 앞으로 이 방안의
   부처협의 과정에서 적지 않은 논란이 예상된다.
                    
    건설부의 한 관계자는 14일 "수도권지역에 대기업공장의 증설 등을
   허용할 경우 수도권의 교통 및 용수난과 환경악화 등으로 장기적으로는
   기업의 경쟁력을 오히려 떨어뜨릴 것"이라고 지적하고 "현재 수도권의
   연간 교통손실액이 전국의 61%를 차지하는 2조9천억원에 달하고 있는 점을
   감안할 때 대기업공장의 추가 입지로 인한수도권의 집중심화는 결코
   바람직하지 않다"고 강조했다.
                    
    이 관계자는 "현재 청주, 대전 등 전국 8개 도시에서 1천1백54만평의 첨
   단산업단지 건설이 추진되고 있고 전국 미분양공단의 84%인 7백74만평이
   지방에서 발생하고 있다"면서 "수도권의 대기업공장에 대한 규제를 계속
   유지함으로써 수도권 과밀해소와 지역균형발전에 기여토록 하는 것이 바람
   직하다"고 입장을 밝혔다.
                    
    그는 "지난 92년말을 기준으로 전국 인구의 44%와 제조업체의 57%가 수
   도권에 집중돼 있는 현실에서 직접고용효과와 하청기업 및 서비스업 등의
   간접고용효과가 매우 큰 대기업공장의 증설과 이전을 허용하는 것은
   수도권의 궁극적인 경쟁력 저하를 초래할 것"이라고 지적했다.
                    
    그는 이어 상공자원부가 증설허용 대상공장이 첨단산업이며 첨단산업에
   대해서는 국제경쟁력제고 차원에서 증설을 허용해야 한다고 주장하고 있는
   것과 관련, "첨단산업의 업종은 시대에 따라 바뀌는 것이며 현재 첨단산
   업으로 대우 받고 있는 업종이 앞으로 10-20년후 첨단산업의 위치를 계속
   유지하란 법도 없다"고 지적했다.
                    
                    
                    



