현대 8천억원 이상 추가부채 발견
<!-search 199811181200:hk:12:::: ->현대자동차는 기아.아시아자동차에 대한 실사 결과 8천억원 이상의 추가부채를 찾아낸 것으로 18일 알려졌다.

 현대자동차는 지난달 19일부터 17일까지 약 한달간 실시한 기아.아시아자동차실사 결과와 추가적인 부채탕감을 요구하는 종합보고서를 이날 오전 기아입찰 사무국에 제출했다.

 현대자동차 관계자는 추가부채 규모에 대해 "새로 찾아낸 부채는 자산.부채 차액인 5조1천억원의 10%인 5천1백억원뿐만 아니라 일부 언론에서 거론한 8천억원선을 넘어선다"며 "이에 대한 추가 탕감을 요구했다"고 밝혔다.

 기아입찰사무국은 이에따라 柳鍾烈 기아 법정관리인 주재로 회의를 열어 현대측이 발견한 추가부채에 대한 내부검토에 착수했으며 금명간 채권단의 확인을 거치기로 했다.

 기아입찰사무국측은 그러나 현대가 발견했다는 추가 부채 규모에 대해 확인을 거부했다.

 기아 관계자는 "현대 실사단이 기아차 할부채권중 일정기간 연체가 계속된 채권을 자산에서 제외하는 바람에 자산초과 부채 규모가 늘어난 것으로 알고 있다"며 "이를 추가 부채로 보느냐 여부에 대해서는 해석상의 논란이 있을 수 있다"고 지적했다.

 기아입찰사무국은 입찰조건에 `낙찰자가 장부상의 자산.부채차액(5조1천억원)보다 10% 이상의 부채를 추가로 발견할 경우 이를 추가로 탕감한다'고 명시했었다.

 그러나 현대측이 찾아냈다는 추가부채가 대부분 자산부족에 따른 자산초과 부채의 증가일 경우 현대와 채권단.기아간 논란이 이어지고 내달 1일로 예정된 주식인수계약 일정에도 영향을 줄 것으로 보인다.

