 오는 3.4분기부터 대기업들이 해외증권을 발행할 수있는 길이 넓어진다.
                    
    증권업협회산하 해외증권발행협의회는 20일하오 해외증권발행물량 조정제
   도를 개선,자기자본이 2천억원을 넘는 대기업들에 총 발행물량의 70%를 배
   정하고 나머지 30%만 자기자본 2천억원미만 기업들에 배분키로 했다.
                    
    협의회는 또 발행신청물량이 배분물량보다 많을 경우 *자기자본대비 발
   행예정액, 즉 발행비율이 낮은 기업 *직전 해외증권 발행이 오래된 기업
   *발행규모가 작은 기업의 순으로 해외증권 발행을 허용키로 해 자기자본
   규모가 큰 기업일수록 유리하도록 제도를 개선했다.
                    
    이와 함께 중소기업에 우선 발행권한을 주고 30대그룹계열사끼리 경합할
   때에는 주력기업및 주식분산우량기업에 우선순위를 부여하며 동일 순위일
   경우에는 시설자금용으로 발행하는 해외증권을 앞서 발행할 수있도록 했다.
                    
    증권업협회는 종전 기준을 계속 유지할 경우 한국을 대표하는 대기업들의
   해외증권 발행이 어렵게 돼 대기업들의 설비투자를 위한 자금조달이 힘들
   어지고 한국물의 신인도가 떨어지는 문제점이 있어 대기업들에 발행물량의
   70%를 배정키로 했다고 설명했다.
                    
    협의회는 그러나 이같은 물량조정기준과 별도로 국민경제적 관점에서 필
   요하다고 인정할 경우 조정원칙과 관계없이 발행규모및 시기를 조정할 수
   있다는 예외조항을 신설했다. 즉 *정부의 인허가등을 받은 대규모 설비투
   자를 위한 해외증권 발행에 우선권을 주고 *해외증권을 발행하겠다는 기
   업과 같은 그룹에 속하는 증권사가 주간사를 맡으면서 한국물에 대한 신인
   도를 떨어뜨릴 우려가 있다고 판단되는 경우에는 후순위로 조정하겠다는
   것이다.
                    
    협의회는 또 해외증권 발행을 허용받고 이를 발행하지 않은 경우 해당 회
   사에 대해서는 6개월간 해외증권 발행을 금지하고 주간사를 맡은 증권회사
   에 대해서는 1분기동안 물량조정에서 제외하는 제재조치를 마련했다.
                    
    증권업협회는 3.4분기중 해외증권 발행신청을 오는 6월1일까지 접수
   하기로 했다.
                    
                    



