 어렵사리 장만한 새 아파트에 입주하게 됐는데 거의 하루종일 집안에 햇
   볕이 들지 않는 경우가 있다. 고층건물옆의 단독주택도 비슷한 경우가 많
   다.
                    
    이처럼 햇볕을 쬘 권리(일조권)를 박탈당했을 경우 구체적인 사정에 따라
   달라지겠지만 일단 건설회사를 상대로 일조권 침해에 대한 위자료청구소송
   을 제기할 수 있다. 그렇지만 무조건 건설회사가 일조권 침해에 대한 손해
   배상 책임을 지는 것은 아니다. 건설회사가 건축법상 규정된 최소한의 제
   한규정을 지키지 않고 아파트를 지어 주민들의 일조권을 침해했음이 명백
   한 경우에 한해서만 건설회사는 어떤 형태로든 그 손해를 배상해야 할 책
   임이 있다. 예를 들어 아파트단지를 건축할 때 건축물의 높이는 인접 경계
   선까지 수평거리의 2배를 넘지 못하도록 돼 있는데 이러한 건축법상의 규
   정을 위반했을 경우 건설회사가 일조권 침해에 대해 손해배상책임을 지는
   것이다.
                    
    이와 관련, 서울지방 남부지원은 [건설회사가 건축법상 규정된 최소한의
   제한규정도 지키지 아니하고 아파트를 건축하는 바람에 건물의 가격하락,
   광열비.난방비의 증가, 환기통풍의 방해, 프라이버시 침해등을 받게 되는
   경우에는 입주자가 입게 되는 재산상 손해까지 고려해 위자료를 산정해야
   한다]는 취지의 판결을 선고한 바 있다. <도움말:서울시 주택기획과>
                    
                    
                    
                    



