`백화점 경품에 당첨되려면?'
<!-search 199811080955:hk:12:::: ->현대백화점이 지난 2일부터 1주일간 경승용차 아토스52대를 내걸고 실시하고 있는 경품행사 당첨자들의 공통점을 분석한 이색적인 결과를 내놓았다.

 8일 이 백화점에 따르면 행사 시작후 4일간 당첨자 36명을 전화로 조사한 결과백화점을 1주일에 2회이상 이용한 사람이 30명(83%)이나 됐으며 보름에 한번꼴은 4명(11%), 백화점을 전혀 이용하지 않은 사람은 2명에 그쳤다.

 또 당첨자의 73%(26명)가 응모전날 본인 아니면 배우자가 꿈을 꾼 것으로 나타났다.

 꿈 내용도 `칠흙같은 밤하늘에 갑자기 북두칠성이 나타났다', `물가에 놀러갔더니 물고기가 비취를 물고 있었다', `돌아가신 시아버지가 나타나 내일이 내 제삿날인데 제수용품은 현대백화점에서 사라고 했다' 등 각양각색이다.

 특히 꿈에서 시아버지를 본 고객은 다음날 이 백화점 신촌점에서 제수용품을 사고 곧바로 경품에 응모했다는 것이다.

 또 아토스를 탄 당첨자의 80%인 29명이 공교롭게도 운전면허증이 없는 것으로 조사됐다.

