전경련, 반도체 통합 평가기관 제3후보 추천
<!-search 199811042038:hk:12:::: ->LG반도체와 현대전자의 반도체부문 통합협상이 외부전문평가기관 선정 문제로 난항을 거듭하자 전국경제인연합회가 제3의 평가기관을추천, 협상 조기타결을 촉구하고 나섰다.

 孫炳斗 全經聯상근부회장은 4일 "양사가 각기 추천한 평가기관 후보를 놓고 평가기관의 공정성 문제로 인해 합의를 보지 못하고 있어 제3의 후보기관을 천거했다"고 밝혔다.

 전경련이 천거한 제3의 평가기관은 당초 LG와 현대가 각각 5개씩 지목한 후보기관에는 빠져있는 컨설팅업체라고 孫부회장은 설명했다.

 孫부회장은 "제3 후보기관을 양사가 모두 받아들이면 바로 평가기관이 선정되는셈이며 제3후보기관을 수용하지 않을 경우 각사가 또다른 후보기관을 2개씩 추천,합의점을 찾도록 했다"고 말했다.

 손부회장은 5일 저녁 개최예정인 정.재계 5차간담회 이전에 완전합의가 이뤄져야하며 각사가 오늘밤과 내일 오전중 합의를 도출할 것으로 본다고 말했다.

 이에 앞서 金宇中회장과 孫부회장은 3일 具本俊 LG반도체사장과 金榮煥 현대전자사장과 만나 조속한 협상타결을 종용했다.

 한편 LG와 현대는 반도체통합법인의 책임경영주체 선정을 위해 LG측이 A.T.커니社를, 현대가 베인 앤드 컴퍼니를 평가기관 후보로 정해 협상을 진행했으나 당초 합의시한인 10월 26일을 넘긴채 열흘 가까이 협상이 표류하고 있는 상태다.

