"제앞에서 한국어로 기밀말하면 다쳐요"
<!-search 199912062026:hk:10:::: ->
"제앞에서 한국어로 기밀말하면 다쳐요"
<img src=/photo/tmp/199912/h101970p.jpg align=left>
증권세일즈우먼 줄리엣 홀 
경기회복세와 함께 증시가 뜨거워지자 외국인들의 「바이 코리아」열풍도 거세다. 외국 투자자들에게 한국물을 연결하는 세일즈는 대부분 외국계증권사 외국인 세일즈맨의 몫이다. 한국인 뺨치도록 유창한 우리말을 구사하는 프랑스계 증권사 엥도수에즈더블유아이카의 줄리엣 홀(27)은 이 세계의 홍일점. 

그의 아침은 상당히 이른 시각부터 시작된다. 한국과 시차가 큰 미국이나 영국의 주문은 대부분 밤 시간대에 밀려들기 때문에 아침7시 이전에 컴퓨터에 입력된 주문서를 확인해야 한다. 본격적인 주문은 물론 한국 시장이 개장하는 9시부터 오후3시까지 들어온다. 

 그의 주거래 고객은 싱가포르와 홍콩의 기관투자가들. 최근 증시가 상승세를 보임에 따라 하루 수십건의 주문을 받느라 눈코 뜰새가 없다. 시장이 끝나도 일과가 마감된 것은 아니다. 주문 결과를 통보하기 위한 준비작업을 끝내고 나면 오후7시, 12시간의 고된 하루가 끝나는 시각이다. 

호주출신인 그가 처음 한국과 인연을 맺은 것은 학부시절, 제2외국어로 한국어를 선택하면서부터. 5년전 대학 졸업후 서울대에서 국제경영학을 전공한 다음 증권사로 옮긴 지 2년된 그의 한국어 실력은 수준급이다. 덕분에 세일즈에서 투자자들의 신뢰를 얻고 있다.

 외국인 투자자들과 함께 기업방문에 동행했을 때 한국기업 직원들이 자기들끼리 『부채가 많은 사실은 말하지 말자』는 등의 치명적인 사실을 한국말로 나누는 것을 놓칠리 없는 그는 이같은 사정까지 곁들여 투자자에게 정확한 정보를 제공하기 때문이다. 

그는 이달말 음악을 하는 한국인 남자친구와 웨딩마치를 올린다. IMF를 전후한 한국의 흥망성쇠와 한국인들의 끈기에서 많은 것을 배웠다며 그는 『모두가 힘들고 어려운 시기 집단적으로 의사를 결집하고 일사분란하게 곤경을 헤쳐가는 모습이 강한 인상으로 남는다』 고 말했다. 

  김정곤기자 <a href = mailto: kimjk@hk.co.kr
> kimjk@hk.co.kr
</a>

