 *...한화그룹의 성낙정회장대행은 그동안 계열회사를 잇따라 방문, 현황
   파악과 함께 드러난 문제점을 일일히 지적해 개선사항에 대한 아이디어를
   제공하는등 남다른 열의를 보여 눈길.
                    
    성회장대행은 오너인 김승연회장의 엄무대행을 맡아오면서 조직을 강화하
   고 성장의 추세를 늦춰서는 안된다고 강조, 지난 2월부터 최근까지 기획실,
   비서실임원진들을 대동해 계열회사의 현장을 돌아보면서 생산실태와 판
   매등에 대해 일일히 점검지시하고 있다.
                    
    성회장대행은 한화및 계열회사 임직원들의 사기가 다소 떨어졌다고 지적,
   임원급이하 직원들의 승진 및 이동을 통해 분위기를 대폭 바꿔야한다면
   서 이미 이와관련된 작업을 마무리짓고 곧 귀국 예정인 김회장의 재가를
   기다리고 있다고.
                    
    *...정인영 한라그룹회장은 지난14일 그동안 중국과 추진해온 리스사업과
   지게차생산사업을 마무리하기 위해 출국. 정회장은 이번 중국방문기간중
   상해및 북경시, 하북성정부관계자를 만나 한라그룹과 이들중국지방정부간
   경제협력증진방안을 협의하고 오는 21일 귀국할 예정이다.
                    
    정회장의 이번 해외순방은 올들어 4번째인데 지난 1월14일부터 2월4일까
   지 파푸아뉴기니.말레이시아.싱가포르.인도네시아등을 돌며 시멘트합작
   사업을 펼친것이 올들어 첫번째 해외나들이었다. 이어 2월22일부터 3월6일
   까지 미국을, 3월20일부터 4월5일까지 파키스탄.파푸아뉴니기.뉴질랜드
   .호주등을 순방하는등 올해도 불도옹임을 과시.
                    
    *...박정구금호그룹부회장은 지난17일 상오 금호개발이 경남 충무시에 건
   설중인 마리나리조트타운 요트장 개장식에 참석했다.
                    
    이날 금호그룹계열사사장들과 함께 참석한 박부회장은 테이프커팅과 함께
   개장을 축하하고 관계자들을 격려했다.
                    
    금호그룹이 지난92년 착공한 충무 마리나리조트는 육상 5만7천여평, 해상
   6만6천여평등 총12만3천여평 규모로 17일 1단계로 요트장을 개장한데이어
   내년3월에는 지상15층 지하1층 2백72개의 객실을 갖춘 콘도미니엄개관과
   함께 육.해상놀이공원을 운영하게된다.
                    
    또 97년까지는 해양수족관.스포츠센터.야외체육시설.이충무공전시관등
   의 설비를 갖춘 종합해상리조트로의 면모를 갖추게된다.
                    
    *...성재갑럭키사장은 지난9일부터 17일까지 9일간 독일 프랑크푸르트,
   헝가리 부다페스트, 노르웨이 오슬로, 프랑스 파리등 유럽지역을 방문하면
   서 교역확대, 현지진출등 활발한 경협활동을 펼쳤다.
                    
    성사장은 지난 11일 헝가리 곤츠대통령을 면담한데이어 국제외교 담당 보
   좌관이면서 패논플래스트 그룹회장인 페어씨와도 만나 한.헝가리 경제협
   력에 대해 협의하고 돈독한 우의를 다졌다.
                    
                    



