 국내 조선소들이 고부가가치의 초고속 여객선 및 카페리 건조에 잇따라
   참여하고 있다.
                    
    16일 관련업계에 따르면 현대중공업, 삼성중공업, 대우조선 등 대형 조선
   소들이 적게는 35노트에서 많게는 50노트의 속도를 낼 수 있는 초고속 여객
   선을 건조, 차세대 사업기반 구축에 박차를 가하고 있다.
                    
    특히 조선업계는 이번 초고속여객선 건조기술을 바탕으로 카페리사업과
   현재 일본에서 연구.개발되고 있는 초고속 화물선은 물론, 최고급 기술을
   요하는 호화 유람선 사업에 진출할 수 있는 기반을 마련하고 있다.
                    
    현대중공업은 북방사업을 위해 지난 92년 10월 승객 3백명을 태우고 최고
   35노트를 낼 수 있는 여객선 <한마음>호를 건조한데 이어 현재 부대 장비
   및 설비를 부착, 시험하는 성능 보강작업을 벌이고 있다.
                    
    삼성중공업은 영국의 초고속선 전문기술업체인 나이겔 지사와 기술제휴를
   통해 승객 3백50여명을 태우고 시속 50노트를 낼 수 있는 초고속여객선을
   지난 1월 건조, 이달말께 동양고속페리사에 인도해 목포-홍도항로에
   투입할 예정이다.
                    
    삼성중공업은 이와 함께 승용차 75대, 승객 5백명을 태우고 50노트를 낼
   수 있는 초고속카페리 개발도 완료, 올 하반기에 진수할 계획이며 이같은
   기술을 바탕으로 오는 96년말까지는 초고속 화물선을 개발, 건조할 방침이
   다.
                    
    대우조선도 지난달 말 2백60명의 승객과 3대의 자동차를 싣고 40노트의
   속도를 낼 수 있는 초고속여객선을 건조, 오는 6월께 연안여객선사인 서경
   해운에 인도하는 것을 비롯, 승용차 30대와 7백50명의 승객을 태울 수
   있는 초고속 카페리의 개발도 완료했다.
                    
    국내 조선업계가 이처럼 초고속 여객선 사업에 잇따라 참여하고 있는 것은
   초고속선이 고급기술을 요하는 고부가가치의 선발이며 이를 발판으로
   카페리, 초고속 화물선, 호화 유람선 등 차세대 사업 진출을 위한 기술적
   기반을 마련하기 위한 것으로 풀이되고 있다.
                    
    특히 조선소들이 초고속여객선 건조기술을 바탕으로 오는 96년께 초고속
   화물선을 개발, 건조하게 되면 수송시간 단축이 당면과제로 대두되고 있는
   세계 해운시장에도 상당한 판도변화를 가져오게 될 전망이다.
                    
                    
                    
                    



