 수혜편중 시정 호소
                    
    *...증시가 활황세를 지속하고 있는 가운데 최근 청와대를 비롯, 재무부
   증권감독원등 관계기관에는 투자자들의 민원이 쇄도하고 있어 눈길.
                    
    민원내용은 최근 주가양극화현상과 관련, 하나같이 기관투자가들의 편중
   매매를 시정해 달라는 것이 주류를 이루고 있다는 것.
                    
    또한 민원인중에는 증권투자자 이외에 상장기업대표나 간부들도 상당수
   포함돼 있는데 이들은 자사주식의 주가하락으로 자금조달은 물론 우리사주
   를 보유하고 있는 종업원들의 사기가 크게 떨어져 생산활동이 위축되고
   있다는 것.
                    
    이와관련, 증권당국의 한관계자는 증시활황의 수혜를 입지 못한 투자자
   들의 상대적 박탈감은 이해되나 주가양극화현상을 바로잡을 묘안이 없는
   상황이라며 걱정스런 모습.
                    
    기업 자금난 도의시
                    
    *...기관투자가들의 극심한 주가차별화현상유도로 일반투자자들의
   소외감이 깊어가고 있는 가운데 일부 재무부관계자들이 주가양극화를
   두둔하는 입장을 취하고 있어 주가왜곡현상이 시정되기는 힘들 전망.
                    
    투신을 담당하고 있는 증권국의 모과장은 투신등 기관에 의해 비롯된
   저가주의 폭락으로 인해 중소기업의 증시를 통한 자금조달이 거의 불가능
   해진 것과 관련, [직접금융자금을 조달하지 못해 재무구조가 어려워진다면
   그런 기업들은 증시에서 축출해야 한다]는 극언을 서슴지 않아 눈길.
                    
    투신을 비롯한 기관투자가들은 재무부의 이러한 분위기에 편승, 주가
   차별화로 일반투자자들이 아우성을 치는 상황에서도 저가주를 대량으로
   내다팔아 투매사태를 유도.
                    
    증시관계자들은 [재무부생각대로라면 상장종목의 3분의 1은 상장폐지해야
   한다]며 [기업의 자금조달을 원활히 하기 위해 존재하는 증시의 기본
   개념조차 모르는 행위]라고 개탄.
                    
    기관 공격매매 나서
                    
    *...최근들어 기관투자가들은 위탁증거금이라는 새로운 제도에 점차
   익숙해지자 오히려 블루칩주를 중심으로 매수세가 더욱 선별화되는 양상을
   연출해 증권당국의 시장조치를 무색케 하고있는 실정.
                    
    27일 증시에서도 기관들은 급등세를 보였던 고가권대의 주식을 상한가로
   사자주문을 내면서까지 추격매수에 나서는등 갈수록 공격적인 투자성향을
   드러내 사실상 증권당국과 정면대결을 벌이고있는 형국.
                    
    이에반해 기관들은 은행주나 저가권대의 주식은 무차별적으로 내다팔면서
   고가주의 매입자금을 확보하고 있어 하한가종목이 1만원대미만의 저가주
   에서 점차 2만원대안팎의 중저가권대종목으로 확산되고 있다.
                    
    거액자금 입금되기도
                    
    *...최근 격감하고 있는 외국인 주문에 의기소침해 있던 국제영업관계자
   들은 삼성중공업 상장으로 새로운 국면이 전개될수 있으리란 기대감에
   잔뜩 부풀어있는 모습.
                    
    증권관계자들은 외국인들의 삼성중공업 매수한도가 4백90만주로 규모가
   큰데다 이경우 기타 종목으로 매수세가 파급될지도 모른다며 기대가 크다고
   한마디씩.
                    
    관망세를 보여온 외국인들이 삼성중공업신주상장이 임박하자 먼저 자금을
   송금해오는가하면 언제쯤 매입이 가능할지 문의를 해오는등 연일 분위기가
   고조되고 있기 때문.
                    
    특히 최근 외국인 약정에 뒤처져 있던 D증권사의 경우 한계좌에 1천만달러
   (약80억원)가 입금되는등 초호황세가 예고되고 있어 관계자들은 거의
   [흥분상태]에 놓여 있는듯.
                    
    대한증권 인사돌풍
                    
    *...대한증권은 비슷한 시기에 주인이 바뀐 상업증권과는 달리 보험사에
   인수된다는 점때문에 인수완료 4개월이나 남겨두고 벌써부터 어수선한
   분위기.
                    
    특히 새경영주가 된 교보의 인사스타일이 연공서열을 무시한 파격적인
   것으로 알려져 대한증권측의 고민은 상업증권보다 클 수 밖에 없다는게
   증권가의 시각.
                    
    이에따라 대한증권노조는 교보측에 인수이후의 인사독립성보장, 서울신탁
   은행에는 이직을 불가능하게 하고있는 우리사주의 인수를 요구하는 질의서
   를 보냈으나 양측은 묵묵부답.
                    
    교보측은 인사와 관련한 문제를 인수미완료시점에서 왈가왈부한다는 것은
   모양이 좋지않으며 보험사의 인사정책과는 다른 기준이 적용되는게 당연
   하지 않겠느냐고 응답.
                    
    그러나 이같은 구두약속은 인수계약당시에도 있었으나 믿을수 없다는게
   대한증권노조측의 입장이어서 당분간 대한증권임직원들의 동요는 피할수
   없을 것으로 전망.
                    



