 투신사의 주식형펀드중 환매가 금지된 단위형상품의 비중이 계속 낮아져
   주식운용의 불안정성이 증대되고 있다.
                    
    12일 투신업계에 따르면 한국.대한.국민등 3대투신사의 주식형펀드 가운데
   일정기간 환매가 금지되는 단위형상품의 수탁고는 모두 3조4천8백28억원
   으로 총수탁고의 48.10%를 차지하고 있는것으로 나타났다.
                    
    이에반해 언제든지 중도환매가 자유로운 추가형상품은 3조7천5백75억원의
   수탁고를 기록해 전체의 절반수준을 웃도는등 주식형펀드구조가 다시
   추가형위주로 재편되고 있다.
                    
    투신사들은 그동안 장세침체기에 안정적인 수요마련을 위해 단위형 중심
   으로 상품매각에 주력해 단위형펀드규모는 계속 증가세를 유지해왔다.
                    
    이는 단위형상품인 보장형펀드의 만기상환이 잇따르고 있는데다 스폿펀드
   를 제외하고 환금성이 제약된 단위형펀드에 대한 투자수요가 적기 때문으로
   풀이된다.
                    
    투신관계자들은 장세변동에 따른 빈번한 자금유출입으로 안정적인 수요
   확보를 통한 펀드운용에 어려움을 겪을것으로 우려하고 있으며 새로운 투자
   메리트를 제공하는등 단위형펀드의 판매확충이 필요하다고 지적했다.
                    
                    
                    



