 증권감독원은 수도약품과 근화제약임원들이 사전정보를이용, 내부자거래를
   한 사실을 적발하고 검찰에 고발조치키로 했다.
                    
    28일 증권감독원에 따르면 수도약품이사인 윤영래씨(41)는 지난해4월 동
   사의 유무상증자계획을 입안추진하는 과정에서 동정보를 이용하여 4월10일
   부터 5월21일까지 동사주식 9만6천2백60주를 사고팔아 4천9백22만5천원의
   부당이득을 취했던 것으로 밝혀졌다.
                    
    근화제약은 대표이사인 김덕기씨(50)가 회사자금사정이 급격히 악화,
   부도발생이 불가피하다는 내부정보를 이용하여 지난해 9월 법정관리신청
   직전에 보유주식24만4백주를 집중매각한 사실이 적발됐다.
                    
    이에따라 증권감독원은 수도약품이사인 윤영래씨와 근화제약대표이사인
   김덕기씨를 29일 증관위의결을 거쳐 증권거래법위반혐의로 검찰에 고발키로
   했다.
                    
                    
                    



