삼양사, 외채 조기 상환
<!-search 199904090812:hk:10:::: ->

 올해 30대그룹에 새로 진입해 관심을 끌고 있는삼양그룹의 주력 계열사 삼양사가 지난해 들여온 외자까지 조기에 상환하며 `잘나가는' 기업의 면모를 다시한번 과시, 주위의 부러움을 사고 있다.

 9일 삼양사에 따르면 지난해 3월 국제통화기금(IMF) 이후 민간기업으로는 처음외자유치를 위해 홍콩에서 발행했던 2천만달러 어치의 변동금리부사채(FRN)를 지난6일 전액 상환했다.

 삼양사가 발행했던 FRN이 3년만기인 점을 감안하면 만기를 2년이나 앞두고 조기에 상환한 셈이다.

 삼양사는 최근 국내 금리가 한자리수를 보이고 있고 환율도 많이 떨어져 이자가비싼 외화부채를 쓸 이유가 없어짐에 따라 조기상환에 나섰다고 밝혔다.

 이번에 상환한 FRN 이자율은 발행 당시 수수료와 지급보증료 등을 합쳐 12%대로삼양사가 지난달 외자상환을 위해 발행한 300억원의 회사채 금리 9.5%와 발행 당시1천400원대에서 1천200원대로 낮아진 환율을 감안하면 조기상환으로 2천만달러의 외자를 무이자나 다름없는 0.83% 금리로 빌려 쓴 꼴이라게 회사 관계자의 설명이다.

 삼양사 관계자는 "작년 6월말 207%였던 그룹 부채비율을 지난 연말 189%까지 낮춘 상태"라며 "이번 조기상환으로 부채비율이 더욱 낮아졌다"고 말했다.  [연합]

