 만도기계(대표 정몽원)가 30일 가정용에어컨인 <위니아룸에어컨.사진]
   을 개발, 시판에 들어갔다.
                    
    만도기계는 이날하오 서울라마다르네상스호텔에서 전국대리점대표, 기술
   제휴선인 일본산요(삼양)사의 관련인사등 5백여명이 참석한 가운데 신제품
   발표회를 개최했다.
                    
    이 제품은 작동전환장치가 2개인 트윈인버터방식으로 분리형 4개기종과
   패키지형등 모두 5개기종이다.
                    
    이 에어컨은 또 뉴로퍼지(섬세한 상황변화를 감지할수 있는 기능)와 자동
   운전으로 실내외의 다양한 상황변화를 체크할수 있으며 에너지소비효율
   1등급을 획득한 절전형으로 설계됐다.
                    
    위니아(WINIA)라는 제품명은 바람(WIND)와 이상향(UTOPIA)의 결합어다.
                    
    이회사는 이제품의 시판을 계기로 올해 룸에어컨 2만대, 패키지에어컨
   1만5천대를 생산, 판매할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



