 세계은행은 올해 루이스 T. 프레스턴 총재에게만 출장시 비행기 1등석
   탑승을 허용함으로써 7백만 달러를 절약할 수 있을 것으로 기대하고 있다.
                    
    그러나 세계은행을 물고 늘어지는 진드기 노릇을 자처하고 있는 행크
   브라운 미국 상원의원은 세계은행의 경비지출이 지금도 과다하다고
   비난하고 있다.
                    
    상원 외교위원회 소속인 브라운 의원은 한 성명을 통해 "만약에
   세계은행이 모든 직원들에게 이코노미 클라스로만 여행하도록 한다면 연간
   3천만달러는 절약할 수있을 것"이라고 주장했다.
                    
    세계은행은 전세계 1백77개국의 공동소유로 되어 있으며 이중 미국 정부가
   최대의 지분을 소유하고 있다. 세계은행은 연간 약2백50억달러의 차관을
   제공, 개발도상국가들에게 있어서는 최대의 자금공급원이 되고 있다.
                    
    세계은행은 또 작년 6월 30일까지의 1년 동안에 자체운영비로 14억달러를
   쓴 반면에 11억달러의 수익을 올렸다.
                    
    상원 외교위원회의 클레이번 펠 위원장과 브라운 의원을 비롯한 그밖의
   일부 상원의원들은 세계은행과 이 은행의 자매기관인 워싱턴소재
   국제통화기금(IMF)의 운영비에 대해 불만을 토로해 왔다.
                    
    세계은행은 올해 모든 직원들에게 장거리 여행시 이코노미 클라스만을
   이용하도록 하는 새로운 출장지침을 시행하는 동시에 파리의 리츠호텔이나,
   런던의 사보이호텔, 제네바의 리치몬드 호텔, 홍콩의 만다린 호텔 및
   동경의 전일공 호텔등을 포함해서 세계에서 가장 비싼 57개 호텔에
   투숙하는 것도 금지시켰다.
                    
    브라운 의원은 이밖에도 세계은행에 대한 일련의 불만사항들을 열거했는데
   이중에는: --- 세계은행의 낭비, 사기행위, 남용 및 잘못된 관리등을
   근절하기 위해서 독립적인 감찰관을 두어야 한다.
                    
    --- 직원들의 봉급에 면세혜택이 주어짐으로써 봉급은 연간평균
   12만3천달러에 이르고 있다는 내용도 들어 있다.
                    
    세게은행의 팀 컬렌 수석대변인은 감찰관 문제에 대해서는 독립적인
   감사실이 임명되었다고 밝혔다.
                    
    또 봉급문제에 대해서는 모든 국제기관의 직원들에 대해서는 그 기관의
   소재국이 면세혜택을 주는 것이 하나의 관례로 되어 있다고 설명했다.
   미국을 제외하고 대부분의 국가들은 해외에서 일하는 자국민에 대해서도
   세금을 징수하지 않는다.
                    
    컬렌 대변인은 세계은행의 초임은 연봉 1만6천3백50달러이며 프레스턴
   총재의 연봉은 16만5천9백10달러로 그가 J.P 모건의 사장으로 있을 때의
   봉급에 비해 상당히 낮은 수준이라고 설명했다.
                    
    그러나 미국내 상업은행들 가운데서 세계은행의 봉급은 특히
   경제전문가들에게는 좋은 편으로 간주되고 있다고 국제금융협회의 존
   헤즐타인 회장은 말했다. 이 협회는 국제적인 주요 금융기관들을 회원으로
   두고 있다.
                    
    브라운 상원의원은 이어서 세계은행이 마치 '타지 마할'과도 같은 새로운
   호화판 본부건물을 건설중이라고 비판했다. 이 건물의 건설비는 당초
   예상액에 비해 50%나 초과되고 있는데 현재의 워싱턴 본부건물에는 방이
   남아돌고 있다고 그는 주장했다.
                    
    브라운 의원은 또한 세계은행의 연간경비 14억달러가 1년 사이에 11%나
   증가한 것이라고 지적했다.
                    
    이에 대해 컬렌 대변인은 새로운 본부건물의 토지는 이 은행의 소유이며
   경비초과에도 불구하고 자기건물을 소유하는 것은 임대보다는 싸다고
   설명했다. 그는 또새건물은 미국 사무용 건물의 표준형으로서 매우
   경제적이며 호화와는 거리가 멀다고 강조했다.
                    
    컬렌 대변인은 또 세계은행은 경비지출에도 불구하고 여전히 이익을
   올리고 있다고 지적했다. 그는 경비지출이 크게 늘어난 원인 가운데 하나는
   동유럽및 옛소련에 속했던 국가들과의 새로운 관계수립에 따라서 출장과
   새로운 사무실 개설비가 대폭 증가했기 때문이라고 설명했다. 그러나
   앞으로 수년안에는 경비지출이 줄어들 것이라고 그는 말했다.
                    
    브라운 의원은 또 세계은행의 직원 가운데 상당수가 칸트리 클럽의 특전을
   누리고 있다고 비판했다.
                    
    그러나 컬렌 대변인은 세계은행의 7천명 직원 가운데 그와 같은 특전을
   누리고있는 사람은 2백 가구에 불과하며 이들도 연간 1천8백80달러를
   각자가 지불하고 있다고 설명했다.
                    
    이 '위락시설'은 워싱턴에 있는 클럽들이 인종차별을 하고 있어서
   세계은행이 모든 회원국 직원들이 골고루 이용할 수 있는 장소를 원하고
   있었을 때 자매기관인IMF가 설립한 것이다.
                    
                    
                    



