 서울시는 25일 도심재개발을 촉진하기 위해 시장 또는 도지사가 지정하는
   제3개발자의 요건중 토지소유자의 추천비율을 기존 3분의 2 이상에서
   2분의1 이상으로 완화해줄 것을 건설부에 건의했다.
                    
    시의 이번 조치는 현행 도시재개발법이 제3개발자의 요건을 재개발사업시
   행구역내 토지면적의 2분의 1이상을 소유하고 토지소유자 총수의 3분의
   2이상의 추천을 받도록 규정함으로써, 사업 시행을 저해하는 요인으로
   작용하고 있다는 판단에 따른것이다.
                    
    이와함께 시는 도심재개발사업 사업시행 인가후에 또다시 관할 구청장에게
   받도록 돼있는 건축허가 절차를 생략, 사업시행 인가만으로 건축이
   가능하도록 관련 법규의 개정을 건설부에 건의했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



