 시중자금 사정이 날로 경색되면서 은행 투신의 손발을 꽁꽁 묶어놓고 있
   다.
                    
    시중금리의 급격한 상승세와 한은의 통화규제에 따라 은행의 매수세가 급
   격히 줄어든 상황. 투신의 경우도 관망자세가 가장 현명한 태도라는 암묵
   적 합의 속에 좀처럼 대량 매수주문을 내지 않고있다.
                    
    주가의 추가하락이 예상되는 시점이므로 공연히 높은 값에 주식을 매입할
   필요가 없다는게 투신관계자들의 생각.
                    
    기관투자가들은 이날 신한은행 상업은행 강원은행등 은행주, 데이콤 삼미
   특수강 금성사 대우중공업에 비교적 다량의 매수주문을 냈고 포철 신세계
   충방 신한은행 상업은행 현대해상 동서증권 럭키 성창기업 유공 동양시멘
   트등을 팔았다.
                    
    한편 지난 5일에는 유공(10만주이상) 포철 대우중공업 현대차 금성사 금
   성사(우) 한전 현대건설 조흥은행(이상 5만주 이상)을 팔았다.
                    
    또 한전(26만주) 신한은행의 대량매수에 나섰고 고려합섬 럭키 포철 금성
   사(우) 현대정공 대우 성창기업 장기은행 한일은행에 5만주이상 매수주문
   을 냈다.
                    
    이외 3만주이상 매수종목은 제일제당 온양팔프(1신) 대우증권 한국티타늄
   금호(우) 한보철강 현대차 동아건설 삼성중공업 현대건설 고합상사, 매도
   종목은 삼성전자 해태전자 벽산건설 장기은행 한일은행 신탁은행 대우증권
   (우)등이다.   <박은주>
                    
                    
                    
                    



