 인쇄용지 생산업체들이 수출확대에 적극나서고 있다.
                    
    더욱이 엔고이후 호주.홍콩등 주요 수출시장에서 일본산제품에 대한 가
   격경쟁력이 호전됨에 따라 국내업체들은 수출선다변화의 호기를 맞고 있다.
                    
    17일 제지업계에 따르면 한솔을 비롯 계성.무림등 국내 주요 인쇄용지
   생산업체들은 올 수출목표를 지난해 17만톤보다 40%이상 증가한 24만톤으로
   크게 늘려잡고 있는 것으로 나타났다.
                    
    업계는 오는9월부터 국내수요가 되살아날 것으로 보고 비수기인 내달부터
   8월사이에 올 목표물량을 집중 수출한다는 계획이다.
                    
    금년 국내 인쇄용지 업계의 총 예상생산량은 1백40만톤에 달하고 있고
   내수시장 규모는 1백20만톤에 이를 전망이다.
                    
    업계관계자는 <당초 오는2천년 이후로 예정됐던 종이수입의 무세화가
   2-3년 앞당겨질 전망이고 최근 국내업체들의 잇단 증설로 국내 생산능력이
   크게 늘어난 상태이기 때문에 지금까지 내수산업으로만 인식돼 왔던 제지의
   수출산업화는 가속화 될 것>으로 내다봤다.
                    
    <특히 현재 연간 총 종이수입규모가 60만톤 정도인 중국이 매년 10%대의
   수입증가세를 보여 유망한 수출시장으로 급부상하고 있다>고 이 관계자는
   설명했다.
                    



