 정부는 7일 첫 하반기 물가대책회의를 열고 농산물과 개인서비스를
   비롯한 각종 물가의 인상을 강력히 억제하기로 했다.
                    
    이날 오후 차관회의에 이어 곧바로 한이헌 경제기획원 차관 주재로 열린
   물가대책회의는 하반기의 물가관리 여건이 만만치 않다는 데 의견을 같이
   하고 각 부처별로 소관 품목의 가격동향과 문제점을 점검하고 이른 시일내
   에 종합적인 대책을 마련하기로 했다.
                    
    한차관은 하반기에도 물가 안정기조가 흔들리지 않도록 만반의 대책을 세
   우라고지시하고 특히 장마철과 작황부진 등으로 값이 크게 오르고 있는 농
   산물의 가격 안정을 위해 수입물량 확대 및 조기 방출 등 다각적인 대응책
   을 수립하도록 시달한 것으로 알려졌다.
                    
    이날 회의에서는 방학을 앞두고 학원비와 외식비 등 개인서비스 요금이
   크게 오를 가능성이 높다고 판단, 부당한 요금 인상에 대해서는 세무조사
   의뢰, 인가 취소등의 강력한 행정조치를 취하기로 의견을 모은 것으로 알
   려졌다.
                    
    또 최근 국제 원유가의 급등과 관련, 국내 유가 안정대책과 공산품의 부
   당한 가격 인상을 억제방안을 협의했다.
                    
    한편 농림수산부는 이날 회의에서 채소류 등의 가격 안정을 위해 농협의
   밭떼기물량을 확대하고 도매값 하락에도 불구하고 소비자값이 떨어지지 않
   고 있는 쌀은 양곡상연합회 등을 통해 가격 인하를 지도하기로 했다고 밝
   혔다.
                    
    물가대책회의는 이날 갑작스럽게 소집된 것으로 상공자원부, 농림수산부,
   교통부 등 경제 부처 차관들과 국세청 차장, 서울시 부시장 등이 참석했
   다.
                    

