 가구업체인 현대종합목재산업(대표 음룡기)이 러시아에 가구판매합작
   회사를 설립한다.
                    
    14일 현대종합목재산업은 [러시아 최대원목생산및 수출업체인 달레스
   프롬사, 달레스사 등과 합작으로 러시아에 가구판매회사를 설립하고 올해
   10만입방미터정도의 원목을 러시아로부터 수입하는 계약을 체결했다]고
   밝혔다.
                    
    이 회사는 최근 러시아측 기업대표를 초청, 판매회사 설립시기 및 투자
   규모 등에 대해 구체적인 상담을 마무리 지은데 이어 원목수입에 따른 LC
   (신용장)를 개설할 계획이다.
                    
    현대는 판매회사가 가동될 경우 자체상표인 리바트가구의 수출물량이
   연간 3백만달러이상에 달할 것으로 전망했다.
                    
    이 회사는 러시아에서 수입한 원목을 합판용으로 사용할 계획이다.
                    
                    



