 일본의 히타치제작소는 마이크로 컨트롤러, 주문형반도체 등 비메모리
   반도체의 조립생산을 한국의 아남산업에 위탁키로 하는 계약을 곧 체결
   한다.
                    
    16일 대한무역진흥공사 도쿄무역관의 보고에 따르면 히타치가 아남산업에
   조립을 위탁키로 한 것은 4비트, 8비트, 16비트급의 마이크로 컨트롤러와
   주문형반도체로서 내년초에는 월 2천만개 생산을 목표로 하고 있다.
                    
    이 계약이 체결되면 일본기업으로는 처음으로 외국기업에 반도체 조립생
   산을 위탁한다는 점에서 국내 반도체업계의 주목을 끌고 있다.
                    
    아남산업은 이로써 히타치가 생산한 마이크로 컨트롤러와 주문형반도체를
   웨이퍼상태로 공급받아 조립가공한 뒤에 히타치에 다시 공급하게 된다.
                    
    히타치는 그동안 비메모리 반도체의 조립을 방계업체나 말레이시아 현지
   법인에맡겨왔는데 이번에 아남산업에 조립을 추가로 위탁키로 한 것은
   반도체 증산에 따른 후가공능력부족에 대비하려는 의도로 보인다고 무공은
   평가했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



