 기업경쟁력을 확보하기 위해 무엇보다 대기업에 핵심부품을 공급하는
   중소기업의 생산자동화가 시급하며 이를 위해 향후 3년동안약 5조원의
   소요자금이 필요한 것으로 지적됐다.
                    
    중소기업진흥공단이 28일 오후 개최한 '무한경쟁시대를 대비한 중소기업
   의 자동화 촉진방안'세미나에서 중진공 남상무 자동화 지도실 실장은 임
   금상승과 노동인력 감소에 대응해 경쟁력을 확보하는 관건은 생산자동화뿐
   이라며 이같이 주장했다.
                    
    남실장은 "올해 중소기업의 자동화 부문에 소요될 것으로 예상되는 자금
   규모는1조2천억원에서 1조9천억원 가량"이지만 "올해 조성된 지원자금규
   모는 지방중소기업 육성기금 명목의 1천44억원에 불과한 실정"이라고 말
   했다.
                    
    그는 특히 "오는 95년 우루과이 라운드 협정이 발효되면 3년간의 유예기
   간 경과후 각종 보조금 지원이 사실상 불가능하기 때문에 그전에 중소기업
   이 무한경쟁에서 살아남을 수 있도록 생존 기반을 구축하도록 지원해야 한
   다"고 말했다.
                    
    김성권 삼성전자 생산기술센터 전무는 "중소기업 자동화는 품질향상과
   생산성향상에 맞춰져야 하며 모기업과 협력체제하에서 자동화추진이 바람
   직하고 자동화 활성화를 위한 총괄 전담기관 선정이 필요하다"고 밝혔다
   .
                    



