[현대자동차] 내년 매출목표 11조원
<!-search 199812291929:hk:12:::: ->
 현대자동차는 내년도 매출 목표를 11조원으로 정했다.

 현대자동차 이방주(李邦柱)사장은 29일 기자간담회를 갖고 『올해 매출액은 노사분규영향 등으로 9조원에 조금 못미칠 것으로 예상된다』며 『내년에는 올해보다 매출액을 20%정도 늘려 11조원까지 도달할 수 있도록 하겠다』고 밝혔다.

 이사장은 『내년부터 경기가 회복세로 돌아설 것으로 예상되는 만큼 올해 국제통화기금(IMF) 체제로 극심한 내수침체를 겪었던 국내 자동차시장의 사정이 내년에는 상당히 낳아질 것』으로 전망했다.

 또 내년에는 기아자동차 인수에 따른 시너지효과를 최대한 높이는 데 경영의 목표를 두기로 하고 이를 위해 30일 오후 이사회를 열어 현대자동차 경영진에 대한 인사를 단행, 조직의 안정화를 꾀할 방침이라고 그는 말했다.

 이사장은 포드가 최근 기아자동차 주식 9%를 매각한 데 대해 『국제입찰에 실패한 회사의 주식은 보유하지 않는 게 상례이며 포드의 기아 주식 매각은 이런 관점에서 보아야 한다』며 『포드가 추후에 현대의 기아지분에 참여할지는 별개의 문제』라고 말해 포드의 기아지분 참여 가능성을 시사했다. 이재열기자

