 증권감독원은 앞으로 각 증권사의 자체감사실 운영 및 자체감사 실적
   등을 평가해 최우수업체에 대해서는 감독원의 본점 정기검사를 면제해
   주기로 했다.
                    
    25일 증권감독원에 따르면 올해부터 각 증권사에 대한 감독원의
   직접검사를 가급적 줄이는 대신 증권사의 자체감사기능을 크게 강화키로
   한 조치와 관련, 증권사자체감사의 실효성을 높이기 위해 이같이 방침을
   정했다.
                    
    이를 위해 증권감독원은 매년 12월말을 기준으로 연 1회 증권사의
   자체감사를 종합적으로 평가하고 이를 토대로 최우수업체에 대해서는
   다음해의 정기검사 면제혜택을 주기로 했다.
                    
    증권감독원의 증권사 자체감사에 대한 평가 항목 및 배점은 *자체감사
   운용부문에 60점 *사고예방업무 이행부문 및 감독원검사 결과에 각각
   40점, 그리고 *감사실 조직관리와 투자자 보호 관련 부문에 각각 30점
   등 모두 2백점을 만점으로 한다.
                    



