금융그룹 연결감독체계 구축
<!-search 199908101137:hk:10:::: ->

 정부는 금융기관에 대한 건전성 감독을 강화하기위해 금융그룹에 대한 연결감독체계를 구축하기로 했다.

 또 정부 출자은행에 대해서는 경영의 자율성을 보장하되 부과된 경영목표를 이행하지 못할 경우 은행장 문책 등 상응하는 책임을 물을 방침이다.

 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장은 10일 국회 정무위원회에서 업무현황 보고를통해 이같이 밝혔다.

 금감위는 이미 LG그룹 금융계열사에 대한 연결검사를 실시한데 이어 내주중 삼성그룹 금융계열사들에 대한 연결검사에 나서는 등 5대 그룹 금융계열사들에 대한연결검사에 이미 착수했다.

 이 위원장은 또 재벌의 자본시장 지배에 따른 문제점을 보완하기 위해 금융기관의 자산운용 및 지배구조 등에 대한 다각적인 제도개선 방안을 강구하겠다고 보고했다.

 이 위원장은 기업 구조조정의 원활한 마무리를 위해 5대 그룹의 경우는 채권금융기관을 통해 재무구조개선약정 이행상황을 월별로 점검, 미이행시에는 벌칙금리부과 등 제재조치를 하고 사업구조조정은 채권은행이 추진일정 합의서를 제출받고이를 이행하지 못할 경우 여신중단 등의 제재조치를 강구토록 하겠다고 말했다.

 또 6∼64대 그룹 및 중견기업의 기업개선작업 참여를 활성화하기 위해 기업주의일정기간 경영권 보장, 채권금융기관의 충당금 적립부담 완화 등 인센티브를 부여하되 자구노력 또는 경영실적이 부진한 경영진에 대해서는 엄정한 책임을 추궁하겠다고 말했다.[연합]

