 생명보험회사들이 금리변동에 따른 각종 경영상의 위험을 종합적으로 관
   리하기 위한 ALM(자산부채 종합관리)시스템의 도입을 서두르고 있다.
                    
    25일 생보업계에 따르면 금리 자유화가 진전되면서 생보사들은 자금조달
   측면에서 코스트가 증대하는 반면 금리변동 심화, 금융상품의 다양화, 자
   금수요의 감소등으로 자금운용상의 리스크가 증대하고 있다. 이에따라 각
   생보사들은 금융환경 변화에 대한 예측을 통해  장래에 발생할 수 있는 금
   리, 환율의 유동성등 각종 위험을 최소화하고 수익을 극대화 할 수 있는
   ALM시스템의 도입 필요성이 커지고 있다.
                    
    ALM이란 전산 시스템의 구축을 통해 금융기관이 보유하고 있는 자산과 부
   채의 최적 구성을 결정하고 이를 종합적으로 관리함으로써 수익을 극대화
   하는 선진금융기법이다.
                    
    삼성생명은 재무기획팀 주도로 자산부문의 통합정보시스템을 지난해말 구
   축 완료한 데 이어 일본 노무라 연구소에 ALM으로의 진전을 위한 경영 컨
   설팅을 최근 의뢰했다. 삼성생명은 이를 토대로 올해 10월부터 개별자산에
   대한 사무 및 정보 시스템을 재구축하고 97년까지 ALM시스템의 개발을 완
   료한다는 계획이다.
                    
    교보는 지난해 ALM위원회를 설치, 자산운용 평가시스템과 갭분석 시스템
   을 개발완료하고 내년부터 경제환경 예측 시스템과 부문별 수익성 측정시
   스템의 개발에 나서 98년까지 이를 완료키로 했다.
                    
    동아생명은 지난해 말 ALM개발팀을 구성, 체제정비를 끝내고 자산운용 시
   뮬레이션 시스템을 일부 가동중이며 코오롱생명의 경우 자산부문 상품별
   기간 산출 시스템을 개발했다.
                    
    이밖에 대한, 제일생명등은 올해 ALM전담팀을 구성, 본격적인 운영에 들
   어가기로 했으며 태평양, 대신, 한국등 신설사들도 올 상반기중 유가증권
   관리시스템등 초보적인 ALM시스템의 구축을 통해 자산운용상의 각종 리스
   크에 대처키로 하는등 생보사들의 ALM도입 움직임이 가속화 되고 있다.
                    
                    
                    
                    



