[금융] 對러투자 5억불 회수 가능할듯
<!-search 199811210739:hk:12:::: ->국내 금융기관들은 지난 8월 러시아의 모라토리엄(지불유예) 선언 등으로 회수가 불투명했던 유가증권 투자액의 상당부분을 받을 수 있는 길이 열리게 됐다.

 정부 고위당국자는 21일 "러시아 정부와 서방 채권단이 20일 러시아 정부의 단기국채(GKO) 등의 부채 상환 재조정 방안에 원칙적으로 합의함에 따라 한국의 금융기관들이 러시아에 유가증권으로 간접 투자했던 8억달러의 상당부분을 회수할 수 있게 됐다"고 말했다.

 이 관계자는 "우리나라 은행과 제2금융권 등 모두 6∼7개의 금융기관들이 미국과 유럽계 은행의 펀드를 통해 러시아에 8억달러를 투자한 것으로 조사됐다"면서 "이중 60%정도인 5억달러가 GKO인 만큼 이 액수는 받을 수 있을 것으로 판단된다"고말했다.

 또 "러시아의 유러본드 등에 투자한 나머지 3억달러도 서방 금융기관들의 협상과정에서 충분히 받아낼 수 있을 것으로 생각한다"고 설명했다.

 이 관계자는 "국내 금융기관들은 직접투자가 아닌 간접투자를 했던 만큼 지금까지 러시아를 상대로 협상을 벌이지 못한채 속만 태웠다"면서 "다행스럽게도 서방채권단과 러시아가 부채상환 일정을 잡은 만큼 난제 하나를 풀게 됐다"고 말했다.

