 <급변하는 금융환경에 적극 대응, 영업의 전문화 특화를 통해 경쟁력있
   는 증권사로 탈바꿈시키겠다>
                    
    지난28일 정기주총에서 정식 선임된 박두용 제일증권 신임사장은 오는2천
   년대에 대비키위해서라도 경쟁력있는 국제적 초우량금융기관을 지향하는
   것이 회사의 경영목표라며 다부진 포부를 밝혔다.
                    
    제일증권 사장으로 선임되기 전 5년여동안 한화그룹 경영기획실장을 역임
   한 박사장은 부임초(지난2월12일)부터 증권계안팎의 주목을 받아왔다.
                    
    -제일증권 사장으로 선임된 소감부터.
                    
    *증권업계는 처음이라 생소한 느낌부터 든다. 두렵고 무거운 책임감도
   떨쳐버릴 수 없지만 기대에 부응할 수 있도록 최선을 다하겠다.
                    
    -한 회사의 대표로서 구상하고 있는 계획은.
                    
    *대표이사의 역할은 조직을 활성화시키고 구성원들에게 열심히 일할 수
   있는 동기를 부여하는 데 있다고 본다. 우선 최고경영자로서의 직무를 충
   실히 다해나갈 생각이다. 회사경영은 규모에 집착하지 않고 질에 중점을
   두고 꾸려나갈 계획이다. 기본에 충실한 경영을 통해 기초체력을 증강하는
   게 가장 중요하다. 이를 위해 경쟁의 원리를 도입할 계획을 세우고 있다.
                    
    -그렇다면 인센티브제도를 구상하고 있다는 뜻인지.
                    
    *개인적으로 상당한 관심을 갖고 있다. 현재 심층 검토하고 있으며 인센
   티브제도를 도입하기 위한 환경을 조성하는 데 주력할 생각이다. 그동안
   일본을 비롯 선진국의 예를 분석해왔는데 부작용을 최소화시키기위해 도입
   방법 형태등을 조금 더 연구해야 할 필요성을 느꼈다. 지나친 약정 경쟁은
   지양하되 정당한 보상을 해 줄 수 있는 제도적 장치를 마련할 계획이다.
                    
    -상호변경에 대한 문제는.
                    
    *그룹 CI(기업이미지)작업에 따라 한 때 한화증권으로 바꾸기로 의견을
   모았다가 다시 검토중이다. 그룹 CI에 구애받지 않고 고객들에게 보다 친
   근하고 부드러운 느낌을 줄 수 있는 상호를 고르고 있다. 백지 상태에서
   시간을 두고 더 찾아볼 생각이다.
                    
                    
                    
                    
                    



