 각국의 대한 반덤핑 공세에도 불구하고 올해 국내 석유화학제품 수출이
   순조로운 출발을 보이고 있다.
                    
    25일 한국석유화학공업협회에 따르면 에틸렌, 프로필렌 등 기초유분 및
   중간원료, 합성수지, 합성고무의 지난 1월중 수출량은 지난해 같은 기간에
   비해 제품에 따라 최고 2배 이상 증가했다.
                    
    기초유분의 경우, 에틸렌이 3만3천5백t으로 지난해 같은 기간의 1만2백t에
   비해 2백28.4% 증가했으며 부타디엔, 스티렌모노머(SM) 등도 3-27% 늘어
   났다.
                    
    이 기간 중 합성수지 수출량도 19만6천6백t으로 지난해 같은 기간의
   16만2천7백t 보다 21% 늘었다.
                    
    제품별로는 저밀도폴리에틸렌(LDPE)이 지난해 같은 기간에 비해 29.0
   증가했으며 고밀도폴리에틸렌(HDPE)이 13.5%, 폴리프로필렌(PP)이 31.3%,
   폴리스티렌(PS)이 14.5% 각각 증가했다.
                    
    합성고무의 경우 고무의 중간원료인 스티렌부타디엔 러버(SBR)의 수출이
   호조를 보이면서 9천3백만t으로 지난해 같은 기간의 7천8백t에 비해 19.2
   늘었다.
                    
    그러나 합섬원료는 심각한 국내공급부족 현상을 겪고 있는 카프롤락탐,
   에틸렌글리콜(EG)의 수출이 줄어 이 기간 중 수출량이 6천2백t으로 지난해
   같은 기간에 비해 35.4%가 줄었다.
                    
    협회의 관계자는 유화제품의 수출량이 급증한 것은 지난해 하반기 이후
   침체됐던 중국특수가 회복되고 있고 동남아 지역에 대한 수출이 늘고 있기
   때문이라고 분석했다.
                    
    한편 합성수지, 합섬원료, 합성고무 등 3대 유화부문의 이 기간 중 내수도
   46만5천t으로 지난해 작년동기 대비 22.6%가 증가한 것으로 집계됐다.
                    
                    
                    
                    



