 우루과이라운드(UR) 협상타결의 결과로 향후 한국, 일본, 미국에 대한
   유럽연합(EU)의 가공농산물 및 낙농제품 수출이 상당폭 늘어날 것이라고
   EU의 한 고위관리가 25일 전망했다.
                    
    짐 클로스 EU 농업위원회 기획관리실장은 이날 UR 이후 세계 농산물시장의
   판도변화에 관한 세미나에서 그같이 말했다.
                    
    이날 세미나에서 참석자들은 UR충격이 가시화하려면 상당한 기간이 필요할
   것이나 보조금 삭감과 시장개방에 따라 미래의 국제농산물 시장이 엄청난
   판도변화를 겪을 것은 분명한 사실이라고 지적했다.
                    
    우선 앞으로 6-10년 사이에 수출 및 국내보조와 수입관세가 대폭 줄어
   정부의 개입여지가 현저히 좁아지면서 각국 정부는 점차 소득보조,
   식량안보, 환경보호, 왜곡된 무역관행 포기등의 방향으로 가게 될 것이라고
   이들은 예상했다.
                    
    이와 함께 정부의 역할은 농업무역의 주역으로부터 보조역으로 바뀌게
   되며 더이상 농민들을 세계시장의 흐름이나 경쟁압력에서 유리시킬 수
   없게될 것이 확실하다고 이들은 말했다.
                    
    국제 곡물메이저의 하나인 카길사의 데이비드 넬슨 스미스씨는 "수출보조
   삭감에 따라 소맥가격이 상승하고 가격상승에 고무된 중남미, 호주, 미국의
   농가들은 생산증가에 더욱 주력하게 될 것"이라고 말했다.
                    
    따라서 앞으로 10년간 세계곡물시장은 더 높은 점유율을 차지하기 위한
   주요 생산국들간의 치열한 각축장이 될 것이라고 그는 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    



