 민간경제연구소들은 정부의 인위적인 물가 억제책은 실효를 거두기
   어렵다고 주장했다.
                    
    삼성, 대우, 럭키금성경제연구소 등 민간경제연구소들은 정부가 30개
   생활필수품의 가격인상률을 올해 5%이내로 억제키로 하는 등 압력에 의한
   가격 안정책을 쓸것으로 밝혔으나 이는 신제품 출시, 용량조절 등을 통한
   기업들의 편법인상만 부추길 따름이라고 11일 밝혔다.
                    
    이들 경제연구소는 이에 따라 정부는 업체간의 자유로운 경쟁관계가 형성
   되도록 사업참여에 대한 행정규제 등을 완화하고 농산물 직거래 활성화,
   임금안정 등에 주력해야 한다고 지적했다.
                    
    대우경제연구소는 경쟁관계가 형성되지 않고 있는 독과점 품목에 대해서는
   우선적으로 수입을 개방하고 개인서비스업 참여에 대한 허용도 확대해 상호
   경쟁에 따른가격 인상억제 효과를 노려야 한다고 밝혔다.
                    
    이 연구소는 또 농산물 유통구조를 개선, 소비자와 생산자간의 직거래를
   활성화시키고 기업들은 경영합리화를 통한 원가절감은 물론 복지확대등으로
   임금을 안정시켜 공산품의 가격을 억제하려는 노력이 필요하다고 주장했다.
                    
    삼성경제연구소도 정부의 인위적인 물가억제정책은 중.장기적으로는
   물가폭등, 이중가격 형성 등을 초래할 수 있다며 유통과정에서의 부당한
   폭리를 제외한 가격인상에 대해서는 기업 자율에 맡겨야 한다고 밝혔다.
                    
    이 연구소는 또 높은 임금인상이 다시 물가불안을 초래하는 만큼 정부는
   근로소득세를 줄이는 등 세제상의 지원을 확대하고 일관된 노동정책을 펴
   회사측과 근로자가 혼선을 빚게해서는 안된다고 주장했다.
                    
    럭키금성경제연구소는 지난해 작황이 부진했던 농수산물이 올해 1.4분기
   물가불안의 가장 큰 요소라며 정부는 농민들이 믿을 수 있도록 과학적인
   근거로 예상 농산물 생산량을 제시해야 한다고 지적했다.
                    
    또 정부는 공기업의 경영합리화 등을 통해 공공요금 인상을 최대한
   억제하는 한편 인상 시기를 분산시키는 지혜도 필요하다고 밝혔다.
                    
                    



