 건설부는 교회, 성당, 사찰 등 종교단체가 고유 목적에 사용하기 위해
   허가를 받아 택지를 취득하는 경우 현재는 취득후 2년 이내에 해당
   택지를 이용 또는 개발하지 않으면 택지초과소유부담금을 부과하고
   있으나 앞으로는 이용 및 개발의무기간을 3년 이내로 연장해 줄 방침이다.
                    
    또 현재 기독교의 경우 담임목사 사택용 택지에 한해 종교시설 경계 밖에
   서도택지의 취득을 허용하고 부담금 부과대상에서도 제외하고 있으나 앞으
   로는 모든 종교단체가 종교시설 경계 밖에서 기독교의 부목사와 전도사를
   포함한 모든 성직자의 사택용 택지를 2백평 이내의 범위에서 취득할 수
   있도록 허용할 방침이다.
                    
    이와 함께 외국인 투자유치로 국내 경제를 활성화하고 미국 등 주요국
   업체의 국내 투자여건 개선을 통해 불필요한 통상마찰을 해소하기 위해
   국내에 진출하는 외국 법인의 외국인 임직원에 대해 사택용 택지를 1채당
   2백평까지 취득할 수 있도록 허용하기로 했다.
                    
    건설부는 이같은 내용을 핵심으로 하는 택지소유상한에 관한 법률시행령
   개정안을 마련해 9일 오전 민자당과 당정협의를 가졌다.
                    
    건설부가 이 개정안에서 종교단체 택지의 이용과 개발 의무기간을 취득후
   3년이내로 연장하기로 한 것은 택지를 사는 자금을 주로 신도들의 성금에
   의존하고 있어 단기간에 자금조달이 어렵다는 점을 배려한 것이다.
                    
    건설부는 또 현재 제조업, 광업, 운수업, 전기.가스.수도.통신사업,
   의료업, 금융.보험업을 제외한 유통업 등의 사업자가 종업원용 사택,
   기숙사, 합숙용 택지에대해 취득허가를 신청할 때 사전에 주무장관의
   추천을 받도록 하고 있으나 앞으로는 행정규제완화 차원에서 추천제도를
   폐지하기로 했다.
                    
    이 개정안은 이달에 입법예고를 거쳐 관계부처 의견을 조정한 후 오는
   8월초까지 확정, 시행할 예정이다.
                    
                    
                    
                    
                    



