대우 "삼성車 인수의향 있다"
<!-search 199907151910:hk:10:::: ->

 대우자동차 김태구(金泰球)사장은 15일 『삼성자동차 부산공장을 인수할 의향이 있다』고 밝혔다. 김사장은 또 대우기전과 대우정밀 섀시부문을 미국 델파이사에 3억9,600만달러에 매각키로 했다고 설명했다.

 김사장은 이날 기자간담회에서 『대우자동차의 생산능력이 현재 연126만대에 달하고 있으나 생산량이 올해 100만대, 내년 120만대에 이를 전망이어서 2001년이면 생산라인을 증설해야 할 상황』이라며 『삼성 부산공장을 인수하는 것이 한 방안이 될 수 있다』고 설명했다. 대우그룹의 최고경영진이 삼성자동차 인수의사를 표명한 것은 이번이 처음이다. 

 김사장은 그러나 『현재 군산공장에 30만대 생산능력의 설비를 신설할 경우 1조원 이내가 들 것으로 보고 있다』고 말해 25만대 생산능력 설비를 갖춘 삼성 부산공장의 인수금액 부담이 1조원을 넘을 경우 포기할 것임을 시사했다.

 그는 부평공장을 부산으로 이전하고 부평공장을 아파트단지등으로 용도변경하는 방안에 대해서는 『부평공장을 옮기는데는 2조5,000억원 이상이 들지만 부평공장 부지를 용도변경해도 그 금액에 미치지 못할 것이기 때문에 현실성이 없다』고 덧붙였다.

 김사장은 올해말부터 2001년초반에 걸쳐 6~8종의 신차를 잇따라 출시할 계획이며 최근 미국등 각국 수출량이 급증하고 있다고 밝혔다.

 /박정규기자 jkpark@hk.co.kr

