금융시장 불안 지속
<!-search 199908181750:hk:10:::: ->
주가가 나흘연속 하락하고 회사채거래가 거의 이뤄지지 않는 등 금융시장 불안이 지속됐다. 

 18일 주식시장에서 종합주가지수는 전날보다 4.76포인트 하락한 868.94로 마감했다. 이로써 주가지수는 연 나흘간 80.41포인트가 떨어졌다. 투자신탁회사들이 2,310억원의 순매수를 기록하며 투자심리회복을 이끌었으나 전날까지 순매수를 보였던 개인투자자들이 이날 1,250억원의 대규모 순매도로 돌아서면서  주가가 하락했다. 증시관계자들은 대우그룹 해외채권단이 법적대응을 자제하기로 했다는 소식등으로 인해 하락폭은 줄었지만 투자자들의 불안심리를 완전히 잠재우지는 못했다고 말했다.

 자금시장에서는 3년만기 회사채 수익률이 전날보다 0.01%포인트 오른 연 9.88%에 거래돼 외형상 안정을 유지했으나 실제거래는 극도로 부진, 금융시장의 불안감을  반영했다. 

 김준형기자 <a href = mailto:navido@hk.co.kr>navido@hk.co.kr</a>

