 수입이 하반기에 더욱 큰 폭으로 증가할 전망이어서 무역수지 적자확대가
   불가피한 것으로 분석됐다.
                    
    25일 한국무역협회가 내놓은 상반기 수출입동향 평가에 따르면 지난 상반
   기중수입승인(IL) 발급실적은 4백67억8천9백만달러로 지난해 같은 기간보
   다 35.5%가 늘어나 같은 기간중 수입증가율 14.6%의 2배가 넘는 급증세를
   보였다.
                    
    무협은 상반기중의 수입승인 발급실적이 높은 증가세를 보인 것은 지난해
   같은기간의 증가율이 낮은데다 기계류 중심인 자본재 수입허가의 상당수가
   단기간내에 신용장개설이 예정되지 않은 상태에서 일괄 수입허가를 받았기
   때문이라고 설명했다.
                    
    무협은 따라서 하반기에는 상반기보다 수입이 더 큰 폭으로 늘어나 무역
   수지 적자도 확대될 것으로 전망했다.
                    
    한편 상반기중 곡물을 제외한 소비재 수입이 41억6천9백만달러로 지난해
   같은기간보다 22.0%가 늘어나 같은 기간중 1백84억1천만달러로 22.1%가 증
   가한 자본재수입과 비슷한 폭의 급증세를 보였다.
                    
    국가별로는 대중국 수입이 상반기중 25억6천2백만달러에 달해 지난해 같
   은 기간보다 40.6%가 증가, 가장 높은 증가율을 보였다.
                    
    이에 따라 중국은 독일을 제치고 일본, 미국에 이어 3위의 수입대상국으
   로 부상했다.
                    
                    
                    
                    
                    

