 대우중공업은 중소기업 육성 차원에서 공업용 재봉기 생산사업을
   중소업체인 드레스미싱(주)에 이관, 이번주 중으로 계약을 체결키로 했다고
   11일 밝혔다.
                    
    대우중공업은 서울 영등포 공장내의 공업용 재봉기 전용 가공라인 2개,
   부품가공라인 1개, 도장.조립라인 각 1개 등 5개 라인 일체를 드레스미싱
   (주)에 이관키로 합의, 서류보완이 끝나는대로 최종 계약서에 서명할
   예정이다.
                    
    이에따라 대우중공업은 드레스미싱(주)으로부터 공업용 재봉기를
   OEM(주문자상표부착방식생산)으로 공급 받아 수출에만 주력하고 국내
   판매는 드레스미싱(주)이 맡도록 할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



