"미친놈소리 들어야 벤처기업 성공"
<!-search 199911242202:hk:10:::: ->
삼성연구원 성공벤처 분석 
「미친놈 소리를 안듣고는 벤처 못한다」 

삼성경제연구소는 24일 「벤처기업의 성공과 버블」이라는 보고서에서 성공한 국내 벤처기업의 특징으로 꼽은 매니아근성이다. 

보고서는 벤처기업의 성공요인으로 확실한 아이템과 조직원 결속력, 틈새시장 공략, 아웃소싱 적극활용, 카리스마적 창업가 등을 

이찬진 한글과컴퓨터 전사장은 『많은 사람들은 한글을 혼자 만든 프로그램으로 알지만 창업멤버인 셋중에 한사람이라도 없었더라면 한글워드프로세스는 물론이고 한글과컴퓨터라는 회사도 없었을 것』이라고 조직원의 결속력을 성공요인으로 들었다. 

성공벤처들은 정보통신과 반도체등 기술트렌드와 일치하고 지속성장이 보장되는 업종에 집중되었다. 미래산업(반도체장비)과 KDC정보통신(멀티미디어용 소프트웨어)은 반도체와 인터넷의 성장성을 미리 예측해서 성공한 사례로 꼽히며 특히 미래산업은 반도체의 발전방향을 사전에 읽고 메모리 테스트핸들러를 주력으로 육성한 것이 적중했다. 

보고서는 또 불확실한 기술과 사업아이디어를 상업화하는 과정에서 기술적안목과 리더십을 갖춘 창업자의 확실한 비전과 카리스마가 성패를 좌우하는 결정적인 요소라고 꼽았다.  

/이평수기자 pyong@hk.co.kr

   

 

