 엔화가 달러당 1백-1백5엔 수준을 유지할 경우 수입부담이 크게 늘어 올해
   대일무역적자가 1백억달러를 넘을 것으로 분석됐다.
                    
    21일 대한무역진흥공사에 따르면 한국기업의 58%가 일본상품을 수입할 때
   엔화로 결제하고 있는 것으로 집계돼 엔화강세가 계속될 경우 한국의 수입
   부담이 크게 늘어날 것으로 보인다.
                    
    무공은 올해 엔화 환율이 달러당 1백10엔 정도가 될 것으로 보고 대일수
   출 1백21억8천만달러, 수입 2백16억6천만달러로 약 95억달러의 무역적자를
   전망했으나 엔화강세가 계속되고 있어 수정이 불가피하다고 밝혔다.
                    
    무공은 엔화가 달러당 1백5엔 수준을 유지할 경우 대일수입액이 2백22억
   3천만달러가 돼 무역적자는 1백억달러로 늘어나고 달러당 1백엔이면 대일
   무역적자는 1백7억달러까지 확대될 것으로 내다봤다.
                    
    무공 관계자는 "대일수출의 엔화결제 비율은 41%지만 한일기업간의 무역은
   일본업체들이 주도하고 있어 엔화강세에 따른 이익을 나누자는 일본 업체
   들의 요구에 한국 기업 대부분이 수출상품의 가격을 깎아주고 있다"면서
   "따라서 엔화강세로 인한 대일수출액 증가폭은 그리 많지 않을 것 같다"고
   말했다.
                    
    반면 수입은 기계류, 부품 등 대일의존도가 높은 상품이 주종을 이루고
   있어 엔화강세로 수입부담이 늘어나도 한국기업들이 부담을 고스란히 안을
   수 밖에 없는 실정이라고 이 관계자는 설명했다.
                    
    대일무역적자는 지난 91년 87억6천만달러로 사상 최대를 기록한 후 92년
   78억6천만달러로 줄어들었으나 지난해에는 엔화강세의 영향으로 82억5천만
   달러(상공자원부 잠정 집계)로 다시 확대됐다.
                    
    노무라증권 등 일부 연구기관들은 엔화의 환율이 달러당 85엔까지 올라갈
   가능성이 있는 것으로 보고 있지만 장기적으로 올해 엔화환율은 달러당
   1백-1백10엔사이가 될 것으로 대부분의 일본 연구소들은 전망하고 있다.
                    
    지난 1월의 대일무역적자는 4억2천만달러로 지난해 1월에 비해 무려
   46.3%가 늘었다.
                    



