 우리나라의 호박죽, 절임류 등 전통식품이 미국의 시카고 국제식품
   박람회에서 호평을 받았다.
                    
    농수산물유통공사는 지난 1일부터 4일까지 시카고에서 개최된 국제식품
   박람회에서 우리나라의 16개 식품업체가 78개품목을 출품, 이중 10개업체가
   9백6만달러의 수출계약을 체결했다고 7일 밝혔다.
                    
    이같은 계약체결규모는 지난해의 2백18만달러에 비해 4배이상 늘어난
   것이다.
                    
    계약체결현황을 보면 롯데칠성의 쌕쌕오렌지, 실론티 등이 2백42만달러,
   대림수산의 게맛살.명태가 1백82만달러, 큐후드의 호박죽.식혜가
   1백50만달러, 한국식품의절임류가 1백28만달러 등이다.
                    
    시카고 국제식품박람회는 매년 각종 음료 및 식품류, 재고관리
   컴퓨터시스템 등을 전시하는 박람회로 올해 17개국 1천2백개업체가
   참가했으며 3만9천명의 바이어가 참관했다.
                    



