 주가하락세로 상당수의 중소업체들은 실권주 공모미달사태를 겪을것으로
   예상, 자금조달에 어려움이 따를것으로 보인다.
                    
    28일 증권업계에 따르면 2월15, 16일 실권주 공모에 나설 한신공영의 경
   우 공모가가 8천3백원인데 반해 상한가를 기록한 이날 주가는 8천4백원에
   불과했다. 한신공영 주가가 앞으로 설전까지 이런 횡보현상을 보일 경우
   대량 실권사태가 불가피하다.
                    
    또 한성기업 경기화학 금강화섬 신광기업 지원산업 신화등 중소형사들 역
   시 공모가가 시가와 별로 큰 차이를 나타내지 못하고있어 일반자금이 모여
   들지 않아 기업의 자금조달에 어려움을 겪을 것으로 전망된다.
                    
    실권주 공모는 기존의 주주들이 유상증자에 응하지 않아 남아있는 주식을
   일반인들을 상대로 공모형태로 파는 것인데 여기서도 자금이 모이지 않을
   경우 기업으로서는 필요자금을 제대로 조달하기 어려운 입장에 놓이게 되
   는것이다.
                    
    증시관계자들은 [실권주 공모 기업 스스로가 주가관리노력을 하겠지만
   최근처럼 저가주 투매양상이 반복된다면 상황은 크게 어려워질것]이라고
   걱정하고 있다.
                    
                    
                    
                    



