 유공이 이통참여 자금 마련을 위해 회사채 발행등 재원확보에 나서고 있
   는 것으로 밝혀졌다.
                    
    그러나 타기업 인수를 위한 증시에서의 회사채 발행이 저리의 생산자금
   조달을 꾀한다는 목적에서 회사채 발행여건을 완화한 당초의 취지에 합당
   한가하는 의구심이 제기되고 있다.
                    
    23일 유공은 증권업협회에 7천억원의 회사채 발행을 신청, 올들어 발행을
   신청한 기업중 가장 큰 규모의 자금조달 계획을 갖고있는 것으로 나타났다.
                    
    증권업계에서는 유공의 회사채 발행신청이 이통자금 마련을 위한 첫준비
   단계라고 풀이하고 있다.
                    
    앞서 선경그룹의 한 관계자는 [회사채 발행한도가 아직 1조원이상 남아
   있어 이통 인수를 위해 계열사를 처분치는 않을것]이라고 밝힌바 있다.
                    
    유공은 그간 회사채 발행가능액수 2조9천억원중 1조5천억원의 자금을 차
   입했는데 아직 1조원이상의 한도가 남아있는 상황이다.
                    
    그러나 증권계에서는 회사채 발행규정을 완화하는 취지가 저리자금을 신
   속히 공급해 기업의 생산성을 증대하자는 것인데 회사채로 자금을 조달해
   타기업의 경영권을 인수하는 것은 바람직하지 못한 처사라는 평가를 내리
   고 있다.
                    



