 신한은행이 지난해에 이어 은행감독원의 경영평가에서 최우수 등급판정을
   받았고 외환은행은 수신 증가와 국제금리의 인하 등에 힘입어 수익성이
   크게 향상되는 등 두드러진 경영개선을 보인 것으로 나타났다.
                    
    그러나 상업은행은 한양그룹의 거액 부실여신으로, 서울신탁은행과 동화
   은행은 장영자씨 어음부도사건등으로 각각 경영이 매우 부진했던 것으로
   드러나 앞으로 검사.배당.점포신설.증자 및 자회사 설립 등에서 다른
   은행들에 비해 불이익을 받게됐다.
                    
    14일 은행감독원이 발표한 '93년도 일반은행 경영평가 결과'에 따르면
   신한은행은 부실여신이 적은 데다 퇴직급여충당금을 1백% 적립하는 등 내
   부유보도 충실 해해당 회계연도의 경영개선 정도를 보는 성과평가에서
   A판정을 받았다.
                    
    신한은행은 회계연도말 현재의 재무제표를 토대로 하는 현상평가에서도
   수익성.건전성.유동성.내부유보 모두 뛰어나 평가대상 21개은행중(은행
   설립 또는 전환 3년미만인 하나.보람.평화 제외)에서 유일하게 AA를
   얻었다.
                    
    감독원의 경영평가는 은행의 주주나 고객들에 의한 대중감시 기능을 높이
   기 위해 설립시기.자산규모.영업권 등에 따라 시중은행 A 그룹(5대 시은.
   외환.신한.한미)과 B 그룹(동화.대동.동남), 지방은행 A 그룹(대구.부산.
   경기.경남)과 B 그룹(충청.광주.제주.전북.강원.충북)으로 구분, 각
   그룹내의 은행을 상대적으로 평가하는 것으로 상위 10%는 AA, 10-30%는
   A, 30-70%는 B, 70%이하는 C로 각각 평가된다.
                    
    또 외환부문이 강한 외환은행은 지난해 국제금리 인하로 외화채무의 금리
   부담이 줄어든 반면 국내금리 인하에 따른 이자수입 감소 폭은 비교적
   적었고 수신이 크게 늘어난 데 힘입어 성과평가와 현상평가가 92년의 B와
   C에서 A와 B로 높아졌고 한미은행은 성과평가는 C에서 A로 크게 개선됐으나
   현상평가는 B로 변동이 없었다.
                    
    제일은행은 지난해 경비증가율이 13.6%로 시은 평균(12.3%)을 훨씬 웃돌고
   1인당 업무이익(주식매매익 제외)은 92년과 비슷한 3천7백43만원에 머문
   데다 학산건설부도 등으로 여신건전성도 떨어져 성과평가와 현상평가 모두
   A에서 B로 낮아졌다.
                    
    한일은행과 조흥은행은 92년과 마찬가지로 성과평가와 현상평가가 모두
   B를 유지했으나 서울신탁은행과 상업은행은 양쪽 모두 최하위 등급인 C로
   판정됐다.
                    
    후발 시중은행중 동화은행은 성과평가와 현상평가 모두 C판정을 받았고
   지방의 시중은행인 동남.대동은행은 성과평가와 현상평가가 각각 B와 C로
   나타났다.
                    
    한편 지방은행중 A를 받은 은행은 성과평가에서 부산.광주.충청, 현상
   평가에서 대구.강원.제주 등 각각 3개 은행으로 나타났다.
                    
    감독원은 이같은 평가내용을 각 은행의 주총에서 서면 또는 구두 보고하
   도록 의무화하고 경영평가 결과에 따라 검사기간 등에 차등을 두는 한편
   배당.점포신설.증자.자회사 인가 등의 감독업무에도 활용, 경영상태가 우
   수한 은행에 대해서는 배당자율화 폭과 신설 점포 수를 늘려주는 등의
   혜택을 부여할 방침이다.
                    



