 섬유류의 중국수출이 폭발적으로 증가, 전체 섬유수출 회복세의 견인차역
   할을 하고 있다.
                    
    18일 섬유산업연합회와 관련업계에 따르면 지난해말부터 급증하기 시작한
   대중 섬유 수출은 2월까지 연속 1백% 이상의 증가율을 기록하면서 근래없
   는 호조를 보이고 있다. 대중 섬유류 수출은 지난해 11월까지 전년 동월
   대비 35-90%의 증가율을 보였으나 지난해 12월에는 9천7백만달러로 1백8
   의 급증세를 보인뒤 1월에는 7천3백만달러로 1백15%가 증가했다. 업계는
   <이같은 증가세는 2.3월에도 계속되면서 지난 90년 이래 만 3년만에 세
   자리수 증가가 가능할 것>으로 전망하고 있다.
                    
    우리의 대중수출은 지난 89년과 90년 각각 1백84%, 1백2%의 세자리수 성
   장을 기록한뒤 91년부터 지난해까지는 60-70% 증가에 그친바 있다.
                    
    부문별로는 섬유원료가 지난해 12월 1백37%, 올 1월 1백73%로 급증세를
   보이고 있으며, 섬유사도 92%이상의 급증세를 보이고 있다. 특히 섬유직물
   의 경우 지난해 12월 4천7백만달러로 월간 최대실적을 기록한뒤 올 1월에
   는 7천3백만달러로 1백16%가 증가하는등 대중 섬유 및 전체섬유 수출호조
   세를 이끌고 있다.
                    
    업계관계자들은 이같은 증가세가 최소한 3.4분기까지는 계속될 것으로
   보고 있다.
                    
    이처럼 대중 섬유류 수출이 호조를 보이는 것은 미국이 재고를 소진한 가
   운데 작년말 혹한에 따른 수입수요가 급증, 중국의 대미수출이 늘어나면서
   원사를 중심으로한 대중수출이 호조를 보이고 있고, 면화작황의 부진으로
   대체재인 폴리에스터 단섬유 수요증가, 중국의 환율단일화에 따른 수입수
   요 증가등에 따른 것으로 분석되고 있다.
                    
    한편 전체 섬유류 수출은 대중수출의 호조에 힘입어 올들어 두자리수의
   성장률을 기록하면서 침체국면을 급속히 벗어나고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



