 증안과 일반매수세의 신경전속에 증안 보유물량이 적은 고가우량주를
   중심으로 한 선별 상승세가 계속되고 있다.
                    
    11일 주식시장은 증안매물 우려속에서 약세로 출발했으나 <주가가
   약세인데 설마 매물을 내놓으랴>하는 대기 매수세가 고가우량주쪽으로
   강하게 붙으면서 하락을 저지하고 있는 모습이다.
                    
    그러나 증안 관계자가 이날도 <장이 다시 오름세를 타면 매물을
   내놓겠다>고 밝혀 추가 오름세 시도역시 크게 기대할 수 없는 상황이다.
                    
    이에따라 투자자들은 증안물량이 소진된 것으로 판단되는 동방아그로등
   농약주와 시멘트등으로 매기를 집중시키고 있다.
                    
    가격부담은 있지만 큰폭하락의 우려는 없다는 점이 투자자들을 유인하고
   있다.
                    
    이밖에 증자가 기대되는 보험주와 약값 자율화세의 의약주등에도
   선별매수세가 유입되고 있다.
                    
    그러나 증안 매물우려와 함께 홍재형재무장관의 <조기추가개방 불가>
   방침이 겹치면서 대형우량주들은 대부분 거래부진속에 매물이 점차 늘고
   있는 모습이다.
                    
                    



