 이달부터는 12월결산 상장법인의 연결재무제표가 공인회계사의 감사증명
   을 받아 공시된다. 한발 앞서가는 주식시장에서는 연결재무제표상의 예상
   실적에 따라 주가가 재편되는 양상을 보여왔다. 그러나 실제로 연결재무제
   표가 공시되면 지금까지 예상했던 것과 차이가 있을 수 있고, 이에 따라
   주가가 재조정될 여지도 있다고 생각된다.
                    
    연결재무제표는 주식투자자는 물론 은행등 채권자와 신용평가회사, 세
   무당국, 정부규제기관등도 이용할 수 있다. 연결재무제표를 통하여 개별재
   무제표의 미진한 부분을 보완하고 그룹간 우열을 가릴 수 있기 때문이다.
   또한 내년부터는 다른 회사를 지배하는 지배회사이면 상장회사외에
   비상장회사도 연결재무제표를 작성하여 공인회계사의 감사증명을 받아 공
   시해야 한다. 이렇게 볼 때 우리나라에서도 연결재무제표가 점차 보편화되
   고 그 이용도가 점차 증가해 갈 것으로 전망된다.
                    
    연결재무제표는 서로 밀접한 관계를 맺고 있는 기업집단에 대하여 하나의
   재무제표를 작성하자는 개념이다. 법률적으로는 독립되어 있지만 실질적으
   로는 하나의 기업으로 간주되기 때문에 연결재무제표를 통하여 기업집단
   전체의 재무상태와 경영성과를 파악하고, 나아가 미래의 수익성과 위험도
   등을 견제하기 위해서이다.
                    
    그런데 연결재무제표를 작성해야 하는 기업집단은 법인격이 아니어서 독
   자적으로 법률행위를 할 수가 없다. 이에 따라 회계에서는 개별기업들의
   재무제표를 사후적으로 연결하여 연결재무제표를 작성하는 것이다.
                    
    그런데 연결재무제표는 지금까지 사용해왔던 개별재무제표의 작성방법과
   는 차이가 많아 이를 이용할 때 유의 할 점이 있다. 특히 지배회사가 종속
   회사주식을 매각하는 경우에는 연결재무제표상의 매각손익이 개별재무제표
   의 그것과 현저하게 달라 각별한 주의를 요한다. 예를 들어 과거에 선경인
   더스트리주식 1주를 1만8천원에 샀다가 금년 4월말에 팔았다고 치자. 그러
   면 주식매각이익은 누가 보아도 5천원이다. 그러나 연결재무제표에는 이익
   은 커녕 매각손실이 7천원으로 나타난다. 이의 원인은 어디에 있는가.
                    
    먼저 연결재무제표 작성절차를 보면, 이에 포함되는 개별기업간의 상호간
   거래는 마치 개별기업의 지점간 거래와 같으므로 그 거래의 효과를 상계제
   거해야 한다. 즉, 연결재무제표의 관점에서 보면 왼쪽 주머니에서 오른쪽
   주머니로 옮긴 것에 불과하므로 상계해야 하는 것이다. 지배회사가 가지고
   있는 종속회사의 주식도 종속회사의 자본(자본금은 물론 자본잉여금과
   이익잉여금도 포함)과 상계제거해야 한다. 만약 지배회사가 종속회사주식
   을 1백% 가지고 있다면 종속회사의 자본은 전액 제거되어 연결재무제표상
   의 자본은 지배회사자본과 같게 될 것이다.
                    
    그런데 여기서 지배회사가 소유하고 있던 종속회사주식중 일부를 매각했
   다고 가정해보자. 그러면 매각부분에 해당되는 종속회사 자본은 외부주주
   의 몫(이를 외부주주지분이라 한다)이 되므로 제거되지 않는다. 연결재무
   제표를 주체로 생각해 보면 외부주주로 부터 주금을 납입받고 주식을 발행
   해준 것과 같은 모습이다. 여기서 주금은 외부주주에게 매각한 금액이고,
   이로 인하여 증가되는 외부주주지분은 매각당시의 종속회사 개별재무제표
   상 순자산(총자본)중 매각주식에 해당되는 부분이다. 이 금액만큼은 연결
   재무제표 작성시 종속회사주식과 상계제거되지 않고 외부주주지분에 대체
   되기 때문이다.
                    
    이렇게 본다면 연결재무제표상의 종속회사주식 매각손익은 매각당시의 종
   속회사 순자산중 매각주식에 해당되는 부분과 매각가액의 차액이다. 이 양
   자가 일치하지 않을 때에 그 차액을 이익 또는 손실로 연결재무제표에 기
   재해야 하는 것이다. 이 점이 개별제무제표상의 매각손익과 다른 점으로,
   이용자들을 호도할 가능성을 안고 있다. 개별재무제표상주식매각손익은 매
   각가액과 취득원가의 차액이기 때문이다.
                    
    위의 예에서 선경인더스트리의 주식매각당시 1주당 순자산은 약3만원이므
   로 연결재무제표상으로 3만원짜리를 2만3천원에 매각한 모양이 되어 7천원
   의 손실이 나는 것이다. 여기서 연결재무제표상으로 3만원짜리 주식이 된
   이유는 취득이후 선경인더스트리가 이익을 내거나 자산재평가등을 하여 순
   자산이 증가했다면 그 증가액을 즉시 연결재무제표상의 이익 또는 자본잉
   여금에 반영하기 때문이다.
                    
    이와 같은 함정은 연결재무제표가 주식가격에 영향을 미치는 상황에서 깊
   이있게 고려되어야 할 것이다. 주식매각이익이 많이 난다고 하여 연결재무
   제표상으로도 그러하리라고 생각하는 것은 오산이다. 특히 독점규제및 공
   정거래에관한 법률에 의거, 타법인출자한도에 묶여 있는 대규모기업군에 속
   하는 회사들이 종속회사의 유상증자등에 참여하여 신주를 교부받은 후, 동
   법률의 제한을 피하고자 1년이내에 처분하는 사례가 많은데 이러한 때에도
   유의해야 할 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



