 한화그룹 계열회사인 한국종합기계(대표 박용식)가 21일 천안에서 항공기
   부품공장 준공식을 갖고 본격 가동에 들어갔다고 밝혔다.
                    
    이 회사가 모두 3백억원을 투입, 대지 5천6백평규모로 세운 이 공장은
   KFP(차세대 전투기)와 HSX(육군헬기) KTXS2(고등훈련기)의 날개용 제어유압
   장치를 전문으로 생산하게 된다.
                    
    이를 위해 이 회사는 미국 NWL사와 영국 FHL사등 세계적인 항공기 부품
   5개업체와 기술을 제휴했다고 밝혔다.
                    
    한국종합기계는 삼성항공, 대한항공, 대우중공업등 업체들과 모두 6백억
   원어치의 부품을 공급키 위한 계약을 체결했는데 조만간 5백억원상당의 주
   문계약을 추가 체결하게 된다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



