 대만은 자국인 24명이 숨진 중국 석강성 유람선 방화 사건과 관련,
   진상조사가 완료될때까지 본토로 부터의 신규품목 수입을 확대하지않을
   것이라고 대만 국제무역국(BOFT)이 22일 밝혔다.
                    
    BOFT간부인 추앙 첸-유안은 이날 "(본토로 부터의) 신규수입 품목에 대한
   검사재개 시기는 유람선 사건의 추후 해결방향에 달려있다"면서 이같이 말
   했다. 그는 그러나 더 이상의 자세한 내용에 대해서는 언급을 회피했다.
                    
    추앙은 그러나 이미 승인을 얻은 품목들은 반입이 가능할 것이라고 덧붙
   였다.
                    
    대만은 현재 원자재와 농산물,반제품,약제등 모두 1천7백88개에 달하는
   중국산품목의 수입을 허용하고 있다.
                    
    앞서 중국은 절강성 유람선 방화사건과 관련, 3명이 살인과 강도,방화혐
   의로 기소됐다고 말했으나 구체적인 내용은 밝히지않았다.
                    
    대만은 그동안 해당사건에 대한 더 많은 정보를 중국측에 요구해왔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



