 외환은행은 17일 정기이사회를 열고 허준 전행장의 사임으로 공석중인 후
   임행장을 선출하기 위한 은행장 추천위원회의 추천위원 9명을 선임한다.
                    
    전임 행장 3명과 대주주, 소주주, 고객대표 각 2명으로 구성되는 은행장
   추천위원회는 추천위원에 대한 은행감독원의 승인을 얻은 후 곧 후임행장
   후보를 선출하게 된다.
                    
    대주주, 소주주, 고객대표 각 2명은 은행장후보추천위원회 관련규정에 따
   라 순조롭게 선임되겠지만 직전행장 3명은 선임에 상당한 고심이 뒤따를
   것으로 보인다. 현재 유력하게 떠오르는 추천위원 후보는 9대 행장인 주병
   국종합금융협회장, 11대행장인 황창기보험감독원장, 13대행장인 김재기종
   합유선방송협회장등.
                    
    직전 행장인 허준씨는 한국통신주식 입찰사건과 관련 불명예스럽게 물러
   나 추천위원에 선임되기 어렵다는 관측이며 12대행장인 홍재형재무부장관
   은 현직 장관이란 점에서, 10대행장인 이용만 전재무부장관은 현재 국내에
   거주하지 않는 다는 점에서 각각 추천위원이 될 수 없는 상황이다.
                    
    한편 후임행장 선출과 관련 외환은행노조(위원장 방하섭)는 지난 13일 은
   행감독원장에게 한국통신 주식입찰사건 이후 외환은행에 내려진 징계가 부
   당하다며 면담을 요청해 주목을 끌고있다.
                    
    외환은행노조는 성명서를 통해 <자율금융정착을 위해 후임행장은 내부에
   서 나와야 한다>고 주장하고 <임원들에 대한 징계를 풀라>고 촉구했다.
                    
    금융계는 외환은행노조의 이런 움직임에 대해 현실적으로 무리한 것이라
   며 외환은행 임원들의 입장만 난처하게 만드는게 아니냐고 분석한다.
                    
    그러나 외환은행노조가 이처럼 강경한 입장을 내세움에 따라 후임행장 선
   출까지는 상당한 우여곡절이 있을 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



