 백판지 수출가격이 올들어 14%가까이 오르는등 가파른 상승세를 보이고
   있다.
                    
    더욱이 국내제지업체들이 엔고에 따른 일본제지업체들의 수출기피로 2-3
   개월분의 수출물량을 확보하는등 수출이 크게 활기를 띠고있다.
                    
    4일 제지업계에 따르면 국산 백판지의 수출가격은 작년말 평방미터당
   4백90달러에서 올2월 5백달러선을 회복한데 이어 이달들어서는 5백60달러
   수준에 달하고 있는 것으로 밝혀졌다.
                    
    특히 국내업체들의 가장 큰 경쟁상대인 일본이 올들어 계속된 엔고의 여
   파로 수출을 거의 중단, 오히려 수입을 늘리고 있는 상태이며 주요판지수
   입국인 홍콩.중국.동남아국가들의 수출경기가 살아나면서 수출용포장재
   인 판지수요가 크게 늘어나고 있는 것으로 나타났다.
                    
    현재 국내 판지업계의 백판지생산량은 연90만톤이며 이가운데 45%인 40만
   톤가량을 해외에 수출하고 있다.
                    
    대한펄프의 한 관계자는 <지난 90년초부터 국내업체들이 설비 신.증설
   로 인한 재고증가로 어려움을 겪었으나 최근의 수출호조로 인해 오히려 공
   급이 달리고 있다>며 <업체별로 2-3개월분의 수출주문을 받아놓고 있는
   상태>라고 밝혔다.
                    
                    



