[한국개발연구원-KDI] '반도체빅딜 무용론' 제기
<!-search 199812151949:hk:12:::: ->현대전자와 LG반도체간의 대규모 사업교환(빅딜)이 불투명해지고 있는 가운데 국책연구기관인 한국개발연구원(KDI)이 반도체빅딜 무용론을 제기해 주목된다.

 KDI는 최근 이같은 방향으로 반도체빅딜에 대한 내부의견을 보아 재정경제부 등 관련 정부부처에 전달한 것으로 알려졌다.

 KDI는 15일 기업구조조정에 관한 내부검토보고서를 통해 『현대와 LG반도체의 합병은 부실기업끼리의 결합이기 때문에 동반부실화될 가능성이 있다』면서 『빅딜보다는 두업체를 기업개선작업(워크아웃) 대상으로 선정, 부실을 없애고 현재의 반도체 3사체제를 유지하는 것이 바람직하다』고 밝혔다.

 보고서는 또 『두 업체는 반도체제작시스템이 다를 뿐 아니라 부실정도가 심해 합병후에도 경영개선과 시너지효과를 기대하기 어렵다』면서 『반도체수요전망이 긍정적으로 바뀌고 있는 점도 염두에 두어야 한다』고 지적했다.

 보고서는 이어 『반도체부실과 과잉투자문제를 해결하려는 정부의 정책은 옳다』면서 『그러나 효과가 불분명한 상태에서 추진되는 정책은 바람직하지 않다』고 강조했다.

 KDI 고위관계자는 이와관련, 『반도체빅딜이 실효를 거두기 어렵다는 쪽으로 연구위원들간에 의견이 모아졌다』면서 『지금이라도 빅딜에 대해 신중한 재검토가 필요하다』고 밝혔다.

 KDI의 이같은 내부의견은 김대중(金大中)대통령을 비롯한 정부의 빅딜 강행방침과 배치되는 것으로 앞으로의 빅딜의 향방에 영향을 미칠 것으로 보인다.

 한편 KDI는 반도체무용론이 KDI의 공식입장은 아니라고 밝혔다. 김동영기자



