 일본 조선업계가 그동안 주로 엔화 기준으로 체결하던 수주계약을 올해
   들어 달러화 기준으로 전환하면서 세계 조선시장에서 본격적으로 저가
   수주공세를 벌이고 있다.
                    
    15일 관련업계에 따르면 일본 조선소들은 지난 2월 9척(36만t)에 달하는
   수출선건조계약을 체결했는데 이중 t수로 68%가 달러화 기준으로 이뤄진
   것으로 밝혀졌다.
                    
    일본 조선소들이 지난해 4월 1일 시작돼 지난달말로 끝나는 93 회계연도의
   2월말 현재 수주량은 1백62척(5백89만t)이며 이중 t수로 26%만이 달러화
   기준으로 체결됐었다.
                    
    엔화로 수주하는 것이 훨씬 유리함에도 불구하고 일본 조선소들이 수주
   계약방식을 달러화 기준으로 전환하고 있는 것은 다소의 손해를 감수
   하더라도 수주물량을 대량으로 확보하기 위한 것으로 풀이되고 있다.
                    
    이와 함께 엔화의 지속적인 강세로 엔화를 기준으로 한 수주가 점차
   어려워지고 있는 것도 수주방식 전환의 이유로 지적되고 있다.
                    
    일본 조선소들은 이같은 수주전략으로 엔화 강세 기조의 정착, 운임 및
   용선료의 하락, 한국조선소와의 가격차 등 열악한 수주환경이 계속되고
   있음에도 불구하고 대형 및 중.대형조선소들의 수주가 활발히 이뤄지고
   있으며 올 1.4분기중 이미 오는 95년 조선물량이 채워진 것으로 알려졌다.
                    
    일본 조선소들의 총 수주잔량은 지난 2월말 현재 2백38척(1천51만t)에
   달하고 있는 것으로 전해졌다.
                    
                    
                    
                    



