 (주)대우가 케냐에 직업훈련원을 설립한다.
                    
    (주)대우는 본사에서 유기범사장과 카레가 무타히 케냐 기술훈련부차관이
   케냐직업훈련원 설립을 위한 계약을 10일 체결했다고 발표했다.
                    
    케냐 기술훈련부가 발주, 오는 96년 5월 개원을 폭표로 나이로비 인근에
   위치한 수출가공지역에 설립될 직업훈련원은 모두 1천5백50만달러가
   투자되며 이 가운데 한국수출입은행이 대외경제협력기금에서
   1천4백40만달러를 지원하고 케냐정부가 1백10만달러를 부담한다.
                    
    케냐직업훈련원은 (주)대우가 시공에서부터 모든 공정을 관리하게 되며
   기술전수와 훈련기계 설비 제공까지 맡는 일괄도급방식으로 건설된다.
                    
    이 훈련원은 2년 과정으로 기계, 자동차, 용접, 전기, 전자 등 5개
   직종에서 각45명씩 연간 4백50명의 훈련생을 교육하게 된다.
                    
                    
                    



