 <중국은 우리나라에 가장 큰 경제협력 대상으로 부각되고 있습니다. 이
   에따라 최근 대기업들의 중국 진출이 크게 늘고 있습니다. 그러나 중소기
   업들은 정보 수집이나 파트너 물색에서 어려움을 겪고 있습니다. 이번에
   종합기술금융이 한중합작 컨설팅회사를 북경에 설립하는 것은 중소기업들
   의 중국 진출을 돕기 위한 것입니다.>
                    
    29일 중국에 룡한고 기술개발 자순공사라는 한중합작 컨설팅회사를 설립
   하는 종합기술금융(KTB) 김창달사장(60)은 우리 기업들이 중국에 진출, 적
   응하기 위해서는 중국 실정을 면밀하게 파악하는 것이 최우선이라고 말한
   다.
                    
    중국 경제가 혼란스럽기 때문에 우리 기업들이 각 성마다 다른 정책을 쫓
   아 우왕좌왕하다 피해를 입는 경우가 많다는 것.
                    
    <지난해 6월부터 합작 컨설팅 기업 설립을 추진해왔습니다. 이를 통해
   우리기업들에 투자를 알선하고 시장조사, 경영컨설팅, 무역중개, 중국 경
   제정보 제공 등 다양한 서비스를 선보일 계획입니다.>
                    
    종합기술금융은 중국 과학기술위원회와 협의, 그 산하기관인 중국기술시
   장관리촉진센터(SINOTECHMART)와 접촉해 용한고기술개발자순공사를 설립하
   게 됐다. 자본금 출자규모는 1백만 달러이며 이 가운데 한국측이 60만달러,
   중국측이 40만달러를 출자했다. 김사장은 합작 컨설팅회사의 초대이사장
   으로 취임한다.
                    
    <중국측 합작 파트너인 중국 기술시장관리촉진센터는 중국내 각 성과 경
   제특구마다 네트워크를 가지고 있는 거대기관입니다. 한중간 기술이전 사
   업이나 합작투자 사업에 관한 정보를 가장 효율적으로 지원해줄 수 있습니
   다.>
                    
    김사장은 공신력 있는 양국 정부관련 기관이 컨설팅회사를 설립함에 따라
   기업들이 안심하고 중국에 진출할 수 있게 됐다고 말한다.
                    
    <중국 현지와 국내의 KTB컨설팅을 연결해 중국 시장 정보를 기업들에 신
   속하게 제공하는데 주력하겠습니다. 이제 기업들은 국내에서 편리하게 중
   국사업을 구상할 수 있고 현지에 가서도 경영상 도움을 받을 수 있습니다.>
                    
    용한고기술개발자순공사는 29일 하오3시 북경 인민대회당에서 우리나라
   과기처장관및 중국 과학기술위원장 등이 참석한 가운데 창립기념식을 갖는
   다.
                    
                    
                    



