국내 최초 전자화폐 10일 첫선
<!-search 199903031433:hk:10:::: ->

 익명성이 보장되고 소액 결제가 가능한 전자화폐가 국내에서 처음으로 선보인다.

 정보통신부 산하 커머스넷 코리아(http://www.commercenet.or.kr)는 전자상거래의 소액결제용 전자화폐가 동성정보통신㈜의 주도하에 ICash(아이캐쉬)로 개발이 완료돼 오는 10일부터 BC카드 가입자들을 대상으로 상용화에 들어간다고 3일 밝혔다.

 국내에서 처음으로 시도된 이 전자화폐는 인터넷을 통해 코인 및 IC카드 형태로최저 1만원에서 최고 10만원까지 1만원 단위로 발행되며 카드형태로 발급받거나 자신의 PC에 다운받아 전자상거래시 결제수단으로 활용할 수 있게 된다.

 지금까지 쇼핑몰 등을 통한 인터넷 상거래는 대금결제방식으로 전자상거래 상점들이 인터넷을 통해 고객의 신용카드번호를 받아 처리하는 과정에서 신용카드 정보가 노출돼 위험성이 높고 또한 고객들은 전자상거래점에 대한 불신이 높아 이를 꺼리는 단점이 있다.

 이에 비해 ICash 카드를 이용하면 고객의 익명성이 보장되고 결제단위도 몇원에서 최고 10만원까지 가능하며 특히 문제가 발생하더라도 다시 도용될 가능성이 없고 피해액도 최고 10만원으로 한정돼 소액결제시 큰 인기를 끌 것으로 보인다.

 특히 이번에 개발된 전자화폐는 정보와 통신서비스요금, 소프트웨어, 영상파일 및 오디오파일 등을 이용하는데 가장 적합하며 불특정다수가 이용하는 인터넷 전자신문과 잡지 등 각종 정보조회 서비스 결제수단으로 활용될 전망이다.

 아울러 신용카드가 없는 청소년들의 경우 부모로부터 일정 금액을 받아 자신의 컴퓨터에 다운받아 두면 자신이 원하는 정보를 언제나 이용할 수 있게 돼 국내 정보통신 컨텐츠 산업 활성에 적지 않은 도움을 줄 것으로 기대된다.

 그러나 이 카드를 개발한 동성정보통신측이 결제카드를 BC카드와 2년동안 독점으로 사용키로 합의함에 따라 다른 신용카드를 가진 이용자들을 이를 사용할 수 없어 불편이 따를 전망이다.

 커머스넷 코리아는 4일 오후 2시 서울 강남 한국과학기술회관에서 전자상거래용 전자화폐 ICash 카드 시연회를 개최할 계획이다. [연합]

