 지난3년간 불황의 늪에서 허덕이던 면방경기가 새해들어 회복세로 돌아서
   고 있다.
                    
    13일 관련업계에 따르면 중국.파키스탄등 세계적인 원면생산국가들이 가
   뭄등 기상이변과 병충해로 원면생산이 격감하면서 국제면사가격이 급등하
   고 있다.
                    
    충방.대농.전방.일신방직등 주요면방업체들에 따르면 중국등 원면주산
   지의 원면흉작으로 국제원면가격(미국 뉴욕선물거래소 3월선적분기준)이
   파운드당 69.60센트로 지난8월대비 22% 올랐다.
                    
    중국등 원면주산국가의 흉작으로 국제면사가격도 올들어 급등세를 보이면
   서 국내업체들의 면사가격도 덩달아 동반상승, 업계가 모처럼 불황탈출을
   기대하고 있다.
                    
    미국농무부에 따르면 중국의 원면생산량(93-94년분)은 1천8백50만표(1표
   는 4백80파운드), 파키스탄은 6백50만표로 전년대비 33.9%, 8.4%씩 격감했
   다. 이에 따라 국내외 면사가격이 새해들어 급등세를 보이고 있다.
                    
    우리나라와 경쟁관계에 있는 중국산면사의 경우 카드30수의 가격이 지난
   해 12월의 1고리당 3백30달러(1고리는 4백파운드)에서 한달만에 1백달러
   오른 4백20달러에 달하고 있으며 카드20수도 3백달러에서 3백70달러로 폭
   등했다. 파키스탄면사도 카드20수가 4백50달러로 지난해말의 3백50달러에
   비해 1백달러나 올랐으며 조만간 5백달러를 주고도 못사는 품귀현상을 보
   일 것으로 전망되고 있다.
                    
    국내봉제업체들도 올들어 주력시장인 미국의 경기호전으로 수출이 회복세
   로 돌아서는 가운데 이들 국가로부터 면사를 수입하기가 어려워지자 다소
   비싸더라도 국산품을 사용하려는 움직임이 급증하고 있다.
                    
    주력시장인 대일수출가격의 경우 카드 40수의 가격이 1고리당 6만4천엔으
   로 지난해 12월보다 5천엔 상승하면서 수출물량도 증가세로 반전, 업체들
   의 채산성이 호전되고 있다.
                    
    지난해 월평균 1천2백고리의 면사를 일본에 수출해온 충방은 1월들어 5백
   고리가 증가한 3천7백고리를 실어낼 것으로 예상하고 있다. 경방.전방도
   월1천1백고리, 4백고리로 전월대비 2백고리, 1백고리씩 각각 증가하는등
   대부분의 면방업체들의 수출이 증가세로 반전되고 있다.
                    
    수출증가는 재고감소로 이어져 지난해 11월현재 면사재고는 2만4천1백51
   톤으로 전월대비 5%가 줄어들었다. 방직협회에 따르면 이같은 추세는 새해
   들어 면방경기의 급속한 호전에 힘입어 지속될 것으로 전망되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



