대우전자 해외매각 급피치 전망
<!-search 199906301533:hk:10:::: ->

 삼성자동차의 법정관리 신청으로 삼성-대우간의 빅딜(대규모 사업교환)이 사실상 백지화됨으로써 대우전자의 해외매각이 급피치를 올릴 전망이다.

 30일 대우에 따르면 대우는 빅딜 백지화에 대비, 해외투자기업과 매각협상을 벌여왔으며 빅딜 무산이 기정사실화됨에 따라 해외매각협상을 서둘러 7월중에 협상을 끝내기로 했다.

 대우는 "당초 6월말까지 해외매각 협상을 매듭지을 계획이었으나 삼성자동차 처리 문제가 계속 지연되면서 매각협상도 자연히 순연됐다"면서 "현재 대우전자 매각협상이 거의 성사단계에 와 있기 때문에 7월중에 협상이 마무리될 수 있을 것"이라고 설명했다.

 대우전자의 인수주체는 미국계 투자그룹인 것으로 알려지고 있다.

 대우전자의 해외매각에는 국내 사업장과 해외공장이 모두 포함되며 협상완료와 함께 대우전자는 대우 계열에서 완전히 분리된다.

 대우 관계자는 "삼성자동차의 법정관리 신청에 대해 정부당국이 삼성자동차 법인의 청산 방침을 시사함에 따라 대우전자와 법인 대 법인의 빅딜은 불가능해진 것으로 봐야 한다"고 말했다.

 한편 지난해 12월 삼성과의 빅딜 방침이 발표된 이후 직원들의 빅딜 반대와 조업중단, 판매감소 등으로 큰 손실을 입었던 대우전자는 올해 2.4분기부터 매출이 회복세를 보이면서 현재 빅딜 발표 이전의 80-90% 수준까지 매출이 회복된 것으로 알려졌다.

【연합】

