퇴출 재벌총수들 "그옛날 그립구나"
<!-search 199903261849:hk:10:::: ->
일장춘몽(一場春夢). 부실경영으로 퇴출된 재벌총수들을 두고 한
                  말일까. 기업경영의 황제로 군림했던 옛 총수들은 요즘 쓰리고 멍든
                  가슴을 남 몰래 쓰다듬고 있다. 

                  30대그룹 중 환란(換亂) 이후 침몰한 그룹은 11개. 숱한 기업들이
                  강제퇴장됐다. 몇몇 인사들은 경영권은 뺏겼지만 춘몽을 다시 키우는
                  가 하면, 일부는 세상과 통하는 문을 걸어 잠그고 칩거 중이다.
                  퇴출총수의 한 측근은 『뿌린대로 거둔다는 격언이 새삼 가슴에 와
                  닿는다』고 소회를 전했다. 

                  집까지 뺏기고 어머니집으로 들어간 최원석씨 리비아 대수로공사의
                  신화를 일궈내며 재계 10위권을 지키던 동아그룹
                  최원석(崔元碩)전회장. 지난 해 5월 그룹이 부도위기에 몰리면서
                  경영권을 포기한 이후, 서울 장충동 자택까지 채권단에 내주고 인근
                  어머니집으로 「피신」한 것으로 전해지고 있다. 

                  「금권(金權)」을 박탈당한 때문일까. 재산권을 놓고 법정소송까지
                  벌였던 어머니와는 화해했다. 그러나 지병이 악화, 지난 달 치료차
                  일본으로 건너갔다. 출국금지된 상태에서 40일동안의 치료기간을 얻은
                  것이어서 이 달 귀국할 예정이다. 최전회장은 측근들에게 『언제가는
                  얘기할 게 있다』고 밝히는 등 경영권 포기에 대한 억울한 심정을
                  감추지 못하고 있는 것으로 전해졌다. 

                  김현철(金顯哲)전삼미그룹회장에게서 경영권을 물려받아 고군분투했던
                  김현배(金顯培)전부회장은 처지가 더 딱하다. 그룹이 도산한 97년3월
                  이후 서울 서초동 자택이 경매에 넘어가고 측근들도 등을 돌려 어려운
                  생활을 하고 있다. 그를 보필했던 삼미특수강 관계자는 『챙겨놓은
                  돈도 없어 친척들의 도움으로 생활하고 있다』면서 『외부와의 연락을
                  끊은 채 영어와 인터넷등을 공부하면서 마음을 정리하고 있다』고
                  귀띔했다. 

                  김중원(金重源)전한일그룹회장도 지난 해 6월 부도 이후 서울 역삼동
                  자택에서 두문불출하고 있다. 

                  안병균 박건배 장진호 나승렬 등 재기 모색중 황제의 꿈을 다시 좇는
                  옛 총수들도 적지 않다. 중국음식집 종업원에서 출발, 나산그룹을
                  일으키며 화제를 모았던 안병균(安秉鈞)전회장. 지난 해 6월
                  주요계열사가 법정관리로 넘어가면서 사무실과 고급승용차를 비롯한
                  총수 프레미엄을 모두 박탈당했다. 요즘은 강남 수서의 한 오피스텔에
                  조그마한 개인사무실을 차려놓고 재기를 모색중. 

                  박건배(朴健培)해태그룹회장은 채권단이 경영권을 장악했지만 아직
                  회사에 출근하고 있다. 채권단이 『구조조정이 끝날 때까지는
                  경영권을 잠정 인정한다』고 양해했기 때문. 박 회장은『해태라는
                  이름은 살려야 한다』는 집념으로 회생의 몸부림을 치고 있지만,
                  채권단이 구조조정 후에도 경영권을 인정할 지는 미지수다. 

                  나승렬(羅承烈)전거평그룹회장도 공개입찰 예정인 거평화학 재인수를
                  추진하며 재기에 나섰지만 주위의 시선이 곱지만은 않다. 

                  /김동영기자 dykim@hk.co.kr

