 재계의 관심이 다시 이회장과 삼성으로 쏠리고 있다. 이같은 관심은 최근
   이회장의 지시에 따라 삼성이 내놓고 있는 일련의 카드가 재계는 물론 국
   가적으로도 큰 파장을 일으키고 있다는데서 나온다. 이의 단적인 예로는
   *소비자문화원개원 *신입사원 채용, 승진등 인사제도의 개혁 *고객신권
   리 선언 *품질보험보증제 도입 *공산품 가격인하등을 꼽을 수 있다. 한
   결같이 경쟁업체나 재계, 대학등 사회전반에 큰 영향을 미치고 있다.
                    
    실제로 여러그룹들은 이회장의 귀국과 함께 나올 삼성의 다음카드 내용을
   파악하라는 최고경영진의 지시에 따라 이를 알아내느라 골머리를 앓고 있
   다.
                    
    현재 겉으로 드러난 후속타는 크게 두가지다.
                    
    하나는 오는 9월9일 잠실종합운동장에서 열리는 <94삼성가족 한마음축제>
   다. 삼성의 임직원과 가족, 협력업체대표, 해외현지채용인등 모두 8만명
   이 참석하는 메머드 행사로 추진중인 이 축제는 <한방향으로 가자>는 이
   회장의 경영관을 실천하면서 지난 1년간 추진해온 신경영의 성공, 삼성인
   의 결속과 화합을 내외에 과시하기 위한 것으로 볼 수 있는데 그 규모나
   의의등이 재계의 관심을 끌고 있다.
                    
    또 하나는 국내외 국제화의 본격적 추진이다. 국내에서는 강남구 일원동
   의 삼성의료원을 개원하면서 이회장의 경영구상 및 21세기 프로젝트에서
   핵심으로 자리잡고 있는 복합화의 첫발을 내딛게 된다. 이 곳에 이회장은
   쇼핑 및 레저시설.유치원을 비롯, 인력양성을 맡는 조직까지 갖춰 명실상
   부한 복합화 단지를 구축한다는 구상을 갖고 있다.
                    
    아울러 아직 삼성이 밝히지는 않고 있으나 의료원개원을 기념해 특수분야
   에 대한 무료진료나 삼성물산에서 추진중인 달동네 탁아소건설과 연계한
   사업을 추진, 사회적 관심을 끌게 될 것이라는게 관계자들이 분석이다. 삼
   성은 10월 개원에 앞서 9월 한달동안 그룹 임직원과 가족들에 대한 40% 할
   인의 특별진료 행사를 갖게된다.
                    
    국내 복합화와 함께 삼성은 조만간 유럽지역 전 계열사 지사.법인을 통
   합운영하는 <유럽본사> 계획을 최종 발표하면서 해외복합화 구상도 구체
   화한다.이회장은 이번 유럽방문에서 이를 매듭지은 것으로 알려지고 있는
   데 현재 영국의 글레스고우와 독일의 프랑크푸르트가 유력 대상지로 지적
   되고 있다. 삼성은 오는 2000년까지 해외에 모두 5개의 본사를 구축, 국제
   화의 전기를 마련한다는 구상이다.
                    
    이밖에 삼성측이 공식적으로 <회장 외에는 모른다>고 밝히고 있는 사안
   가운데 재계에 큰 파장을 미칠 것으로는 승용차 기술도입신고서의 접수,
   사업구조 조정, 국제스포츠계에서 이회장의 확고한 위치구축등이 있다.
                    
    승용차 기술도입신고서 접수시기와 관련, 현대.기아등 기존업체들은
   <내년 지방자치단체장 선거 직전을 D-데이로 잡았다고 생각해왔으나 최근
   삼성의 행보를 감안할때 가능한한 빨리 처리한다는 내부방침을 정한것으로
   판단된다>며 경계의 눈길을 보내고 있다. 실제로 한 업체는 이같은 시기
   조정과 함께 <삼성.쌍용의 제휴에 대한 가능성을 조사하라>는 최고경영
   진의 지시를 받았을 정도다.
                    
    또 사업구조 조정과 관련된 계열사 통폐합 조치와 함께 이회장의 IOC(국
   제올림픽위원회)위원 선출여부 등도 재계의 비상한 관심사가 되고 있다.
                    
    한편 삼성이 내놓는 카드는 6개월 이상 준비기간을 거친 가격인하조치 처
   럼 대부분이 장기간 치밀하게 준비되온데다 그만큼 파장이 커 삼성의 후속
   카드에 대한 재계의 관심은 더욱 높아지고 있다.
                    
                    
                    
                    

