 오는 7월 부터 시행되는 범용 선불카드에 적용될 자기기록방식매체의
   보안성이 취약해 위.변조 사용될 우려가 높으므로 안전도가 높은 다른
   방식으로 재검토돼야 한다는 여론이 일고 있다.
                    
    16일 관련업계에 따르면 국내 7개 신용카드사는 오는 7월부터 시행될
   선불카드제 실시를 앞두고 재부무가 허가한 자기기록방식의 3만원권
   선불카드 발급을 준비하고 있다.
                    
    그러나 이 방식은 4년전 일본에서 국가표준안으로 채택해 범용선불카드에
   적용됐으나 보안성이 없다는 이유로 기업들이 제각기 다른 방식을 채택,
   범용성과 호환성을 이미 상실한 것으로 판정됐다.
                    
    특히 이 방식의 자기매체를 채택했던 일본의 NTT공중전화카드와
   슬롯머신용 선불카드 등은 대량으로 위.변조 유통되는 사태를 겪었으며,
   불법 사용률이 전체 유통금액의 40%이상에 달해 사회.경제적 혼란까지
   야기시켰었다.
                    
    이같은 문제때문에 국제표준화기구(ISO) 카드전문분과 한국위원회는 최근
   열린회의에서 자기 기록방식을 이용한 범용선불카드의 국내표준화 방식
   채택을 만장일치로 보류하고, 자기매체선불카드가 부적합한 매체임을
   잠정 합의한 것으로 알려졌다.
                    
    또한 신세계백화점, 현대백화점, LG25등 대형 유통점들도 상품권카드에 이
   방식의 채택을 꺼리고 있으며, 최근 이 방식의 카드 판독기(POS터미날)
   공급회사인 인텍사와 가계약을 한 롯데백화점의 경우도 문제가 없을 경우
   채택한다는 단서를 달아계약을 체결한 것으로 알려졌다.
                    
    한편 비씨카드(주)는 오는 7월 본격 시행을 앞두고 지난 15일부터 이
   방식을 채택한 사내 선불카드를 만들어 전임직원을 대상으로 구내식당등
   복지시설에서 시범운영에 들어갔다.
                    
    관련 전문가들은 일본에서 이미 시행착오를 거치며 사회적 혼란까지
   야기시켰던 이 방식을 국내에 도입하는데 대해 일본에서 더 이상 판매되지
   않아 남아도는 재고를 한국에 덤핑으로 수입해 처분하려는 의도가
   엿보인다고 판단하고 있다.
                    
    또한 선불카드 외에 은행에서 발행하는 직불카드와 백화점등의
   상품권카드의 방식을 함께 표준화해야 하기 때문에 시행시기를 다소
   늦추더라도 보다 안전한 방식을 채택하도록 재검토돼야 한다는 지적이다.
                    
    신용카드회사들이 발행할 선불카드는 현재 통용중인 전화카드나 지하철
   승차권과 같이 정액권으로 발행돼 소비자들이 음식점, 편의점,
   백화점등에서 다목적으로현금을 대신해 사용하게 되는데 오는 7월
   국내에서 발행될 범용 선불카드는 3만원권이다.
                    
    국내의 자기기록방식 범용선불카드 관련 사업은 카드를 판독하는
   POS터미널과 온라인을 구성할 통신망(VAN)은 인텍사가, 자기카드(매체)는
   SKC가 개발을 완료했으며, 일본의 관련 업체들도 국내시장에 공급할 준비를
   하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



