 개인연금신탁 시판을 앞두고 금융기관간에 시장선점을 위한 금리경쟁이
   본격화되는 양상을 보이고 있다.
                    
    28일 금융계에 따르면 은행권의 경우 대부분이 개인연금신탁의 예상배당
   률을 연12%대에서 정하는 내부 방침을 세우고 있으나 신한.하나.보람.
   한미은행등 수익기반이 충실한 신설은행들은 연13%대까지의 배당률을 제시,
   금리차를 통한 차별화에 적극 나서고 있다.
                    
    금융가에선 일부 은행의 수익률 높이기 경쟁에 대해 연3조원으로 전망되는
   개인연금시장의 선점을 위한 적극적인 조치로 보고 있다.
                    
    이들 은행들은 점포수에서 불리하지만 대형시중은행에 비해 유리한 수익
   구조를 바탕으로 시판초기에 다소 무리를 하더라도 높은 배당률을 제시,
   많은 고객을 끌어들인다는 것이다.
                    
    신한.하나.보람.한미은행등은 일부 금융기관에서 그같은 배당률제시를
   무리라고 지적하고 있는데 대해 개인연금신탁과 유사한 현재의 노후연금
   신탁의 배당률도 은행에 따라 최고 연1.7%까지 격차가 난다고 지적,
   개인연금의 경우도 특별히 높인게 아니라고 설명했다.
                    
    3월말 현재 6대시은이 연12%대인데 비해 한미은행은 연13.81%, 하나은행
   연13.59%, 보람은행 연13.49% 등으로 1%포인트 내외의 차이가 난다는
   주장이다.
                    
    그러나 대부분의 시중은행들은 영업실적이 좋은 신설은행들이 이처럼
   금리로 차별화에 나설 태세를 보이자 곤혹해 하면서 실제로 연13%대까지의
   배당률은 큰 의미가 없다는 태도를 보이고 있다.
                    
    국민은행 신탁부 김용국부장은 <신설은행들이 수익률을 무기로 은행간
   경쟁에 나서는 처지는 이해한다. 수탁고가 낮은 은행일수록 수익률 높이기
   는 쉬운게 사실이어서 신설은행들의 13%대 수익률은 가능하다>며 <수익률을
   높이기 위해 무리하게 신탁자금을 운용할 가능성이 그만큼 높아지는게
   문제>라고 지적했다.
                    
    배당률에 1%포인트 차이가 나면 매달 10만원씩 15년을 불입하고 10년간
   연금을 받을 경우 매달 받는 연금액이 10만원내외의 차이가 날 것으로
   분석된다.
                    
    은행권의 이런 치열한 시장선점경쟁에 피해를 보는 측은 투자신탁회사들.
   당초 은행권에 비해 월등히 높은 예상수익률을 보장해주는 것으로 경쟁
   에서 승부를 건다는 방침을 세웠으나 이같은 은행권 움직임에 주춤거리는
   상황이다. 투신사들이 제시할 수 있는 예상배당률도 최고 연13.5% 수준이기
   때문이다.
                    
                    
                    
                    
                    



