 현대전자(대표 정몽헌)는 해외 주문형 반도체시장개척과 연구개발을 위해
   미국 샌 호제이와 보스턴.대만 등에 디자인센터 설립과 마케팅 조직을 구
   축하고 7월부터 주문형 반도체의 본격적인 수주활동에 나선다고 9일 밝혔
   다.
                    
    현대전자는 이 디자인센터에 이달말까지 반도체설계에 필요한 다양한 종
   류의 장비설치를 완료, 자체 주문형반도체 설계능력을 갖출 예정이며 이를
   바탕으로 본격적인 주문형 반도체의 해외현지 수주활동과 설계에 나서기로
   했다. 또 설계된 내용은 경기도 이천공장에서 생산, 주문자에게 공급할 계
   획이다.
                    
    현대전자는 현재 1.2및 0.8 마이크로(1백만분의 1)미터의 미세설계.제조
   기술을 보유하고 있는데 이번 디자인센터를 통해 앞으로 0.5및 0.35 마이
   크로미터의 다중메탈설계기술도 개발, 초미세가공분야의 주문자수요에도
   대응해 나갈 방침이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



