5대그룹 "내년도 초감량경영"
<!-search 199811091824:hk:12:::: ->「내년엔 최악의 경제공황이 올 수 있다. 비관적인 경제상황에 대비한 시나리오 경영계획을 수립하라」
 이건희(李健熙)삼성 회장은 최근 계열사 사장단에게 이같이 지시하면서 『적자사업은 과감히 철수해 현금확보에 주력하고, 경쟁력 30% 향상으로 살아남기에 전력투구해야 한다』고 강조했다. 

 삼성 현대 대우 LG SK 등 5대 그룹은 내년에도 경영환경이 올해보다 호전되지 않을 것으로 예상하고 투자와 경비를 더 줄이는 등 「살아남기식 초비상경영」에 총력을 기울이기로 했다. 

 올해 투자를 지난해의 절반이하로 대폭 줄인데 이어 내년엔 불요불급한 신규투자를 동결하는 등 올해보다 10~20%가량 더 축소하고, 경비도 제로베이스에서 집행하는 등 「왕소금작전」을 벌인다는 방침이다. 극심한 내수불황의 돌파구를 수출에서 찾기 위해 수출비상체제를 구축키로 한 것도 공통적이다. 

 정부 일부에서는 신3저와 가동률의 소폭상승 등을 내세워 우리 경제가 경기저점을 통과하기 시작했다는 장미빛 낙관론을 주장하기도 한다. 그러나 대기업들은 내년 경영환경이 올해보다 더 가혹할 것으로 내다보고 있어 정부와 재계간 경기시각차가 뚜렷하다.

 ■5대 그룹 경영전략 삼성은 내년 최악의 경제공황을 예상, 계열사별로 투자를 10%이상 축소하는 한편 투자한지 1년후부터 투자자금을 회수하지 못하는 사업은 정리하기로 했다. 그룹 관계자는 『호랑이가 벼랑에서 떨어져도 살아남는 새끼만 살리듯 자생력이 없는 계열사는 청산할 것』이라고 밝혔다. 특히 구조조정본부는 내년 계열사들의 적자계획서작성을 아예 「원천봉쇄」시켜 적자사업부가 많은 계열사들마다 초비상이 걸렸다. 삼성물산의 경우 전체 수출부서의 10%만이 흑자를 내고 있고, 삼성전자도 가전부문 등이 적자를 내고 있어 상당수 사업부가 「강제퇴출」운명에 처할 전망이다. 

 현대는 기아자동차 인수 및 한화에너지 인수 등에 따른 재무구조 개선을 위해 5대 주력업종이외의 계열사는 매각 퇴출 지분매각 등으로 정리하는 등 과감한 구조조정에 승부를 걸기로 했다. 이에따라 투자는 자동차 반도체 등 주력사업을 제외하고는 전면동결하고, 수출은 올해(170억달러)보다 10%가량 늘어난 190억달러를 올리기로 했다. 

 대우는 김우중(金宇中)회장의 비상경영 지시에 따라  불요불급한 투자 억제 

 대폭적인 경비절감  수출시장확대를 통한 매출 및 이익신장 등에 힘쓰기로 했다. 수출확대를 위해 ㈜대우직원들을 중심으로 1시간 일더하기운동을 지속적으로 전개하기로 했다. 지난해에 비해 절반정도로 축소된 올해 투자를 내년에는 더욱 줄이고, 해외투자도 최대한 신중하게 추진키로 했다.

 LG는 자생력이 없는 사업의 처분을 통한 사업구조의 과감한 조정, 현금확보및 외자유치를 통한 유동성확보, 수출 200억달러 달성을 위한 수출총력체제를 구축하기로 했다. SK도 신규투자는 동결하고, 에너지화학 정보통신 금융 등 4개 주력업종을 중심으로 구조조정 및 외자유치에 총력을 기울인다는 방침이다.

이의춘기자



