 우리나라 중고선박이 중국 등 외국으로 많이 팔려 나가고 있다.
                    
    27일 부산본부세관에 따르면 지난 해부터 올 4월 말까지 1백여척의 중고
   선박이 중국으로 수출됐다는 것.
                    
    특히 부산지역에는 예인선을 동원, 중고선박을 직접 중국 대련항 등으로
   수출해주는 중고선박 수출전문 중개업체가 10여개 생겨 물량 확보에 치열
   한 경쟁을 벌이고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    부산 중구 중앙동 K트레이딩 관계자는 "작년에 모두 12척의 중고선박을
   중국에 수출했다"고 밝혔으며 또 다른 중개상인 H물산 관계자는 "종전에는
   중고선박을 해체한 뒤 고철로 철강회사 등에 처분했지만 이제는 인건비
   상승 등으로 수지가 맞지 않아 중고선을 그대로 중국에 수출하는 사례가
   늘고 있다"고 밝혔다.
                    
    이같이 중고 선박의 중국 수출물량이 증가하는 것은 우선 국내 수산
   업계가 공해어장의 조업규제가 계속되면서 선박을 놀려야 하는데다 선원
   인력난, 어로경비 증가등으로 수산업계가 불황에 허덕이고 있는데 반해
   중국은 경기 호조로 연안화물 수송량이 급증한데 따른 것으로 풀이되고
   있다.
                    
    부산세관 관계자는 "현재 부산항을 비롯한 각 연안항에는 도산한 수산
   회사 나선주들이 중고선박을 방치하는 경우가 많은데 폐선이 되기전에
   수출용으로 전환하는것이 바람직하다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



