 3공시절 국방부장관과 유정회의원을 지낸 최영희씨(75)가 대표이사인 유
   평상사가 발행하고 은행 출장소장이 규정을 무시한채 임의로 배서, 상호신
   용금고에서 할인한 어음이 부도나자 이 어음의 지급책임을 둘러싸고 은행
   과 상호신용금고가 소송을 벌이고 있어 관심을 끌고 있다.
                    
    특히 최씨가 지난 82년 어음사기사건으로 큰 물의를 일으켰던 장영자씨부
   부와 가까운 사이로 알려져 장씨가 유평상사의 부도와 직접적인 관련이 있
   는 것아니냐는 의혹이 제기되고 있다. 장씨가 최근 유평상사가 발행한 수
   표로 세금을 납부했으나 이 수표도 부도처리됐고 장씨의 사위인 탤런트 김
   주승씨가 유평상사의 부도와 비슷한 시점에 40억원의 부도를 낸후 도피한
   점등이 이같은 의혹을 짙게 만들고 있다.
                    
    14일 금융계에 따르면 동화은행의 장근복전삼성동출장소장은 지난해 11월
   만보기제조업체인 유평상사(대표 최영희)가 발행한 50억원어치의 융통어음
   에 본점승인을 거치지 않고 규정을 어긴채 출장소장의 직인을 찍어 배서했
   다는 것이다. 유평상사는 이 어음을 삼보상호신용금고에서 할인한후 지난
   해 12월초 부도를 냈다. 삼보상호신용금고는 유평상사의 어음을 할인해준
   후 동화은행의 배서가 본점승인을 거치지 않았다는 사실을 발견, 즉각 채
   권회수에 들어갔으나 21억원정도밖에 회수하지 못해 나머지 29억원에 대해
   동화은행에 배서책임에 따른 변제를 요구하다가 지난해 12월28일 서울민사
   지법에 어음금지급청구소송을 제기했다.
                    
    동화은행은 이 사실을 발견한후 장씨를 본부에 대기발령조치했으나 삼보
   상호신용금고측의 배서책임에 따른 요구에 대해서는 금융관행상 지점장의
   융통어음 배서가 직권남용이라는 사실을 금융기관인 상호신용금고도 충분
   히 알 수 있는데도 이를 근거로 어음을 할인해준것은 삼보금고측의 과실인
   만큼 출장소장이 개인자격으로 배서한 융통어음에 대해 은행이 책임질 수
   없다는 반론을 펴며 지급을 거부했다.
                    
    문제는 이 어음의 배서책임에 관한 논란보다 어떻게 은행출장소장이 50억
   원에 이르는 거액의 어음에 배서할 수 있었으며 삼보상호신용금고 역시 동
   일인 대출한도(자기자본의 5%, 6억원정도)의 9배를 넘는 어음을 엄격한 심
   사없이 쉽게 할인해줬느냐는 점이다. 이 때문에 유평상사의 배후에 장씨가
   있었던 것이라는 의혹이 제기되고 있다.
                    
                    



