 올들어 국제금융시장에서 미국 달러화가 일본 엔화나 독일 마르크화 등
   주요 통화에 대해 맥을 못추고 있다. 미국 경기가 선진국 가운데 가장 활
   발한데도 그렇다.
                    
    한국 입장에서 보면 <달러 약세_엔화 강세>는 해외시장에서 대일경쟁력
   이 강해지는 것을 의미한다. 그러나 엔_달러 환율이 정상을 되찾고 원화가
   강세를 보일 것으로 예상되는 하반기에는 원화강세가 수출경쟁력을 약화시
   키는 요인이 될 수 있다는 점에서 관심을 끌고 있다.
                    
    엔_달러 환율은 지난해 말에는 달러당 1백11.85엔이었고 미국 경기호전을
   알리는 경제지표들이 쏟아져 나온 금년초에는 1백15엔을 향해 치솟았다.
   이 무렵엔 달러화가 강세를 굳히기 시작했다는 분석이 지배적이었다.
                    
    그러나 2월11일 통상현안을 논의한 미일정상회담이 성과없이 끝나면서 엔
   화가 달러당 1백1엔선까지 급등했다. 그후 달러화가 <실지>를 회복하는
   가 싶더니 최근 엔화가 다시 급등, 30일 뉴욕시장에서 1백2엔대에 진입했
   다. 달러화에 대한 엔화가치가 지난해 말에 비해 9%나 오른 것이다.
                    
    달러는 독일 마르크에 대해서도 약세를 보이고 있다. 마르크_달러 환율은
   지난해말 달러당 1.7388마르크(DM)에서 지난주에 1.6595DM까지 떨어졌다.
   최근에는 마르크가 소폭 밀리고 있으나 일시적 현상으로 풀이되고 있다.
                    
    펀더멘틀(기본요인)만을 감안하면 달러화는 분명 강세를 보여야 한다. 미
   국경제는 회복단계를 넘어 인플레를 우려해야 할 정도의 활황국면에 진입
   해 있다. 반면 일본.독일의 경기는 아직 침체국면을 벗어나지 못하고 있
   다. 게다가 미국 연방은행이 올들어 두차례에 걸쳐 단기금리를 올린 반면
   독일 분데스방크는 지난달 재할인율을 인하했다.
                    
    달러화가 약세를 보이는 두가지 핵심요인은 미일통상마찰과 유럽의 금리
   인하 부진이다.
                    
    미일통상마찰은 엔화 강세의 진원지이다. 미국은 일본에 연간 6백억달러
   에 육박하는 대미흑자 축소방안을 내놓으라고 압력을 넣고 있다. 지난해에
   는 일본의 시장개방책.흑자감축안이 미흡할 때마다 <일본의 무역흑자 축
   소를 위해 엔화가치가 더 올라야 한다>고 주장했다. 이로 인해 엔화는 사
   상최고치인 달러당 1백.40엔까지 치솟았다.
                    
    미국정부는 올들어서는 <엔화강세 발언>을 한번도 하지않았다. 그런데
   도 외환시장에서는 미일통상마찰이 심화될 때마다 엔화가 급등하고 있다.
   미국 관리들이 언제 <엔고발언>을 할지 모른다는 우려 때문이다.
                    
    달러화가 마르크화에 대해 약세를 보이고 있는 이유는 한마디로 독일 중
   앙은행인 분데스방크가 예상외로 금리인하에 소극적이라는데 있다.
                    
    외환전문가들은 지난해말부터 미국이 금리를 인상하고 독일이 금리를 인
   하할 것으로 예상하고 달러화를 사들였다. 이들은 이런 일이 급속히 진행
   될 것으로 생각했다. 그런데 분데스방크는 지난해말부터 금리인하 기대를
   무산시켰고 금년 2월에야 재할인율을 인하했다. 그후 1.2월중 통화증가율
   이 20%대에 달한 것으로 알려지자 금리인하에 적극 나서지 못하고 있다.
   그러다보니 달러자산에 투자됐던 돈이 마르크자산으로 옮겨갔고 달러가 약
   세를 보이고 있는 것이다.
                    
    원화는 약세통화인 달러화에 대해 강보합세를 보이고 있다. 이에따라 엔
   화에 대한 원화 환율은 지난해말 1백엔당 7백22.49원이던 것이 31일에는
   7백80.36원으로 올랐다. 엔화에 대한 원화가치가 3개월만에 8%나 떨어진
   것이다. 그만큼 한국 상품의 대일경쟁력이 높아졌다.
                    
    문제는 하반기이다. 미일통상협상 최종시한은 금년 7월이다. 이때까지는
   일본은 어떤 식으로든 미국과 타협할 가능성이 높다. 그렇게 되면 엔_달러
   환율이 정상을 되찾아 달러당 1백15엔까지 오를 수도 있다.
                    
    반면 우리 정부로서는 외국의 압력을 받아 외국인 주식투자한도를 확대할
   가능성이 있다. 이때 달러화가 밀려오면 원화는 강세통화인 달러화에 대해
   강세를 보이게 된다.
                    
    달러화에 대해 강세면 엔화를 비롯한 기타 통화에 대한 재정환율은 당연
   히 원화 강세가 된다. 이때가 되면 원화 강세가 한국상품의 수출경쟁력을
   약화시키는 요인이 될 것이다. 따라서 지금 원화가 약세라고 방심했다가는
   하반기이후 어려운 국면에 처할 가능성이 높다.
                    
                    
                    



