 남아프리카공화국에서 자체공장을 설립운영하면서 한국을 알리며
   양국민간에 신뢰와 우의를 쌓아가고 있는 한국기업이 있다.
                    
    한국 중소기업으로서는 최초로 남아공에 진출한 기업인 신발류 제조업체
   신나(대표이사 허문준씨(금변에 존.42)가 바로 그것.이 업체는 남아공내
   교민이 경영하는 5-6개 기업들중 대표적 성공사례로 꼽히고 있다.
                    
    신나는 지난 91년1월 유엔의 남아공제재 해제와 더불어 현지에 공장을
   설립하기 시작, 그해 8월부터 가동에 들어갔다. 자본금 1백68만달러로 1백
   단독출자회사인 신나가 자리잡고 있는 곳은 요하네스버그 북쪽 20km인
   미드란트공단지역. 부지 4천평에 건평 1천5백평의 작지 않은 규모다.
                    
    한국인 10명을 포함 모두 27명의 관리직원들을 거느리고 있는 신나는 모두
   흑인인 1백50여명의 공원을 고용, 연간 4만족의 신발류를 생산하고 있다.
                    
    신나는 겨우 2년 남짓한 기간안에 착실한 기반을 쌓아 현재는
   자체직매장들과 에드가등 대형신발류 판매체인점들을 통해 남아공
   국내시장은 물론 인접국 보츠와나나스와질랜드등에까지 제품을 팔고있다고
   관계자들은 말했다.
                    
    지난해 매출액은 1천3백만 란드(약30억원)로 약1천2백개 신발류공장이
   있는 이나라에서 약2%의 시장점유율을 올렸다.운동화와 캐주얼화, 등산화를
   주로 생산하고 있는 신나는 올해 매출액을 45억원으로 예상하고있으며 첫
   흑자를 기대하고있다. 내년목표는 약70억원으로 잡고있다.
                    
    신나가 이처럼 짧은기간안에 착실한 기반을 다지게된데는 허사장의 독특한
   경영방식이 큰 역할을 한것으로 보인다. 이은호경리과장(31)에 따르면
   허사장은 일례로 자재수급이 안돼 작업을 중단할수 밖에 없을때도 공원들을
   출근시켜 기계를 돌려서 기술교육을 받게하고 하다못해 잡초라도 관리하게
   해 일당을 벌게해주는 등 가난한 흑인들의 어려운 형편을 세심하게 보살펴
   왔다.
                    
    허사장은 또 공원들의 경조사가 있을때는 한국인직원들을 참석
   시켜 공원들에게 한가족같은 직장분위기를 느끼도록 애써왔다. 이공장은
   토.일요일은 휴무며공원들의 월급은 주42시간 근무시 평균 1천2백란드
   (약30만원).흑인들로서는 비교적높은 수준의 급료다.
                    
    공장장인 윤대철부장(35)은 공원들의 70%이상이 초창기부터 일해온
   사람들이며 출근율이 거의 1백%라는 점을 자랑삼고있다.패트리샤라는
   이름의 한여공원(28)은이같은 한국인들의 인정에 감동해 지난 92년 아들을
   낳아 신나란 이름을 지어주기도했다 고한다.
                    
    남아공에서 기업경영상 무시할수없는 중요 문제중의 하나는 치안상태.
                    
    한번은 이 회사가 은행에서 봉급을 수령해 갖고오다 공장문밖에서
   차량강도 2명이 소총을 들이대고 위협하는 바람에 공원들 봉급을 몽땅
   털릴위험에 처한적도 있었다.한국인 직원들은 그대로 차를 몰아 도망갔으나
   다행히 추격하지는 않더라는것.이들은 나중에 경찰서에 신고, 경찰의
   호송을 받고 공장에 들어올수 있었다는 것이다.
                    
    이 공장의 생산라인은 순수 한국산제품을 들여다 설치했으며 밑창과 천등
   원자재는 한국서 수입하고 가죽등 다른 자재는 더반등 현지서 조달하고
   있다.
                    
    이곳의 3백여 교민들은 선구자적인 현지기업인 신나가 남아공에 완전히
   자리잡기를 기원하고 있고 앞으로도 이런 투자기업들이 더 많이 생겨
   사하라 이남 아프리카지역의 교두보인 남아공과 경제유대를 공고히 하기를
   희망하고 있다.
                    
                    



