삼성車 채권단회의 13일 개최
<!-search 199907101929:hk:10:::: ->
채권단 운영위 구성등 결정

 삼성자동차 16개 채권금융기관들이 오는 13일 오전 10시 한빛은행 본점에서 삼성차 처리를 위한 첫 채권단 전체회의를 개최한다.

 채권단대표 회의는 삼성자동차의 법정관리 신청에 따라 ▲채권단 협약 ▲채권단협의회 및 운영위 구성 ▲대표채권자 지정(부산지법에서 지정한 9개 금융기관) 등을 안건으로 올려 가결여부를 결정할 예정이라고 한빛은행은 10일 밝혔다.

 운영위는 앞으로 삼성그룹과의 협상 및 삼성차 매각 협상을 맡게 된다.

 채권단회의에서는 이어 ▲사재출연 방법 ▲채권단 배분문제 ▲주식가치 평가 및가치 평가후 부족분 보전방법 ▲주식 유동화 방안 등에 대해 협의를 벌인다.

 16개 채권금융기관은 한빛은행 서울보증보험 산업은행 대한투자신탁 외환은행 한미은행 조흥은행 경남은행 하나은행 상은리스 신한은행 국민은행 아세아종금 한아름종금 국민리스 주택은행 등이다.

 한빛은행 고위 관계자는 “사재출연 방법 등 협의사항에 대해서는 개별 채권금융기관이 바람직하다고 생각하는 의견을 개진해 합의점을 모색하는 형식으로 진행된다”고 말했다.

 한빛은행은 주채권은행으로서 삼성생명 주식 처분 위임과 부족분 발생시 보전방안을 재무구조개선약정 수정 형태로 서면 제출해줄 것을 삼성측에 요구했다는 사실을 채권단에 통보할 예정이다.

 삼성차 채권단회의는 담보여부 및 규모 등에 따라 삼성생명 주식 및 추가출연분배분, 삼성차 매각 방안, 주식 유동화 방안 등에 대해 입장차이로 인해 이견조율이 난항을 겪을 것으로 예상된다.

【연합】

