저금리시대 돈 굴리기 비결
<!-search 199811011947:hk:12:::: ->저금리시대의 재테크 요령은 무얼까. 금융전문가들의 답변은 의외로 한결같다. 내년 상반기까지는 금리가 하락한다는 전망이 일단 우세하지만 그후 금리전망이 불투명해 6개월 정도 과도기형 단기자금운영 전략이 필수라는 것이다.

 길게 잡아 내년 중반까지, 이르면 내년 상반기까지 자신의 자금지출을 꼼꼼하게 따져본 후 자금운영 계획에 맞춰 기간별 예금상품의 수익성을 최대한 살리는 「예금 포트폴리오」가 필요하다. 저금리 시대에는 한 가지로 재테크를 해결할 수 있는 만병통치형 금융상품을 찾기 힘들기 때문이다.

 저금리시대의 특징은 돈이 이자율 낮은 은행으로 가지 않고 집 장롱에 대기하거나 상대적으로 금리가 높은 해외로 빠져나가는 경향이 높다고 전문가들은 지적한다. 특히 은행의 수신과 대출간 금리차가 한 동안 5% 포인트대를 좁히지 못할 것으로 보이는등 신용경색은 계속될 전망이다. 가정마다 생활운영비 외의 자금을 최대한 활용하는 기간별 상품 투자선택이 중요하다.

 ■금융환경 변화를 체감하라 최근 한 번쯤 은행등 금융기관 창구를 찾아 수신 이자율을 확인해본 예금자라면 누구나 격세지감을 느낄 수 밖에 없다. 불과 몇 달 전만 해도 이자율이 연 20%대였던 상품들이 지난 달을 기점으로 2년5개월만에 8%대로 뚝 떨어졌기 때문이다. 금리가 연 8%대라면 국제통화기금(IMF)체제 이전에 비해서도 낮은 수준이다.

 거기다 금융기관의 이자소득에 부과되는 세율까지 최근 수직 상승했다. 이자소득세율(주민세포함)은 지난달부터 24.2%로 지난해 말 대비 7.7%나 올랐다.반면 주가는 370대로 올라 상승세를 타고 있고 정부의 각종 부동산경기 진작책들이 줄을 잇고 있어 「주식이나 부동산으로 돈을 옮겨야 할 때가 왔나」하는 생각마저 든다. 그러나 금융전문가들은 아직 실물경제 여건이 크게 개선되지 않았고 고용불안이 심해 예금으로 돈을 보유하는 편이 안전하다고 지적한다.  

 ■수익성 높은 기간별 금융상품 노려라 저금리 추세가 이어질 내년 초까지 수시로 입출이 가능한 금융상품을 찾는「실속파」 예금자라면 수익률이 연 8∼9%대인 증권·투신사의 머니마켓펀드(MMF)가 투자으뜸 상품이다. 이 상품은 금융회사들이 고객들의 예금을 콜과 기업어음(CP)등에 단기로 투자해 발생한 수익에서 수수료를 떼고 고객들에게 배당한다. 단 실적배당상품이므로 예금자가 받을 수 있는 수익금은 재산 운용결과에 따라 달라진다. 또 예금자보호법상 정부 지급보장 대상에서도 제외된다는 점을 명심해야 한다. 종금사의 어음관리계좌(CMA)도 수익률에선 MMF에 뒤지지 않는 수시입출식 상품이다. 지급이자는 예금 시점에서 인출하는 시점까지 기간에 따라 차등적용한다.

 저금리라도 흔들림없이 내년 상반기까지 6개월 정도 눈 딱감고 금융기관에 묻어두겠다는 「듬직형」 예금자라면 종금사 상품을 눈여겨 볼 필요가 있다. 종금사 발행어음은 확정금리로 수익률이 연 8∼10%대고 정부의 지급보장상품이다. 실적배당 금융상품 중에는 증권·투신사 수익증권 수익률이 연 9∼10%대로 높은 편이다. 만기가 6개월 이하인 경우 상호신용금고 정기예금도 금리가 연 12∼13%대로 매력 있다. 하지만 올해 연말부터 내년 상반기까지 신용금고 구조조정이 계속 진행될 예정이어서 우량금고 선택이 투자의 관건이다.

장학만기자 

