 금융거래가 늘어남에 따라 각종 금융사고의 위험도 증가하면서 금융사고를
   포괄적으로 보상하는 '금융기관 종합보험' 가입이 확대되고 있어 관심을
   모으고 있다.
                    
    6일 보험업계에 따르면 영국계 증권회사인 자딘플레밍사 서울지점은 지난
   4일각종 금융사고와 화재, 현금운송에 따른 손해발생에 대해 최고 10억원
   까지 보상받을 수 있는 금융기관 종합보험을 현대해상화재에 가입했다.
                    
    또 한국주택은행이 작년 2월 보험료 10억원을 내고 보상한도가 2백40억원
   인 금융기관 종합보험에 가입했고 한국증권대체결제는 같은해 11월 1백억
   원짜리 보험에 들었다.
                    
    이밖에 동부상호신용금고와 프랑스계 크레디리요네은행 서울지점 등도 금
   융기관종합보험에 가입했으며 은행.증권.단자.종금사 등다른 금융기관들도
   가입을 검토중인 것으로 알려지는 등 외국의 경우처럼 앞으로 국내 금융기
   관들도 금융기관 종합보험 가입이 보편화될 전망이다.
                    
    금융기관 종합보험은 *직원의 부정 및 사기행위로 인한 재물손실 *금융
   기관내에서의 도난 등에 따른 손실 *현금 등 금융자산 운송중에 발생한
   손실 *서명의 위조 또는 변조로 인한 손실 *위조화폐에 의한 손실 *사무실
   및 집기비품의 손실 등을 종합적으로 보상하는 손해보험이다.
                    
    보험업계 관계자들은 증권시장의 활황으로 주식.채권 등 유가증권 거래가
   증가하고 국제화.개방화의 진전으로 금융거래가 복잡해지면서 금융사고
   위험이 높아지고 있는 만큼 앞으로 금융기관 종합보험 가입자는 더욱
   늘어날 것으로 전망하고 있다.
                    
                    
                    
                    



