 제일은행도 이철수행장을 다시 은행장 후보로 추천했다.
                    
    제일은행은 4일 오전 이필선 전행장의 사회로 은행장후보 추천위원회를
   열고 이행장을 만장일치로 은행장후보로 선임, 은행감독원의 승인을
   신청했다.
                    
    이로써 올해 정기주총에서 은행장임기가 만료되는 상업.제일.신한.하나.
   보람.경기.충청.경남 등 8개 시중.지방은행 가운데 현직 은행장을 그대로
   은행장후보로 추천한 은행은 정지태상업은행장.나응찬신한은행장.윤병철
   하나은행장.김동재보람은행장.주범국경기은행장을 포함, 6개 은행으로
   늘어났다.
                    
    또 오는 7일과 15일 각각 은행장후보를 추천할 예정인 성욱기충청은행장과
   김형영경남은행장도 은행장후보로 다시 추천될 것이 확실시되고 있다.
                    
    이에 따라 자질있고 유능한 인사를 은행장으로 선출하기 위해 지난해
   은행장후보 추천제도가 처음 도입됐으나 은행장이 은행장후보 추천위원
   선임을 좌우하는 현행 제도로는 제도도입의 취지가 사실상 유명무실화되고
   있다는 지적이 나오고 있다.
                    
    한편 장영자씨 어음부도사건의 파문으로 은행장이 중도 퇴진한 서울신탁.
   동화은행은 은행장 후보 추천위원회를 이미 구성하고 은행장후보를
   물색중이나 아직 새 은행장감이 뚜렷이 부각되지 않고 있는 가운데
   자천.타천의 인사들의 물밑 움직임만 요란한 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



