백화점 연말세일 앞당겨 27일부터
<!-search 199811161756:hk:12:::: ->서울시내 백화점들이 이번달 27일부터 일제히 연말 바겐세일에 들어갈 전망이다. 백화점들이 연말세일을 11월에 시작하기는 올해가 처음이다.

 16일 유통업계에 따르면 롯데, 현대, 신세계 등 주요 백화점들은 비수기인 11월의 매출부진을 만회하기 위해 연말 세일을 이번달 27일로 앞당겨 실시하고 세일기간도 통상적인 경우보다 2배나 긴 열흘로 늘려 잡기로 잠정 결정했다.

 갤러리아 백화점도 같은 기간에 바겐세일을 하기로 했으며 뉴코아와 미도파백화점도 다른 백화점과 연말세일 기간을 통일할 방침이다. 지난해의 경우 백화점들은 12월3일부터 5일간만 연말세일을 했었다.

 이번 연말세일은 지난달 25일 가을세일이 끝난 지 한달만에 실시되며 12월의 송년행사, 1월 정기바겐세일 등으로 이어질 예정이다.

 업계 관계자는 『특별한 이슈가 없는 11월은 전통적으로 백화점업계의 비수기인데다 장기적인 불황 여파로 매출이 갈수록 줄어들고 있어 부득이 연말세일을 앞당길 수 밖에 없다』고 설명했다. 조철환기자

