 앞으로 수출면장 대신 수출신고서를 제출해도 이를 근거로 부가가치세를
   환급받을 수 있게된다.
                    
    대금지급기일을 정하지 않고 건설용역을 공급한 경우 지금까지는 준공
   검사일이후에 받은 세금계산서는 부가세납부때 매입세액공제를 받을 수
   없었으나 앞으로 받을 수 있다.
                    
    외상매출금과 외상매입금을 제외하고 사업을 양도하는 경우도 상관행상
   사업의 동일성이 인정될 경우 부가가치세를 내지않아도 된다.
                    
    국세청은 22일 상거래관행에 어긋나는 부과세관련예규 5건을 개정, 이날
   부터 시행에 들어갔다.
                    
    국세청은 수출을 한뒤에도 수출면장회수가 늦어져 기업들이 환급을 제때
   못받고 가산세를 무는 사례가 많아 수출신고서도 수출면장처럼 부가세
   영세율 서류로 인정키로 했다.
                    
    또 대금지급기일을 약정하지 않고 건설용역을 공급할 경우의 부가세 과세
   기준일을 준공검사일에서 용역제공이 완료된 때로 변경, 준공검사일 이후
   받은 세금계산서도 부가세 납부시 매입세액공제를 받을 수 있도록 했다.
                    
    그동안 외상대금을 제외하고 사업을 양도할 경우 부가세 면세대상에
   포함되지않았으나 앞으로는 사업의 동일성이 인정될 경우 부가세를 물리지
   않기로 했다.
                    
    국세청은 사업장이 있는 사업자가 피서철 해수욕장, 바자, 시장수요조사
   목적등으로 짧은기간동안 임시사업장을 열 때는 사업장등록 없이 임시사업
   장 개설신고서만 제출하고 영업을 하도록 하는 한편 한국전기안전공사가
   가정등 최종소비자에게 용역을 제공하고 대가를 받을 때는 세금계산서 대신
   간이세금계산서를 교부할 수 있도록 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



