 외국인에 대한 위탁증거금 징수 이후 외국인들의 주식거래가 거의중단되는
   양상을 보이는 것으로 나타났다.
                    
    25일 증권업계에 따르면 올들어 외국인들의 주식거래는 위탁증거금 징수
   이전인 지난 15일까지 2주동안 매도가 1천49억원, 매수가 5천6백75억원으로
   하루 평균 거래대금은 5백32억원, 평균 순매수규모는 3백56억원 정도였다.
                    
    반면 위탁증거금을 징수하기 시작한 17일부터 22일까지의 1주일간은
   매도액이 3백9억원, 매수액이 3백45억원으로 하루평균 거래대금이
   1백9억원, 순매수액은 6억원에 불과했다.
                    
    위탁증거금 징수이후 거래대금은 5분의 1, 순매수규모는 60분의 1수준으로
   감소한 셈이다.
                    
    또 이 금액도 국내에 진출해 있는 외국계 증권사들을 통한 경우가 많아
   국내 증권사들이 외국인들에게 직접 주문을 받아 하는 거래는 거의 중단된
   실정이라고 국제영업 담당자들은 말하고 있다.
                    
    위탁증거금 징수 2주째인 24일에도 외국인 매도액은 60억원, 매수액은
   1백30억원 정도로 위탁증거금을 받기 전의 수준을 회복하지 못하고 있다.
                    
    이처럼 외국인들의 주식거래가 급속히 줄어든 것은 외국인이 국내 주식을
   사려면 국내 증권사의 거래은행에 주문금액의 20%를 송금하고 주문을 낸
   후에는 체결액수를 확인해 나머지 금액을 또 송금해 결제하는 등 매수과정
   이 크게 번거로와졌기 때문인 것으로 풀이된다.
                    
    더구나 외국인들에 대한 투자제한으로 한국증시에 대한 투자심리가 크게
   위축돼 있는 점도 주식거래가 줄어든 원인으로 관계자들은 지적하고 있다.
                    
    증권업계의 한 관계자는 "살만한 주식이 없다고 불평하던 외국인들이
   위탁증거금 징수를 계기로 한국 증시에서 손을 뗄 준비를 하는 것으로
   보인다"면서 "당국의 보완책이 나와주길 기대할 수 밖에 없는 형편"이라고
   말했다.
                    
                    
                    



