생명보험 상장 내년 허용
<!-search 199907091155:hk:10:::: ->
李금감위장, 투신사도 부실해결되면 상장허용 검토

 삼성.교보 등 생명보험 상장이 내년에 허용될 전망이다.

 투신사도 내년 7월부터 시작되는 구조조정을 통해 부실문제가 해결되면 상장이 허용될 것으로 보인다.

 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장은 9일 오전 롯데호텔에서 열린 서강경제인포럼조찬강연회에서 “이미 몇년전에 매듭지어졌어야할 삼성.교보생명 상장문제가 또다시 2∼3년 미뤄지는 것은 바람직하지 않은 만큼 금년중 관련 준비를 끝내야한다”고밝혀 내년 상장 허용을 염두에 두고 있음을 시사했다.

 이 위원장은 “법과 규정상 삼성생명 상장에 문제가 없다면 과거처럼 이런저런 부작용이 우려된다고 해서 다시 덮고 넘어갈 수 없으며 어려움이 따르더라도 의견수렴 과정을 충분히 거쳐 정면돌파로 풀 것”이라고 말했다.

 그는 내년 3월 교보생명의 상장을 전제로 한 자산재평가세 납부 유예시한이 끝난다는 점을 염두에 두고 이미 지난 3월 감독기준을 고쳐 주주.계약자간 이익배분비율도 정해두고 있다고 강조했다.

 이 위원장은 “삼성차 부채해결문제와 삼성생명 상장문제가 겹치면서 오해가 발생하고 있으나 생보사 상장허용 문제는 이미 오래전부터 논의된 것으로 특혜란 있을수 없다”고 밝혔다.

 그는 재벌이 지배하는 금융기관의 투명성을 확보하기 위해서는 기업공개를 통해 소액주주 등 외부 감시활동을 강화할 수 있도록 하는 것이 필요하다고 지적했다.

 정부는 금융연구원 주관으로 다음달부터 생보사 상장에 따른 문제점을 충분한 여론수렴 절차를 거쳐 검토한뒤 교보생명의 자산재평가세 납부유예시한이 끝나는 내년 3월 이전에 제도 보완을 마무리짓고 상장을 허용할 방침이다.

 이 위원장은 투자신탁에 대해서도 구조조정을 통해 내부 부실문제가 해결되면 상장허용을 검토할 방침이라고 말했다.

 투신사 관계자는 이와 관련, 현재 금융기관이 출자한 양대 투신사인 한국투신과 대한투신은 지난 6월말현재 각각 4,800억원과 3,500억원의 자본잠식상태에 있으며 내년에 증자 등을 통해 자본금이 회복되면 우선 코스닥시장에 등록하게 되고 이어거래소시장 상장도 가능하게 될 것이라고 밝혔다.

 이 위원장은 삼성자동차의 부채해결과 관련해서는 “삼성이 맡긴 삼성생명 주식 400만주는 객관적인 평가기관에서 엄정하게 가치를 평가하게 될 것이며 이를 위해 채권단과 삼성간 물밑협상이 이미 진행되고 있다”고 덧붙였다.

【연합】

