 대이란 미수금이 눈덩이처럼 불어나고 있으나 이란의 외화부족으로 상환이
   또다시 연기됐다.
                    
    이란 중앙은행 대표단과 미수금 상환시기 재조정 협상을 벌였던 (주)대우
   등 종합상사의 관계자들은 지난 28일 협상에서 지난해말 현재 3억6천만달
   러에 달하는 미수금의 상환을 2년 거치 3년6개월 분할상환키로 이란측과
   합의했다고 29일 밝혔다.
                    
    양측은 지난해말 미수금을 1년 거치 2년 분할 상환키로 잠정 합의했으나
   이란측의 외화부족으로 인해 상환기간을 다시 연장했다고 관계자들은 전했
   다.
                    
    이에 따라 대이란 수출대금을 받지 못한 국내 수출업계의 자금난은 더욱
   심화될 것으로 보인다.
                    
    대이란 미수금은 지난해 4월 첫 조사 때는 2억7천만달러였으나 지난해말
   에는 3억6천만달러로 늘어났으며 올해 만기가 도래하는 7천만달러까지 합할
   경우 4억3천만달러에 달한다.
                    
    그러나 4억3천만달러는 이란에 지사를 둔 16개 대기업의 미수금이며 중소
   기업의 미수금까지 포함할 경우 총 미수금 규모는 5억달러를 넘을 것이라고
   종합상사 관계자는 전했다.
                    
    이 관계자는 이란이 올해초 독일 등 유럽국가들과 합의한 부채 재조정 조
   건과 같은 2년 거치 4년 분할상환을 제의했으며 우리측은 지난해말의 잠정
   합의안 준수를 내세웠으나 이란의 외화부족 현실을 고려, 이란-일본의 외채
   재조정 조건과 같은 2년 거치 3년6개월 분할 상환에 합의했다고 설명했다.
                    
    이 기간 중의 금리는 이란의 요구를 받아들여 '런던은행간금리(리보)+
   0.75%'로 정해졌으며 이번 재조정 대상에 포함되지 않은 소규모 미수금은
   이란측의 외환사정이 허용되는 대로 즉각 상환키로 했다고 이 관계자는
   전했다.
                    
    이란은 지난 25일 아지즈 파라시 이란 중앙은행 국제재정국장을 비롯한
   5명의 대표단을 서울로 파견, 한국 채권단과 협상을 벌여왔다.
                    



