 지난 80년대부터 미국에서 대대적으로 부동산을 사들인 일본 투자가들은
   미국의 부동산 경기 침체로 막대한 손해를 입고 부동산 처분에 고심하고
   있는 것으로 나타났다.
                    
    지난 85년이래 미국의 사무실용 건물을 매입한 일본 투자가들은 매입
   부동산의 40%에 대해 매각처분 하기를 희망하고 있는 것으로
   로스앤젤레스의 회계자문회사 케네스 레벤탈사의 조사에서 밝혀졌다.
                    
    일본 회사들이 지난해 부동산 매입이나 건축비로 투자한 액수는
   7억5백만달러로서 부동산 매입 열기가 최고에 달했던 지난 88년
   1백64억5천4백만달러의 4%에 지나지 않았다.
                    
    더구나 지난해 매입액은 하와이의 호텔 신축등 이미 매입한 부동산에 대한
   건축비가 대부분을 차지하고 있어 실제 부동산 매입액은 미미한 수준에
   지나지 않는다.
                    
    이번 조사결과는 지난 10년동안 미국의 값진 부동산을 대규모로 사들인
   일본회사들의 부동산 매입열기의 종식을 확인해주는 것이다.
                    
    한 일본인 투자가는 캘리포니아에 있는 페블 비치 골프 코스를 92년
   3억4천만달러의 손해를 보고 되팔았으며 뉴욕의 록펠러 센터는 융자금도
   상환하지 못 할 정도로 가격이 떨어져 있다.
                    
    다이이치 세메이 보험회사는 80년대 중반 로스앤젤레스 다운타운에 있는
   42층짜리 AT&T 빌딩의 주식지분 50% 매입대금으로 7천5백만달러를 지불
   했으나 올해초 지분을 2천4백만달러에 매각했다.
                    
    지난 89년 객실 92개인 웨스트 로스앤젤레스 소재의 벨 에어 호텔을
   1억1천1백만달러의 기록적인 가격으로 매입한 사잘레 그룹은 연초
   융자금상환 불능으로 인한몰수 처분을 피하기 위해 일본계 융자 컨소시엄에
   양도하기도 했다.
                    
    일본 부동산 투자가들은 부동산을 보유하려 할 경우 융자금 상환, 임대료
   하락등으로 수백만달러의 손실을 각오해야 하고 매각처분할 경우는 융자
   금상환액에도 못미쳐 딜레마속에 있다는 지적이다.
                    



