 지난 18, 19일 이틀동안 입찰에 부쳐진 한국통신 주식은 낙찰가가 주당
   3만4천7백원으로 결정됐다.
                    
    한국통신 주식 매각을 위한 공개경쟁 입찰 대행기관인 외환은행은 21일
   입찰 내역을 분석한 결과 최저 낙찰가격이 이처럼 확정됐으며 낙찰자
   명단은 23일 서울신문을 통해 발표할 예정이라고 밝혔다.
                    
    그러나 최저 낙찰가를 써낸 응찰자가 상당수에 달함에 따라 동일 가격
   응찰자가 여러명일 때에는 입찰수량이 많은 순서대로 우선 배정하고 입찰
   수량도 동일한 경우에는 추첨으로 낙찰자를 결정키로 한 입찰조건에 따라
   입찰수량 3백10주까지만 낙찰자로 확정됐고 3백주씩 청약한 응찰자는
   추첨으로 낙찰자를 가리게 됐다.
                    
    외환은행은 3백10주까지 배정하고 남은 물량이 2천10주이고 3백주를
   청약한 응찰자가 43명으로 나타남에 따라 22일중 이들을 대상으로 추첨을
   실시, 6명에게 3백주씩 낙찰시킨 후 다시 1명을 추첨해 2백10주를 배정
   하기로 했다.
                    
    낙찰자는 주식배정 수를 기준으로 기관이 약 20%, 개인이 80% 정도인
   것으로 알려졌다.
                    
    외환은행 관계자는 이와 함께 외환은행은 3만4천7백원 미만으로 응찰했기
   때문에 탈락했다고 밝혔다.
                    
    낙찰자들은 23-26일까지 청약대금을 납입해야 하며 탈락자들은 23일부터
   입찰보증금을 되돌려 받을 수 있다.
                    
    한편 외환은행은 이번 입찰대행으로 입찰보증금 3천2백22억원과 함께 5천
   억원이 넘는 주식대금을 수일간 무이자로 쓸 수 있게 돼 연11%짜리 콜금리
   로만 운용해도 최소한 20억원이 넘는 수입을 올리게 됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



