 (주)대우(대표 유기범)가 해외경험이 풍부한 전직 외교관, 공직자 및 계
   열사사장출신인사를 해외현지법인 및 합작공장의 고문으로 영입했다.
                    
    대우는 28일 정민길 전홍콩총영사(사장급)를 중국 북경법인에, 위성용 전
   성업공사부사장(부사장급)을 광서성 계림버스조립합작공장에, 정일영 전신
   성통상(그룹비계열협력사)사장(사장급)을 인도 뉴델리 현지법인의 고문으
   로 각각 임명, 파견했다고 발표했다.
                    
    정민길고문은 상공부차관보 및 주덴마크대사, 주홍콩총영사를 역임한 고
   위외교관출신으로 중국전문가이며 위성용고문은 재무부이사관을 거쳐 한국
   보증보험사장, 성업공사 부사장을 역임했다. 정일영고문은 대우조선부사장
   과 신성통상사장을 역임하면서 해외비즈니스 경험을 풍부하게 쌓아왔다고
   대우는 말했다.
                    
    그동안 기업들이 기술, 경영노하우를 얻기위해 분야별 전문가를 영입, 고
   문으로 활용했으나 고문을 해외현지에 직접파견하는것은 매우 이례적인 일
   로 평가되고 있다.
                    
    대우는 <최근 국제화, 개방화되는 세계경제흐름에 능동적으로 대응하고
   현지화를 통한 세계경영의 가속화를 위해 해외근무 및 비즈니스경험이 풍
   부한 인사를 해외주재 고문으로 영입, 부임토록했다>고 말했다. 이들
   고문들은 앞으로 대우의 현지 비즈니스 및 투자활성화에 도움을 주는 한편
   정재계 유력인사등을 대상으로 대외업무활동도 담당하게 된다. 대우가
   이들 인사를 이번에 현지에 파견한 것은 이들 지역이 앞으로 성장잠재력이
   큰 시장이기도하고 이들 국가가 가문및 실력자중심으로 국가 경제정책이
   이루어지는 특성상, 현지의 유력인사를 대상으로 긴밀한 채널을 구축하기
   위한 포석으로 풀이되고 있다.
                    
    이젠 고문도 국내에서 경영자문을 하던 관행에서 벗어나 과감하게 해외현
   지에 파견돼 현장에서 뛰는 시대로 바뀌어가고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



