SK텔레컴, 017 인수 추진 

<!-search 199912171756:hk:10:::: ->

 SK텔레콤(011)이 신세기이동통신(017) 인수를 추진하고 나섰다. 양사간 인수·합병(M&A)가 성사될 경우 이동통신 업계의 대지각변동이 예상된다.

 17일 공정거래위원회에 따르면 SK텔레콤 관계자는 이날 공정위를 방문, 신세기이동통신 인수의사와 당위성을 설명하면서 공정거래법상 특례인정을 요청했다.

 SK텔레콤측은 이 자리에서 『이동통신업계는 5개사간 중복투자 및 과당경쟁이 빚어지고 있어 구조조정이 불가피하며, SK텔레콤과 신세기이동통신이 합쳐질 경우 시너지효과가 극대화할 것』이라고 설명했다. 

 SK텔레콤측은 또 『양사 인수·합병시 시장점유율이 50%를 넘지만 구조조정을 목적으로 한 것이고 다른 경쟁사가 3곳이나 되는 만큼 경쟁제한성은 없다』며 공정위가 승인해줄 것을 요청했다. 

 현재 SK텔레콤의 시장점유율은 43%, 신세기이통통신은 14%로 합병시 점유율이 57%로 높아져 명실상부한 시장지배력을 행사하게 된다.

 공정위 관계자는 『양사가 기업결합 신청서를 내면 경쟁제한성 여부를 정밀 검토한 뒤 결정하겠다』고 말했다.

/이성철기자  



