국내도 인터넷주 본격 등장 전망
<!-search 199904121058:hk:10:::: ->

 최근 일본의 야후저팬 주가가 하루만에 1억원이 오르는 등 미국과 일본에서 인터넷 관련 주식이 폭등세를 기록하고 있는 가운데 국내에서도 하반기부터 본격적으로 인터넷 관련 주식이 속속 증시에 선보일 전망이다.

 물론 국내에서도 '인터넷株'로 불리는 회사의 주식이 한때 큰폭의 상승세를 나타냈지만 엄밀한 의미에서 이들 업체들은 인터넷과 직접적인 관련이 없는 경우가 많았다. 국내 인터넷주라고 할 만한 것은 코스닥에 등록된 인터넷 광고대행업체 '골드뱅크'나 '한글과컴퓨터' 정도를 들수 있다.

 그러나 현재 상장을 준비중인 인터넷 업체들이 많아 하반기부터는 국내 투자자들도 '진짜 인터넷株'를 접할 수 있을 것 같다.

 12일 관련업계에 따르면 데이콤 인터파크(대표 이기형)는 지난 7일 2차증자를 통해 자본금을 22억원으로 늘리고 5월말께 코스닥에 등록할 계획이다.

 인터파크의 관계자는 "지난 7일 2차증자에서 액면가 5천원의 주식을 1만3천원에 공모, 자본금을 22억원으로 늘렸다"면서 "내달초 주간사를 선정하고 곧바로 발행주식의 20%인 8만8천주를 일반공모할 계획"이라고 말했다.

 그는 "코스닥에 등록할 경우 주당 가격은 1만5천원에서 2만원에 거래를 시작, 연말께 5만원선이 될 것으로 기대된다"고 말했다.

 '한메일'이라는 무료 웹메일서비스를 제공하는 다음커뮤니케이션즈(대표 이재웅) 6월말께 코스닥등록을 추진하고 있다. 이를 위해 이 회사는 지난 2월 국내 기관투자가들을 대상으로 1차 증자를 실시해 자본금을 3억원에서 14억원으로 늘렸으며 조만간 2차증자에 나설 계획이다.

 국내에서 최대 조회수를 자랑하는 정보검색사이트인 야후코리아도 상장(上場)에 필요한 조건들에 대한 검토를 마친 상태.

 이 회사는 인터넷에 대한 인식이 확산되고 인터넷업체에 대한 평가가 높아지는 상장의 타이밍을 기다리고 있다.

 염진섭사장은 "이미 상장을 위한 조건은 모두 갖추고 있지만 최고의 주가를 평가받기 위해 내년으로 상장시기를 미루고 있다"고 말했다.

 인터넷 홈페이지 제작프로그램인 '나모웹에디터'로 유명한 나모인터랙티브(대표 박흥호)도 올해안으로 미국 등 해외시장 진출에 주력, 회사가치를 최대한으로 높여놓은 뒤 내년중 상장을 계획하고 있다.

 PC통신 나우누리 운영업체인 나우콤(대표 강창훈)은 내년중 코스닥 상장이 아닌 직상장을 추진하고 있고 미국의 장외주식시장인 나스닥등록도 고려하고 있다.

 이외에 PC통신 유니텔과 천리안은 모회사인 삼성SDS와 데이콤으로부터 분사계획이 늦어지고 있으나 분사가 확정될 경우 역시 코스닥상장을 추진할 계획이어서 올해말이나 내년초쯤 상장여부가 결정될 것으로 보인다.

【연합】

