14개사 '3일은 공모의 날' 

<!-search 199912022010:hk:10:::: -> 장외주식의 빅3인 한솔PCS 한국통신하이텔 아시아나항공을 비롯, 최대 공모가를 기록한 주성엔지니어링 등 무려 14개 기업이 3일 공모청약을 시작한다.

 이날은 4조5,000억원이 몰린 가스공사 미배정 청약금(4조원) 환불일이기도 해 시중부동자금이 대거 출렁거릴 전망이다. 최근의 공모주 청약열기로 미뤄 적어도 6,7조원은 몰릴 것이라는 분석도 나온다. 전문가들은 공모가 한꺼번에 몰려 옥석구분이 어렵지만 반대로 경쟁률이 분산돼 배정물량이 많아지는 효과가 있어 이번을 공모의 적기로 권하고 있다.  

 최대 관심사는 빅3의 경쟁률. 세 기업은 지난달 가스공사 청약일을 피하려다 3∼6일에 공모가 몰려 한 판 자존심 싸움이 불가피해졌다. 아시아나는 이를 고려, 수요예측때 평균단가가 1만90원으로 산출됐지만 공모가를 7,500원으로 낮춰 잡았다. 한솔PCS는 261만명(12%)의 이동통신가입자를 확보하고, 내년 IMT-2000사업자로 선정될 경우 성장성이 더 높아질 것으로 예상된다. 

 국내 1호 PC통신업체인 하이텔은 최근 대주주인 한국통신이 인터넷사업을 확장하면서 시너지효과가 클 것으로 보인다. 현재까지 안정성은 아시아나항공, 성장성은 한솔PCS와 하이텔이 앞선다는 분석이지만 빅3가 코스닥에 어울리지 않는 실력을 구비, 청약조건과 공모가 등이 경쟁률을 좌우할 것으로 보인다.

 3일 청약을 마감하는 11개 기업은 코스닥 9개기업과 거래소의 대구도시가스와 나자인이 있다. 청약 첫날인 2일 오후3시 현재 드림라인이 35대 1, 다우데이타시스템 54.8대로 나타났으나 액면가의 72배인 3만6,000원에 공모가를 결정한 주성엔지니어링은 2대1에 못미쳐 치열한 눈치작전을 보였다. 이날 공모를 마감한 선광공사와 로만손은 11.4대 1, 47대 1의 경쟁률 보였다. 그러나 현재 주가가 조정을 받고 있어 공모가가 높은 기업보다는 낮은 기업의 경쟁률이 높아질 것이란 전망을 낳고 있다.

 동원증권은 『재무상태와 성장성을 위주로 공모기업을 선택하되 이들 기업들이 대거 상장 등록될 이달말 주가가 물량압박을 받을 수 있다』며 『장기전망을 보고 기업을 선택하는 것도 요령』이라고 말했다.                          
 이태규기자 



