 대우증권이 점포이미지통일화(SI)작업의 일환으로 지점을 이전하면서
   고객이 직접 지점현판의 지점명을 표기토록 해 주목을 끌고 있다.
                    
    대우증권은 28일 태평로지점을 이전하면서 고객인 이한우씨(64)가 직접
   쓴 지점간판사인으로 폴사인.화단사인.돌출사인.내부안내사인 등을 표기
   했다.
                    
    이는 대우증권이 추진하고 있는 으뜸운동의 일환으로 시행되는 점포환경
   개선에 고객을 직접 참여시켜 고객과 지점직원간의 일체감을 심기 위한
   것이다.
                    
    한편 대우증권은 태평로지점에 이어 전 지점에 확대할 새로운 SI 작업을
   그 점포의 특성에 맞는 특화된 스타일로 추진해 나가기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



