 농어촌특별세의 징세방안을 두고 정부부처간 의견대립이 심화될 조짐이다.
                    
    재무부산하 조세연구원은 지난 10일 매년 1조5천억원씩 거두는 농어촌
   특별세중 1조원을 각종조세감면혜택을 줄여서 조성하는것이 바람직스럽다는
   의견을 제시한데 대해 상공자원부는 이같은 방안이 산업경쟁력을 약화
   시키는 요인이라고 지적, 반발하고있다.
                    
    11일 상공자원부의 한 관계자는 <우루과이라운드(UR)협정 타결이후 산업
   지원제도를 종래 금융지원(금리혜택)위주에서 기술개발과 투자를 유인하는
   세제지원위주로 개편한다는 것이 정부의 기본방침>이라고 지적한뒤
   <조세감면액을 줄여 농어촌을 지원한다는 방안은 산업경쟁력제고차원에서
   전면 재고돼야 한다>고 강조했다.
                    
    조세연구원은 매년 1조5천억원씩의 농어촌특별세중 5천억원은 소득세.
   법인세.담배소비세.종토세.상속세.증여세에 일정비율을 얹어 거두고 나머지
   1조원은 현행 조세감면규제법에 의한 각종 조세감면혜택을 줄여 조성하는
   방안을 제시했다.
                    
    지난 92년의경우 조세감면총액은 2조4천 1백86억원이며 이중 법인세감면이
   1조5천3백55억원, 소득세감면이 7천9백89억원으로 대부분을 차지하고 있다.
                    
    이에따라 조세감면혜택의 축소는 곧바로 기업의 원가부담으로 연결, 수출
   및 산업경쟁력강화에 짐이 될수밖에 없다. 특히 현행 조세감면제도는
   제조업과 수출기업 및 기술.시설투자확대기업일수록 감면혜택을 많이 주고
   있어 조세연구원의 농어촌세징수방안은 정부의 산업경쟁력강화방안과 정면
   으로 배치된다는 지적을 받고 있다.
                    
                    
                    
                    



