 주가가 연3일째 상승세를 지속함에도 기관투자가들은 주식매매에 좀처럼
   적극성을 보이지 않고 있다.
                    
    우선 투신사들은 지난 연말부터 1월에 걸쳐 집중 매입한 고가 블루칩주가
   평가손을 기록하고 있는 경우가 많아 매수세를 확대키는 좀 어려운
   상황이다.
                    
    대신 일부 투신은 성창기업 장기은행등 자산주에 눈에 띄게 매매주문을
   내고 있어 이들이 블루칩 대신 자산주에 <승부>를 걸고 있는게 아니냐는
   진단을 내리기도 한다.
                    
    그러나 관계자들은 이러한 자산주 매수 열기는 그야말로 <단기적>투자를
   위한 것이므로 일반투자자들의 섣부른 추격매수는 매우 위험한 일이라고
   강조하고 있다.
                    
    투신관계자들은 <향후 속등세가 이어지기는 어려울 것>이라는 진단을
   내리고 있어 투신사들의 자산주 매수세도 조만간 잠잠해질 것으로
   예측하고 있다.
                    
    <매수종목>
                    
    유공 쌍용양회 조흥은행 신한은행 한국티타늄 포철 금성사 제일은행
   한일은행 현대건설 한진중공업 현대차 코오롱건설 한전 내외반도체 대우
   대한통운 해태제과 성창기업 한솔제지 동양투금 제일제당 조선맥주
   금호석유
                    
    <매도종목>
                    
    유공 포철 신한은행 금성사 한전 현대차 대우 대한항공 한솔제지
   현대차(우) 동아건설 경남기업 장기은행 쌍용정유 고합상사 조흥은행
   한신증권 보람은행
                    
                    
                    
                    
                    



