 대기업들의 유통업 진출이 가속화되고 있다.
                    
    3일 관련업계에 따르면 최근 삼성그룹을 비롯, 코오롱, 대우, 효성, 미원,
   제일제당 등 대기업그룹들의 유통업 참여가 잇따르고 있다.
                    
    또한 럭키금성, 한국화약, 선경 등 유통업에 이미 참여했던 기존 그룹들
   도 유통사업을 대폭 확대할 계획을 세우고 있다.
                    
    삼성그룹은 이미 성남시 분당구 서현역사 백화점부지를 인수하면서 삼성
   물산 주관으로 유통업에 본격 진출한다는 계획을 발표했다.
                    
    신세계를 분리시킨뒤 2년6개월만에 다시 유통업에 진출한 삼성은 이번에
   인수한 역사에 대형슈퍼마켓, 백화점, 스포츠 및 레저 복합건물을 95년 8월
   말까지 완공할 예정이며 자연농원 구정문부지에 5천평 규모의 유통센터와
   옛 화신백화점 자리에 백화점 건립을 진행시키고 있다.
                    
    코오롱상사는 지난달 서울 잠원동에 2백50평 규모의 '다마트'라는 직영
   슈퍼마켓 1호점을 개장하는 한편 연내에 4개의 모델점을 추가로 개설하고
   내년초부터는 가맹점 모집에 들어갈 계획이다.
                    
    코오롱상사는 슈퍼마켓이나 편의점을 대상으로한 종합식품도매업을 추진
   하고 있으며 이를 위해 이미 경기도 신갈지역에 5천여평의 물류기지를 건
   설하고 있다.
                    
    대우는 대구시내 옛 국세청 부지에 내년 하반기에 20층 이상의 초고층 백
   화점을세우고 마산 시티랜드를 연내에 인수할 전망이며 효성물산도 인천
   송림동에 7만여평의 종합물류기지 건설을 추진하는 한편 95년부터 서울에
   서 편의점과 할인점 사업을 시작할 계획이다.
                    
    이밖에 미원과 삼천리가 할인점, 제일제당은 도매물류업, 방림방적.충남
   방직 등은 백화점 사업을 추진중에 있다.
                    
    한편 이미 엘지유통을 통해 유통업에 진출해 있는 럭키금성그룹은 올해안
   으로 경기도 부천 중동지역에 대형백화점을 착공하고 앞으로 6년간 2조원이
   상을 투입해 10개 백화점을 만들겠다는 방침이다.
                    
    한화그룹도 기존의 대중양판점(GMS)와 슈퍼마켓을 전국체인화해 계열사인
   한양유통을 백화점.대중양판점.슈퍼마켓 등을 운영하는 종합유통업체로 육
   성할 계획이며선경그룹의 선경유통은 현재 운영중인 슈퍼마켓 체인인 'S마
   트'를 더욱 확대, 장기적으로 종합도매물류회사로의 성장을 계획하고 있다.
                    
                    



