 감사원은 지난해 12월 한국은행 본점과 2개 지점에 대해 감사를 실시한
   결과, 상업어음 재할인심사를 잘못한 사례와 부적정한 지방중소기업자금
   대출사례 등을 적발, 시정을 요구했다고 19일 밝혔다.
                    
    감사원 감사결과 한국은행은 이미 폐업해버린 지방중소기업에 자금을
   대출해준 대전은행 등 13개 은행에 4억원을 잘못 지원한 것으로
   드러났으며 중소기업자금을 대출받은 뒤 폐업한 업체에 대한 한국은행
   지원금 6억원도 1년이 지나도록 회수하지않고 있는 것으로 밝혀졌다.
                    
    한국은행은 또 금융기관으로부터 신청받은 상업어음 재할인심사를 하면서
   광공업생산설비가 아니면 재할인대상이 될 수 없음에도 조흥은행 등
   12개 은행에 대해 아파트 상가 등 건설대금어음 3백7억원을 잘못
   재할인해준 것으로 지적됐다.
                    
    감사원은 이밖에 93년도에 한국은행에서 현금수송업무 등을 담당한 작업
   인부 9백98명을 대상으로 신원조회를 실시한 결과 48명이 특수절도 살인 등
   전과자이며 1백11명은 주민등록번호와 성명이 경찰청 컴퓨터에 올라있지
   않은 신원불명자임을 밝혀내고 현금사고의 우려가 큰 현금수송업무나
   금고내작업을 담당하는 인부는 신원을 확인한 뒤 고용하라고 한국은행에
   지시했다.
                    
                    
                    
                    



