Y2K재해, 생명보험 혜택 받는다 

<!-search 19991231104432:hk:10:::: ->

 Y2K사고로 인적.물적 피해가 발생할 경우 생명보험 보장혜택은 있으나 손해보험 혜택은 받을 수 없는 것으로 나타났다.

 인명피해가 발생할 경우 생명보험 가입자들은 보상을 받을 수 있으나 금전적.물질적 피해보상의 길은 없다는 얘기다.

 손해보험에서는 Y2K 사고를 배상책임이 없는 보험면책 사유에 해당하는 ‘천재지변’으로 취급한다.

 반면 생명보험은 이를 ‘재해’로 인정, 일반 사상(死傷)에 비해 훨씬 많은 보험금을 지급한다.

 ◇손해보험 혜택은 없다=Y2K문제로 항공기가 추락하고 지하철이 충돌하는 등의사고가 발생할 경우 손해보험에 가입했더라도 국내에서 인적.물적 피해를 구제받을길은 없다.

 손해보험업계는 지난 98년 7월 공동보험약관을 개정하면서 Y2K사고를 배상을 하지않아도 되는 ‘면책사유’로 규정했기 때문이다.

 손보협회는 손해보험은 위험 예측이 가능해야하나 Y2K사고는 위험예측이 불가능한데다 사고가 발생하면 대형 재앙으로 이어질 가능성이 높아 이를 담보할 경우 손해보험사가 보험금 지급을 감당할 수 없다는 점을 고려, 면책사유로 규정했다고 말했다.

 손보협회 관계자는 Y2K사고가 손해보험혜택을 받을 수 없는 것은 지진다발지역에서 ‘지진보험’을 팔지않는 것과 같은 이치라고 설명했다.

 따라서 신년초 Y2K사고로 추정되는 사고가 발생할 경우 보험사가 이를 입증만하면 손해배상의 책임을 면할 수 있다.

 그러나 Y2K문제로 추정되는 사고가 발생하더라도 이를 확실하게 입증하지못하면피해 보상을 해야하기 때문에 보험사와 가입자.피해자간에 사고원인을 둘러싼 소송이 발생할 가능성이 높다.

 ◇생명보험은 관계없다=생명보험 가입자가 Y2K사고로 다치거나 사망할 경우 ‘재해’로 인한 사고이므로 보험금을 받을 수 있다.

 예컨대 병원에서 수술을 받거나 산소호흡기로 호흡을 하다 Y2K문제로 사망할 경우 재해사고로 인정받아 일반 사망시 받는 1천만원 정도에 비해 훨씬많은 최고 2억∼3억원까지도 받을 수 있다.

 삼성생명 관계자는 재해사고로 인정받기 위해서는 원인의 외래성, 급격성, 우발성, 사고 원인과 결과의 인과관계 등 4가지 조건에 부합해야하는데 Y2K사고는 이같은 조건을 충족한다고 설명했다.

【연합뉴스】

