이건희회장 1,000억안팎 사재출연할듯
<!-search 199906171757:hk:10:::: ->

 이건희(李健熙) 삼성그룹회장은 자동차사업 맞교환(빅딜)을 마무리짓기 위해 개인재산출연 방침을 정한 것으로 알려졌다.

 삼성 구조조정본부 고위관계자는 17일 『아직 최종확정되지는 않았으나 이 회장이 조만간 사재출연을 발표할 것으로 알고 있다』면서 『이 회장의 사재출연은 결코 정부의 압력에 의한 것이 아니라 삼성의 자발적인 판단에 따른 것』이라고 밝혔다. 

 삼성은 빅딜의 조속한 타결과 이 회장의 고통분담 차원에서 이 회장의 사재출연이 불가피하다고 보고 삼성자동차 부채처리 분담방안이 확정되는대로 사재출연을 공식 발표할 방침이다.

 삼성의 또 다른 관계자는 『그룹 총수가 법적 책임이 없는 계열사의 부채처리에 사재를 내놓는 것은 바람직하지 않다는 입장에는 변함이 없다』며 『이 회장의 사재는 협력업체 손실보상에 사용될 가능성이 높다』고 말했다. 

 재계에서는 이 회장이 부동산과 주식매각 대금을 합쳐 1,000억원 안팎의 사재를 내놓을 것으로 점치고 있으며, 경영권 유지를 위해 그 이상의 사재출연은 어려울 것으로 보고 있다.

 /김동영기자 dykim@hk.co.kr

