정주영회장 영문전기 출판기념회
<!-search 199811121641:hk:12:::: ->정주영(鄭周永)현대 명예회장의 영문전기 「메이드 인 코리아 -정주영과 현대의 성장」출판기념회가 12일 오후 6시 서울 롯데호텔에서 열렸다.

 정명예회장은 이날 인사말을 통해 『북한의 김정일(金正日)국방위원장과 만나 세계에서 가장 총명한 우리 민족이 이제 뜻과 마음을 합쳐 잘사는 길로 나아갔으면 하는 희망을 전했고 김대중(金大中)대통령께도 같은 말씀을 드렸다』면서 『80여년의 일생이 기록된 영문전기를 전달받으면서 앞으로도 희망의의 삶을 살아가겠음을 다짐한다』고 밝혔다. 

 이날 발간된 영문전기는 87년 미국 경영학회 회장을 역임한 오레곤대학의 리파드 스티어스교수가 집필한 것으로 14장 및 부록(280여쪽)으로 구성돼 정명예회장의 사업정신과 현대의 성장사를 손쉽게 이해할 수 있도록 돼 있다고 현대는 밝혔다.

 정명예회장은 91년 10월 자서전 「시련은 있어도 실패는 없다」의 출판기념회를 시작으로 96년 11월 중국 베이징(北京)에서 중국어판 화보집 「현대지로(現代之路)」, 97년 2월 한국어판 화보집 「건설자 정주영」과 「세기의 가교」, 98년 4월 회고록 「이땅에 태어나서-나의 살아온 이야기」를 가졌으며, 이날 출판기념회는 5번째다.

 이날 출판기념회에는 박태준(朴泰俊)자민련총재 고건(高建)서울시장 신낙균(申樂均)문화관광부장관 조세형(趙世衡)국민회의총재권한대행 장재국(張在國)한국일보회장 박병윤(朴炳潤)한국일보사장 등 정계 관계 재계 언론계 등 국내외 주요인사와 정세영(鄭世永)자동차명예회장 정몽구(鄭夢九)회장 정몽헌(鄭夢憲)회장 등 현대 관계자 등 모두 1,400여명이 참석했다. 이재열기자

