 한국과의 단교이후 북한과의 경제협력에 적극 나섰던 대만 기업인들은
   북한의 교역 및 투자여건이 매우 빈약해 경제협력의 확대가 어려울
   것으로 평가하고 있다.
                    
    6일 한국무역협회에 따르면 대만이 북한과의 직교역을 허용한 이후 통상
   사절단을 이끌고 북한을 세차례나 방문했던 페르난도 첸 그룹의 페르난도
   첸 회장은 북한이 물건값을 지불할 경화가 부족한데다 신용도도 낮고 문화
   와 언어 등에서도 차이가 많아 양측간의 직교역은 당분간 크게 제한될 수
   밖에 없을 것이라고 말했다.
                    
    첸회장은 또 북한의 주수출품목인 시멘트, 광물 등 상당수 품목은 대만이
   필요로 하지 않는 제품이거나 중국에서 보다 손쉽게 수입할 수 있는 품목이
   며 컴퓨터 디스크 등 일부 고기술제품은 품질과 포장이 부실하고 선적과
   상품인도에도 신뢰성이 부족해 교역확대를 어렵게하는 요인이 되고 있다고
   지적했다.
                    
    그는 특히 북한측이 대만의 직접투자를 강력히 희망하고 있으나 북한의
   투자관련 제도가 중국의 85년 수준 정도로 낙후돼있는데다 베트남 등 다른
   동안아 개도국과는 달리 화교들이 자리를 잡지 못하고 있는 점들이 투자진
   출의 장애요인이 되고있다고 강조했다.
                    
    이에 따라 대만기업인들은 직교역이나 투자진출보다 중국이나 홍콩을 통
   한 간접교역을 선호하고 있으며 이같은 추세가 상당기간 지속될 것으로
   예상되고 있다.
                    
    지난해 대만은 직교역을 통해 북한에 신발부품, 금속제품, 주조품, 고철
   등 1백만달러를 수출하고 북한으로부터는 섬유류, 농산물 등을 중심으로
   6백30만달러를 수입한 것으로 집계됐다.
                    
    그러나 중국, 홍콩 등을 통한 간접교역 비중이 직교역보다 훨씬 높아 양
   국간의실질적인 교역량은 이를 크게 상회할 것으로 추산됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



