 이미 실명확인된 세금우대 금융상품에 한해 만기상환 또는 중도해지때
   반드시 실명증표를 징구키로 재무부가 방침을 정한 것으로 알려지자
   고객들이 차명계좌를 중도 해약하는가 하면 금융기관 점포에 사실여부를
   묻는 문의전화가 잇따르는 등 파문이 일고 있다.
                    
    17일 증권 및 투신업계에 따르면 지난 14일부터 시작된 재무부의 실명제
   관련 전국 순회설명회 과정에서 이환균 재무부제1차관보는 세금우대 금융
   상품에 대해서는 실명확인이 돼있다 해도 증빙서류가 징구되어 있지 않을
   경우 만기상환 또는 중도해지때 증빙서류를 받도록 할 방침이라고 밝혔다.
                    
    재무부는 이같은 내용을 골자로하는 실명제 관련 각 금융기관 업무지침을
   마련, 3월중으로 실시할 예정이다.
                    
    재무부가 마련해놓은 업무지침을 보면 만기상환 또는 중도해지때 실명 관
   련 증빙서류를 받아야 하는 상품에는 신용협동조합이나 새마을금고의 예탁
   금은 제외되고 은행, 증권, 보험, 투신 등이 취급하는 적립식 또는 거치식
   세금우대 저축상품은 모두 포함되도록 되어 있다.
                    
    그러나 작년 실명전환 의무기간(8월12일-10월12일)중 대부분의 금융기관
   들은 차명계좌가 상당비중을 차지하고 있던 이같은 세금우대 저축상품에
   대해 차명상태로 실명전환을 해 주었고 당연히 실명확인 증빙서류를 징구
   하지 않은 채 '실명확인필'도장을 찍어준 것은 공공연한 사실로 알려져
   있다.
                    
    당시 정부 당국도 거의 공개적으로 이같은 캠페인성 저축에 대해서는 각
   금융기관이 융통성을 발휘해 처리토록 하되 문제가 발생했을 경우는 금융
   기관의 담당 직원이 그 책임을 지도록 함으로써 편법 실명확인을 인정해
   주었다.
                    
    이는 과거의 잘못된 관행을 일단 이같은 형태로 돌파구를 찾은 것으로
   대부분의 금융기관들은 이해했었다.
                    
    특히 차명상태로 실명확인이 된 이들 세금우대 상품 계좌들은 사실상 실
   명전환 의무기간이 지난 후 아무 문제없이 인출돼 왔고 정부는 지난
   1월17일 신규개설 계좌에 대해서는 반드시 실명확인 증표를 징구토록
   의무화하는 형태로 실명거래제가 철저히 이루어지도록 보완했었다.
                    
    그러나 재무부가 지난 14일 첫 실명제 설명회를 가진 부산과 대구지역의
   은행및 증권, 투신사 지점을 중심으로 실명확인증표를 징구하지 않은 채
   실명확인을 해 놓은 예금주들의 문의전화가 빗발치고 있고 일부 금융기관의
   경우 이 제도가 시행되기 전에 차명계좌의 예.적금을 인출하려는 움직임이
   확산되고 있다는 것이다.
                    
    한국투자신탁 부산지점의 경우 이같은 실명확인 관련서류 징구여부에 관
   한 문의전화가 지난 15일부터 하루 30여건이나 걸려오고 이중 일부는 서둘
   러 인출해가는 사례도 있다는 것이다.
                    
    이 지점의 김기석차장은 "부산지역 은행지점들도 현재까지 실명확인증표
   를 받지 않은 채 세금우대저축의 만기상환금을 내주고 있는 것으로 알고
   있다"면서 "실명확인 증표를 징구해야할 경우 당장 문제가 되는 것은
   근로자 재산형성저축 등에 대거 가입돼 있는 외항선원들로 이들은 대부분
   주민등록증과 여권을 갖고 출국해 버렸기 때문"이라고 설명했다.
                    
    재무부 관계자는 "실명확인이 돼 있는 세금우대저축 계좌에 대해 반드시
   실명확인증표를 징구토록 하는 제도를 이달중으로 시행할 방침"이라면서"
   실명확인을 도저히 할 수 없을 경우 오는 8월12일 까지는 원금에 10%의
   벌과금이 붙는 외에 이자소득에 대해서도 96.75%의 높은 세금을 물게된다"
   고 설명했다.
                    
    증권업계 관계자들은 "재무부가 과거 캠페인성 세금우대상품 차명계좌에
   대해서는 차명인 상태로 실명전환을 사실상 용인해 주고 지금와서 실명제
   이전 저축가입자에 대해 이같이 실명증표를 징구토록 할 경우 차명상태로
   실명전환된 저축들이 단기간내 대거 이탈하는 등 상당한 파문이 일 것으
   로 보인다"며 반발하고 있다.
                    
    지난 92년11월 현재 전체 금융권의 세금우대저축 상품(신용협동조합 및
   새마을 금고 예탁금 포함) 수탁고는 약 70조원에 이르는 것으로 집계되어
   있다.
                    
                    
                    
                    



