"항공사고 과징금 100억으로" 국민회의 인상 추진
<!-search 199904231838:hk:10:::: ->
국민회의는 항공법상의 안전수칙을 지키지 않은 항공사에 대해 8월6일부터 과징금을 10억원으로 인상키로 한 결정을 수정, 100억원이상으로 대폭 올리는 방안을 추진키로 했다고 정영훈(鄭泳薰)교통위원장이 23일 발표했다.

 국민회의는 또 대한항공 상하이(上海)사고의 감독 책임을 물어 건설교통부의 관련국장 등 공무원의 인책을 정부에 촉구했다. 

 국민회의는 현재 노선면허 취소, 6개월이내 사업정지로 돼 있는 사고발생 항공사에 대한 처벌을 크게 강화해 노선배분 운항횟수 항공기 도입허가 등에 대한 제재도 할 수 있도록 관련 법규를 개정키로 했다. 

 이와 함께 정부의 항공안전 지도·감독 체제도 바꿔 건교부에 15명 안팎의 항공안전 감독관을 두고 항공사고조사 전담기구를 설치하는 한편 적정한 수의 관제요원도 확보하는 방향으로 현재 국회에서 심의중인 정부조직개편안을 바꾸기로 했다. 

 정위원장은 『시설이 취약한 속초 여수 목포 공항의 경우 보완대책이 마련될 때까지 야간 운항을 금지하고 옆바람 뒷바람 등의 운항기준을 강화하는 문제를 정부와 협의하겠다』고 덧붙였다. 

/신효섭기자 <a href=mailto:hsshin@hk.co.kr><u>hsshin@hk.co.kr</u></a>

