 정부는 연초부터 오름세를 보이고 있는 물가 안정을 위해 중.고교수업료를
   오는 2.4분기부터 인상하는 등 공공요금의 인상시기를 연중 분산하고 개인
   서비스요금의 인상 자제와 함께 개인서비스업에 대한 신규참여를 확대,
   경쟁여건을 조성할 계획이다.
                    
    경제기획원이 21일 국회 경과위에 보고한 '94년도 물가안정대책 방향'에
   따르면 올해 물가는 담배값, 지하철.철도.버스.택시요금의 인상과 연말연시
   분위기에 편승한 개인서비스요금의 상승으로 연초부터 매우 불안한 상태를
   나타내고 있다.
                    
    특히 국제유가와 부동산가격의 안정에도 불구하고 경기회복에 따른 물가
   상승 압력이 가중될 조짐을 보이고 있는 것으로 분석되고 있다.
                    
    정부는 이에 따라 공공요금은 경영쇄신으로 인상요인을 흡수토록 하되
   인상이 불가피한 경우 최소한의 범위내에서 조정하고 공공부문의 민영화를
   추진, 공공요금 현실화요인을 근본적으로 없앨 방침이다.
                    
    또 이.미용료, 목욕료, 각종 외식비 등 개인서비스요금은 담합인상을
   공정거래법에 따라 제재하고 개인서비스업의 문호를 신고제 등으로 개방,
   경쟁을 강화시킴으로써 가격인상 요인을 해소할 계획이다.
                    
    농수축산물 8개, 공산품 20개, 에너지상품 2개 등 30개 기초생활용품은
   연간 가격인상폭이 평균 4% 수준에서 안정되도록 하고 독과점품목이나
   국민생활과 관련이 있는 품목의 부당한 가격인상및 출고조절은 강력히
   억제키로 했다.
                    
    한편 해외자본의 유입에 대해서는 자본수출을 최대한 촉진, 통화증발
   요인을 최소화하고 세대별 주택전산망 등 부동산종합정보망을 통해
   부동산투기를 근본적으로 차단할 방침이다.
                    



