 내달부터 안경 상품권이 발행돼 소비자들이 전국의 가맹 안경점에서
   상품권을 구매할 수 있게 된다.
                    
    24일 한국안경테도매업협동조합에 따르면 지난달말 재무부로부터 안경테
   조합이 상품권 발행사업자로 인가받음에 따라 내달 중순께 상품권을
   소비자들에게 선보일계획으로 본격적인 준비작업에 착수했다.
                    
    안경테조합은 1만, 3만, 5만, 10만원권 4종류의 상품권을 만들 계획이며
   발행 첫해인 올해 액면가별로 각각 1만2천, 3만6천, 3만6천, 2만매 등
   모두 10만4천매, 50억원 규모의 상품권을 발행한다고 밝혔다.
                    
    조합은 이에 따라 내달 중순 상품권 발행 개시를 앞두고 전문업체에 상품
   권의 디자인을 의뢰하는 한편 전국 안경점을 대상으로 가맹점을 확보하는
   작업을 추진하고 있다.
                    
    상품권 발행 개시일까지 전국의 약 5백개 안경점을 가맹점으로 조직화할
   계획이며 해마다 가맹점수를 확대해 소비자들에 대한 판매 서비스를 강화
   해 나갈 것이라고 조합은 전했다.
                    
    한편 백화점이나 구두 등의 상품권과 같이 개별 업체 차원이 아니라 중소
   기업협동조합이 조합원업체의 공동 발전을 위해 상품권을 발행하는 것은
   안경테조합이 처음이다.
                    
    이같이 중소기업협동조합 차원에서 상품권을 발행, 판매함으로써 그동안
   안경업계의 고질적인 문제였던 문란한 유통질서가 해소되는데 기여하는 것
   은 물론 안경의 선물용품화를 촉진, 내수 시장을 확대시킬 수 있을 것으로
   업계는 전망했다.
                    
                    
                    



