 삼성그룹과 롯데그룹이 정부의 민영화 방침에 따라 매각되는 (주)토개공
   시설관리공단과 분당 서현역사 부지를 인수하기 위해 한판 승부를 벌이게
   됐다.
                    
    27일 한국토지개발공사에 따르면 롯데그룹은 이날 오후 4시40분께 롯데쇼
   핑과 신격호 롯데그룹 회장 등 2명 공동명의로 입찰참여 신청서를 냈다.
                    
    또 삼성그룹은 입찰신청 마감시한 직전인 오후 4시55분께 삼성건설.삼성
   물산.삼성전기.삼성엔지니어링.제일모직.제일합섬.중앙개발 등 모두
   7개사가 컨소시엄을 구성해 입찰신청서를 제출했다.
                    
    이에 따라 한국토지개발공사가 건립중인 분당 서현역사 백화점 부지와
   토개공자회사인 시설관리공단의 주식 인수자는 오는 31일 실시되는 공개
   경쟁입찰에서 삼성과 롯데그룹 사이에서 가려지게 됐다.
                    
    (주)토개공 시설관리공단은 토개공이 지난 91년3월 설립한 자회사로 현재
   분당 서현역에 지하6층 지상20층, 연건평 3만6천1백51평 규모의 국내 최대
   역사 복합건물을 신축하고 있다.
                    
    토개공은 백화점 부지 소유권이 아직 자회사에 넘어가지 않았다는 이유로
   자회사의 주식과 백화점 부지를 분리해 입찰에 부쳐 합계금액이 가장 높은
   응찰자를 낙찰자로 선정한다는 방침이다.
                    
    (주)토개공 시설관리공단의 납입자본금은 3백4억원이며 분당 서현역사
   건물부지 4천7백19평의 감정평가액은 3백4억2천만원에 달해 최소한
   6백8억2천만원 이상의 가격에서 최종 낙찰자가 결정될 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    



