 한국비료에 대한 산업은행 보유지분 일반경쟁입찰이 26일로 다가오면서
   낙점이 가장 유력한 삼성과 동부그룹이 최근 출혈경쟁을 자제하면서 이미
   확보한 자기지분을 상대방에게 프리미엄을 받고 넘겨주는 식의 물밑협상을
   벌이고 있는 것으로알려져 귀추가 주목.
                    
    현재 삼성그룹이 확보하고 있는 한비 지분은 31.37%, 동부그룹은 30.76
   로 서로 상대방 지분만 인수 하면 51%의 지분을 확보할 수 있어 산업은행의
   보유지분(34.6%)매각과는 상관없이 경영권을 장악할 수 있어 양자간 협상만
   원만히 이뤄진다면 출혈경쟁을 피할 수 있다는 것이 그 배경.
                    
    특히 이들 양사는 지난 88년 비료산업합리화 조치에 따라 당시 매각된 영
   남화학을 인수할 때에도 맞붙어 영남화학을 인수한 동부그룹이 삼성보다
   1백72억원을 더 써내 결과적으로 필요이상의 과다출혈을 했던 경험이 있어
   동부측에서 이같은 협상을 제의했다는 것.
                    
    동부그룹의 한 관계자는 두 그룹의 고위 관계자들이 몇차례 협상을 벌였
   으나 서로 자기지분에 대한 프리미엄을 과다하게 요구해 협상이 제대로 진
   전되지 않았다고 말해 현재 두 그룹이 벌이고 있는 표면적인 시비가 자기지
   분에 대한 프리미엄을 올리기 위한 전략일 수도 있다고 전언.
                    
    두 그룹간의 이같은 물밑협상이 사실이라면 협상의 진전여하에 따라서 이
   번 입찰이 유찰될 가능성도 높다.
                    
    증시에서는 삼성측이 분가해나간 새한미디어에 삼성석유화학을 넘길 예정
   이어서비료부문을 주력사업으로 키우기기 힘든데다 승용차 진출건까지 걸
   려있어 대기업에대한 국민정서나 현실적인 자금동원력을 감안, 높은 프리
   미엄을 붙여 보유지분을 넘길 가능성도 없지 않다고 해석.
                    
    0...다음달 민영화방안을 담은 에너지경제연구원의 연구용역 중간발표가
   나오는한국가스공사는 대기업들이 대거 인수의지를 표명하고 있어 어느 기
   업보다 각축전이치열할 것으로 전망.
                    
    현재 인수를 추진하는 기업은 정유회사를 가지고 있는 럭키금성그룹(호남
   정유),선경그룹(유공), 한화그룹(경인에너지), 현대그룹(현대정유), 쌍용
   그룹(쌍용정유)등 굵직굵직한 대기업들이 주축을 이루고 있고 여기에 사양
   산업으로 내리막길을 걷고 있는 석탄업계가 적극적인 의지를 표명.
                    
    대한석탄협회는 석탄업계의 업종전환을 위해 민영화대상인 가스공사 인수
   에 협조해달라는 공문을 정부에 제출하고 강원산업,삼천리 등 주요 11개업
   체가 중심이 돼가스공사 공동인수를 위한 컨소시엄 구성에 합의, 올해 안
   에 별도기구를 설립한다는계획까지 입안해 놓은 실정.
                    
    이와 함께 에너지경제연구원의 용역발표 내용이 가스공사 인수에 큰 비중
   을 차지할 것으로 보고 각사가 유리한 입장에 서기 위해 에너지경제연구원
   에 입장전달을넘어 로비도 하고 있다는 설.
                    
     다음달초로 예정된 새한종금에 대한 산업은행의 보유지분(20.5%) 매각
   에는 삼성, 쌍용, 롯데그룹과 금융전업그룹 추진을 선언한 대한교보그룹
   , 대신그룹 등이 치열한 인수경쟁을 벌이고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    산업은행의 매각지분은 기존 국내주주들에게 먼저 인수기회를 주도록 돼
   있는데국내주주 가운데 6.8%의 지분를 갖고 있는 외환은행은 한외종금의
   최대주주여서 굳이 새한종금 지분인수에 나설 필요성을 느끼지 못하고 있
   고 대우증권(1.35%). 럭키증권(3.41%) 등은 상장회사 지분을 5% 이상 보유
   할 수 없다는 증권회사 자산운용준칙에 묶여 있다.
                    
    이에 따라 산업은행의 새한종금 지분은 종금업 진출을 희망하는 재벌그룹
   에 넘어갈 것이 거의 확실시되고 있는데 쌍용양회는 현재 증권거래소를 통
   해 관계기관서 지분을 매각하면 인수를 적극 검토하겠다고 공시했고 수년전
   부터 종금업 진출을 모색해온 삼성그룹은 인수팀까지 가동, 인수에 가장
   적극적인 의지를 보이고 있는 것으로 전해졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



