 *대우자동차, <씨에로> 출고기념식
                    
    대우자동차(대표 김태구)는 23일 상오 부평공장에서 준중형 신차 씨에로
   의 출고기념식을 가졌다.
                    
    대우자동차는 이행사에서 전국 판매본부별 1호 출고대상고객 10명에게 꽃
   다발과 기념품을 증정했다.
                    
    대우는 이날 전국영업소로 신차전시및 시승회를 갖고 본격판매에 들어갔
   는데 에스페로와 함께 국내준중형 승용차시장의 40%이상을 점유한다는 계
   획이다.
                    
    *목포상의, 투자유치 설명회
                    
    목포상의(회장 임광행)는 25일 대한상의 2층 중회의실에서 목포시와
   공동으로 광역목포권 투자자유지역추진및 투자유치 설명회를 갖는다.
                    
    *<기업혁신 리인벤션> 세미나
                    
    한국쓰리엠(대표 마이크 디노머)은 한국능률협회와 공동으로 세계적 히트
   상품인 3M 포스트-  노트를 개발한 아서 프라이와 서울대 조동성교수를
   초청, 23일 서울 여의도 전경련회관 국제회의장에서 <기업의 혁신과
   리인벤션>이란 주제로 세미나를 개최했다.
                    
    *협력사직원초청 체육대회
                    
    삼성중공업(대표 경주현)은 22일 서울오류동럭비구장에서 회사 전임직원과
   1백여개 협력사 임직원 및 가족 등 3천여명이 참석한 가운데 체육대회를
   겸한 <화합의 한마당>을 개최했다.
                    



