 유공(대표 조규향)은 국내 처음으로 페인트 잉크 업체들이 필요로 하는
   용제성능예측 컴퓨터 프로그램을 개발, 수요업체에 무상공급한다고 밝혔다.
                    
    21일 유공이 2억원을 투입, 2년간의 연구끝에 개발에 성공한 이 컴퓨터프
   로그램은 페인트와 잉크 제조과정에서 용제들의 수지를 녹이는 용해지수와
   점도 밀도 인화점 표면장력 용제증발등에 필요한 초정밀 부문을 정확히 제
   시해준다.
                    
    이에따라 페인트와 잉크업체들은 지금까지 배합비를 얻기위해 용제의 배
   합을 달리 하여 실제 섞어가며 해온 과정을 모두 생략할 수 있어 대부분의
   업체들이 이같은 기술을 외국에서 비싼 로열티를 지급하고 들여온 기술문제
   를 완전해결할 수 있게 됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



