 올해 해외 증권시장에 상장키로 돼있는 22개사 가운데 우선 5개사가 뉴욕
   증권거래소에 상장될 것이라고 리우 홍루 중국 증권관리위원회 회장이 밝힌
   것으로 중국증권신문이 29일 보도했다.
                    
    이 신문에 따르면 리우 회장은 28일 미국 증권거래소측과 신규 상장과 관
   련한협정에 서명한 뒤 기자회견을 갖고 중국동방항공과 중국남방항공, 화능
   국제전력개발, 산동발전소, 천진강관 등 5개사가 뉴욕증권시장에 상장될
   예정이라고 말했다.
                    
    이 신문은 또 이들 5개사를 제외한 나머지 해외 상장 예정사들은 모두 홍
   콩에서 주식을 발행하게 될 것이라고 리우 회장의 말을 인용, 보도했다.
                    
    리우 회장은 이날 기자회견에서 "미국이나 홍콩 외에도 영국과 캐나다,
   싱가포르, 호주등이 중국 회사들이 자국내 증시에 상장되기를 고대하고
   있다"며 "그러나 중국증권시장의 국제화는 단계적으로 시행돼야 한다"고
   말했다.
                    
    리우 회장의 이같은 발언은 당분간 다른 나라에서 상장을 배제한다는 의
   미여서특히 중국 회사들의 런던증시 상장을 바라고 있는 영국에 많은 실망
   을 안겨준 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    



