[다음주주제] 친구 대출청탁 받은 은행지점장의 선택
<!-search 199811121801:hk:1B:::: ->
당신이라면」 다음주 주제는 「중소기업을 하는 친구의 대출청탁을 받은 은행 지점장의 선택」입니다. 서울에 있는 시중은행의 지점장인 A씨는 최근 중소기업을 하는 절친한 고교동창 B로부터 『직원봉급등 운영자금이 급히 필요한데 1억원을 신용대출해 줄 수 있겠느냐』는 부탁을 받았습니다. B는 직원 100명가량되는 비교적 건실한 중소기업을 운영하고 있었는데 IMF이후 납품하던 대기업이 법정관리에 들어간데다 수출침체로 상당한 자금난을 겪어오던 터였습니다. B는 A에게 『지금은 어렵지만 엔고로 수출이 늘고 있어 조만간 상황이 호전될 것』이라고 합니다. 그러나 지점장인 A씨가 보기엔 B가 운영하는 중소기업은 법정관리중인 대기업의존도가 높고 IMF이후 부채가 급격히 늘어난 관계로 생존 확률이 50%정도밖에 안되는 것 같습니다. 이 정도면 정상적인 대출심사 기준에 따르면 대출이 어렵지만 친구의 어려운 입장을 생각하면 대출해 주고 싶은 마음이 일기도 합니다. 당신이 A씨라면 어떻게 하시겠습니까. 당신의 의견을 200자원고지 2매 안팎분량으로 적어 인터넷(KOREALINK)이나 PC통신 천리안(go hkbbs) 우편 팩스등을 이용해 19일(목) 오전까지 보내주십시요.


