대우 사장단 일괄 사표 제출
<!-search 199906301416:hk:10:::: ->

 대우 사장단 전원이 30일 구조조정 가속화를 위해 일괄사표를 제출했다.

 새로 구성되는 사장단은 구조조정이 완료될 때까지 무보수로 근무하게 되며 김우중(金宇中) 대우 회장은 구조조정 완료후에는 대우 전 계열사를 전문경영인 체제로 전환하겠다고 밝혔다.

 대우는 이날 오전 11시 대우센터에서 열린 긴급 사장단회의에서 김태구(金泰球)구조조정본부장을 비롯한 국내외 사장단 50명 전원이 사표를 제출했다고 공식 발표했다.

 대우는 또 이번주내에 사장단 인사를 단행하고 새로 선임되는 사장단은 취임 직후부터 구조조정 계획이 완료되는 시점까지 전원 무보수로 근무키로 결의했다.

 대우는 이번 일괄사표 제출은 혁신적 구조조정으로 지난해 말 41개사인 계열사가 현재 23개사로 줄어든데 따라 사장단의 대폭적인 감축이 필요하다는 인식에 따른 것이라고 설명했다.

 새로 구성되는 사장단은 현재의 50명 규모에서 절반 이하로 줄어들 전망이다.

 이날 회의에 참석하지 않은 김우중 회장은 최고경영진의 용단에 감사를 표하고 사장단 일괄사퇴를 선진기업형 경영구조를 확립하는 계기로 삼아 각 계열사별 책임경영체제가 확립되도록 하겠다고 말했다고 대우는 전했다.

 김 회장은 또 자신은 자동차사업에만 전념하며 구조조정이 완결되면 대우자동차 대표이사직을 유지하되 구조조정이 완결되면 전문경영인 체제로 전환하겠다는 의지를 밝혔다고 대우는 덧붙였다.

 대우측은 이와 관련, "김 회장은 대우자동차 대표이사직을 유지하되 각 계열사의 의사결정에 관여하지 않고 경영성과를 평가하는 역할만을 하게 될 것"이라며 김회장이 경영일선에서 물러나지는 않을 것이라고 말했다.

 대우는 이에 따라 각 계열사 이사회의 역할과 비중을 최대한 높이고 사장이 임원인사를 비롯한 각종 경영현안에 대해 결정권을 행사하도록 권한을 위임할 방침이다.

 또 경영책임의 강화를 위해 주기적으로 경영성과를 면밀히 검토, 이를 인사에 최대한 반영하는 시스템을 정착시키기로 했다.

【연합】

