 새해증시가 힘찬 출발신호를 보냈다. 개방시대를 맞아 UR파급효과가 경제
   성장에 긍정적으로 평가되면서 증시에도 큰 기대감을 갖게하는등 투자분위
   기를 부추기고 있는 상황이다.
                    
    수출경기의 회복세와 더불어 국제수지가 개선되고 외국인투자한도확대가
   불가피해질 것으로 예상되고 있다.
                    
    증시여건도 실세금리안정에 따른 시중부동자금의 유입이 기대되는등 매우
   양호한 편이다. 그러나 물가불안, 통화정책, 수급상황등의 변수가 돌출될
   가능성을 배제하기 어렵기 때문에 장세를 일방적으로 낙관할수만도 없는
   실정이다. 이러한 증시상황을 주요지표별로 점검해본다.
                    
    개방 두돌을 막 지낸 우리증시에 UR파고가 밀려들고 있다.
                    
    지난 2년간의 <제한적 시장개방>은 어쩌면 우리증시에는 호재였다.
                    
    막 깨어나는 시장, 이머징마켓에 대한 투자에 노하우를 갖고 있는 미국.
   영국계를 중심으로한 외국인 투자가들은 막대한 자금을 퍼부어 우량 주식
   을 싼값에 사들이면서 시장의 붕괴위기를 막았고 대세상승의 기틀을 마련
   하는데도 큰 힘이 되준게 사실이다.
                    
    그러나 시장개방 2년째인 지난해까지 일방적 매수에만 나섰던 외국인들이
   언제까지나 계속 만만한 매수처로만 남아있으리라고 믿는것은 너무도 안이
   한 발상이다. 더욱이 한미 금융협상, UR에 따른 일괄적 개방일정이 잡혀있
   는 첩첩산중의 환경을 따져볼때 올해는 어쩌면 외국인들의 이익실현이 본
   격화되는 첫해가 될지도 모른다는게 증권관계자들의 우려섞인 진단이다.
                    
    또한 외국인투자가와 외국인증권사들이 UR를 등에 업고 내국인과 동등한
   대우를 요구하고 나설 가능성도 상존하고 있어 유통시장뿐 아니라 증권산
   업 자체에도 UR의 요동이 영향을 미칠 공산이 커졌다.
                    
    하락 가능성보다는 상승 가능성이 큰게 이머징마켓의 특징이고 더욱이 한
   국시장은 유망한 이머징마켓이어서 외국인들이 투자에 더 적극적으로 나설
   가능성이 크지만 게임의 결과에 따라 국내시장이 크게 흔들릴 우려도 본격
   화되는 시기라는 점에 시장관계자들의 의견이 모아지고 있다.
                    
    그러나 무엇보다 어려운 점은 올해 외국인투자를 점칠수 있는 요소보다는
   불확실성이 점차 커지고 있다는 점이다.
                    
    <외국인 투자가들은 지난해에 이어 올해에도 앞다퉈 한국주식을 사들이
   게될까, 한도확대는 언제 어떻게 단행될것인가, 외국인의 본격적인 차익매
   물은 언제쯤 시장에 나올까> 등등.
                    
    올해 증시의 출발과 더불어 수많은 질문들이 쏟아져 나오고 있지만 무엇
   하나 딱부러진 대답이 나오기가 어렵다. 올해 외국인 투자의 향방은 그야
   말로 다중 변수에 의해 쉽사리 점치기 어려운 방향으로 전개될 가능성이
   크다.
                    
    한국시장의 매력과 한계가 팽팽한 힘겨루기를 하고 있어 속단을 내리기가
   어렵다는게 증권관계자들의 견해이다.
                    
    우선 한국경제전망이 밝다는 점, 결제시스템이나 공시제도가 개도국증시
   중 가장 세련됐다는 평가, 홍콩.싱가포르 시장에 비해 단기급등폭이 별로
   크지 않다는 사실은 한국증시의 더할 수 없는 매력으로 꼽히고 있다.
                    
    그러나 일반투자자의 비중이 너무커 주가의 불안정성이 큰데다 증권사가
   약정위주로 투기장세를 유발하고 있는 사실, 정부의 잦은 시장개입, 폐쇄
   적인 한도정책들은 외국인 투자가들의 불평거리가 되고 있다.
                    
    그러나 외국인 업무를 담당하고 있는 국내외증권사 관계자들은 한결같이
   <악재보다는 호재의 힘이 더 센 상황>이라며 외국인투자가 올해에도 역
   시 시장에 큰 도움이 될것이라는 진단을 내리고 있다.
                    
    그러나 이는 한도확대를 기정사실화한 상태에서의 전망으로 한도가 현상
   태대로 유지될 경우엔 매수세의 위축이 불가피할 것으로 분석되고 있다.
                    
    이미 외국인들은 시가총액을 기준으로 8.6%이상 주식을 보유하고 있어 살
   만한 종목에 대해서는 매수를 거의 끝낸 상태. 증권사들은 한도가 남아있
   는 종목중 PER가 낮고 내재가치가 우량한 종목을 발굴, 세일즈하기 위해
   애를 쓰고는 있지만 이부분의 매매만으로 지난해의 활황장을 기대하기 어
   렵다는 결론을 미리 내려 놓고 있는게 사실이다.
                    
    외국증권사의 한 간부는 <한도만 확대된다면야 우리주식시장을 노리는
   국제자금들이 1백억달러이상 될것으로 보인다. 하지만 이러한 대기성 자금
   들은 상황에 따라 기타국으로 투자선을 전환할 준비가 돼있는 돈들이라 올
   해 국내투자규모가 얼마가 될지는 점치기 불가능하다>고 털어놓았다.
                    
    또한 외국인 한도가 확대돼 운신의 폭이 커질 경우엔 그간 4백50~6백P 근
   방에서 싼값에 매입한 주식들이 차익실현을 위해 대거 매물화될 가능성도
   상존하고 있어 향후 시장의 불안요인으로 꼽히고 있다.
                    
    시장관계자들은 <정부가 외국인 한도를 확대할 의사가 있다면 이를 미리
   예시, 국내투자자들의 이익을 극대화할 수 있게 도와야할 것>이라고 바라
   고 있지만 투자한도의 일정과 방법은 <시계제로의 상태>에 빠져있는게
   현실이다.
                    
    주식유통시장의 불투명성과 달리 국제발행시장은 올해에 이어 활황세를
   구가할 것으로 전망되고 있다.
                    
    미국의 경기회복과 더불어 자금수요가 살아나 금리가 다소 오를 가능성이
   예견되고 있지만 여유자금을 가진 이들이 개도국기업에 대한 투자, 재테크
   를 선호하고 있어 국제시장의 자금풍년은 이어지리란 분석이다.
                    
    따라서 유통시장에서 <든든한 매수세>로서의 외국인의 기여는 한풀 꺾
   일 것이 불가피한 반면 우리 기업의 <싼자금>조달에는 여전히 큰도움을
   주게될 것으로 예상되고 있다.   <박은주  기자>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



