 자사주의 주가관리를 위해 실시한 자사주펀드 가입이 실효를 거두지못한
   것으로 밝혀졌다.
                    
    올들어 자사주펀드에 가입한 경인에너지등 36  개사중 75%인 27개사의 주
   가가 하락세를 보였다.
                    
    26일 증권거래소가 분석한 금년에 자사주펀드 가입공시기업42개사의 주가
   동향에 따르면 이들 기업의 단순평균주가는 지난 25일현재 1만8천7백83원
   으로 연초의 1만9천7백11원보다 4.71%인 9백28원이 떨어졌다.
                    
    같은기간동안 종합주가지수는 1.52%상승했다.
                    
    종목별로는 경인에너지등 27개사의 주가가 내린반면 종근당등 9개사는 주
   가상승세를 유지했다.
                    
    올들어 주가가 떨어진 자사주펀드 가입 공시기업 가운데 텐트수출업체로
   자사주펀드규모가 3억원인 진웅은 주가 하락률이 37.04%로 가장 낙폭이 큰
   것으로 나타났다.
                    
    이어 천지산업과 경인에너지 제일화재보험 대한화재보험 해동화재보험 태
   림포장공업등 6개사의 주가도 금년에 20%이상 급락했으며 서통과 서광산업
   해동상호신용금고 한양화학 제일증권 한화 한국종합기계 신흥 기아정기 기
   산 선경증권등 11개사도 같은기간동안 10%이상 주가가 내렸다.
                    
    자사주펀드에 가입한 기업주가가 이처럼 약세를 면치못한 것은 펀드규모
   가 주가하락을 막을 만큼 크지않는데다 해당종목의 주가등락은 기업내용과
   다른 재료등에 의해 좌우되기때문으로 분석된다.
                    
                    
                    



