 18일 재계에 따르면 삼성전자, 현대자동차, 포항제철 등 제조업 '빅 스
   리'의금년 1.4분기 매출이 삼성전자가 지난해 같은 기간에 비해 35.2%의
   신장률을 기록하면서 지난해에 확보한 수위자리를 그대로 굳히고 있는 것
   으로 밝혀졌다.
                    
    삼성전자는 D램과 캠코더 등 고부가가치 제품의 수출호조와 지난해 수출
   에 비해부진했던 내수부문의 회복세가 뚜렷해지면서 수출이 40% 증가한 1
   9억달러, 내수가 33% 증가한 8천억원으로 총 2조3천억원의 매출을 올렸다
   .
                    
    현대자동차도 신형 승용차 개발에 따라 내수가 호조를 보이고 미국 등 선
   진국에대한 수출이 급증세를 보이면서 1.4분기 매출액이 지난해의 1조8천
   억원에서 2조3백억원으로 12% 늘어났으나 삼성전자를 추월하는데는 실패했
   다.
                    
    88년 이후 계속 제조업 매출 1위를 차지하다 지난해에 삼성전자와 현대자
   동차에밀려 3위로 떨어졌던 포철은 금년 1.4분기중 1조8천억원의 매출을
   올려 지난해보다6% 신장률을 보이는데 그쳤다.
                    
    삼성전자는 지난해 반도체 부문의 대호황에 힘입어 8조1천억원의 매출실
   적으로포항제철과 현대자동차를 제치고 제조업 매출 1위로 올라선데 이어
   올해는 10조원의실적으로 수위를 확실히 굳힐 것으로 예상된다.
                    
    한편 현대자동차와 포철은 올해 각각 8조5천억원과 7조1천억원의 매출계
   획을 잡고 있어 지난해까지 근소한 차이를 보였던 제조업 [빅 스리]의
   매출격차가 1조원이상씩 크게 벌어질 전망이다.
                    
                    
                    
                    



