 지난 1월에 이어 2월에도 계속된 물가상승세가 정책당국을 난처한 입장에
   놓이게 하고 있다.
                    
    2월말 현재 소비자물가상승률은 지난 연말대비 2.4%. 정부의 연간 물가관
   리목표인 6%의 40%가 두달만에 이미 올라버렸다. 경제안정기조를 해칠만한
   가파른 상승세다.
                    
    그럼에도 불구하고 정부는 적극적인 통화환수등 거시적인 안정화대책을
   과감하고 신속하게 동원할 입장이 아니다.
                    
    정부의 올 경제운영기본원칙이 <안정기조하에 경제를 활성화>시키는 것
   이기 때문이다.
                    
    정부가 경제정책기조를 안정 우선에 두고있다면 물가상승세에 정부가 전
   전긍긍할 필요가 없다.
                    
    물가를 잡기위해 품목별 수급조절대책과 함께 통화량을 죄면 그만이다.
                    
    문제는 안정과 활성화라는 두마리토끼를 동시에 잡아야 한다는데 있다.
                    
    신정부가 출범한 지난해 상반기 경제성장률은 3.9%였다. 93년 하반기 성
   장률은 약간 높아져 6.5%로 추정된다. 적정성장률 7%에는 여전히 못미치는
   것이다. 경제가 본격적인 회복세를 보이고 있다는 것을 확인하지 못한 상
   태여서 성급하게 통화환수 등 긴축조치를 취할 경우 겨우 살아나는 경기의
   불씨를 꺼트리는 결과가 될지 모른다는 것이 통화환수에 신중을 기하자는
   정부 논리다.
                    
    안정도 중요하지만 성장(경제활성화)도 포기할수 없다는 것이다.
                    
    또 올들어 2월까지의 물가상승이 전반적인 총수요 확대에 의해서라기 보
   다는 파.마늘등 일부 농수산물의 수급차질과 서비스요금인상의 시기집중
   에 의해 주도되고 있다는 특징도 간과할수는 없다.
                    
    실제로 2월까지 물가상승률 2.4%중 1.07%포인트는 농축수산물가격,
   0.52%포인트는 개인서비스료, 0.38%포인트는 공공서비스료인상 때문이다.
                    
    이 세가지 부문의 물가상승(1.97%포인트)이 전체 소비자물가상승의 82%몫
   을 했다.
                    
    놀랄일은 파값이 연말대비 1백40%뛰어 단일품목으로서 전체소비자물가를
   0.45%포인트나 상승시켰다는 것이다.
                    
    파등 농산물의 가격은 냉해, 해거리 등으로 이미 지난해 후반기부터 폭등
   기미가 있었지만 정부는 미리 대처하지 않고 문제가 터진후에야 뒷북을 치
   는 모습을 보였다. 지난달 21일 긴급물가장관회의에서 수입을 결정한
   1만1천톤의 파.마늘.양파는 3월 중순에야 국내시장에서 풀릴 전망이다.
                    
    개인서비스료인상분도 사실은 정부가 조장한 측면이 강하다. 지난연말 취
   임한 정재석부총리의 <공공요금현실화당위론>이 연초 버스료 택시료 지
   하철료, 담배값등 공공요금인상조치를 양산했고 개인서비스업자들이 덩달
   아 가격을 올렸다.
                    
    정부는 2월말부터 행정력을 동원하는 구태의연한 방식으로 개인서비스요
   금의 환원을 유도하고 있으나 아직까지 효과는 미지수이다.
                    
    정부 정책에 대한 국민들의 신뢰를 떨어뜨리기는 했지만 이같이 파행적인
   물가대책이 실효를 거두어 물가상승세가 잡히면 그나마 다행이다.
                    
    경제기획원의 김정국국민생활국장은 <최근 3년간 통계를 보면 연간 소비
   자물가상승의 51%가 1.4분기중 이루어졌다>고 밝히고 <2.4분기이후에는
   물가오름세가 크게 둔화될 것>이라고 말했다. 계절적 요인이란 점을 강조
   하고 있다.
                    
    그러나 정작 2.4분기이후가 더 문제라는 시각도 있다.가파른 연초 물가상
   승세가 임금협상에 악영향을 주어 노사분규, 과다한 임금인상등으로 이어
   지면 비교적 안정됐던 공산품값도 흔들릴 우려가 있다.
                    
    금융실명제 실시후 늘어난 시중의 과잉유동성이 언제 다시 총수요를 자극,
   전반적인 물가상승세에 불을 댕길지도 예측할수 없는 일이다.
                    
    정책당국도 이점을 잘알고 있다. 일단은 지켜보되 연말(12월)의 총통화증
   가율을 14%대로 낮추는등 완만한 총수요관리를 해나간다는것이 정부입장이
   다.
                    
    그러나 이같은 느리고 미지근한 총수요관리정책이 물가상승에 제동력을
   발휘할수 없다는 것은 정부당국자들도 인정하고 있다. 오히려 자금가수요
   를 부추겨 금리상승등 부작용만 낳고 있는 것이 최근의 상황이다.
                    
    그렇다고 화끈한(?) 긴축정책을 쓸 자신도 없다.
                    
    결과적으로 경제정책기조를 안정기조로 본격 선회하느냐 여부는 1.4분기
   성장실적과 3.4월의 물가동향이 나와봐야 결정될 것 같다.
                    
    그러나 1.4분기중 성장이 과열이 아니면서도 물가상승이 이어진다면 정부
   의 정책기조선택이 매우 어려울 것으로 보인다.
                    
    이경우 안정과 성장중 한가지를 희생해야만 하는 상황을 피할수 없기 때
   문이다.   <우원하>
                    
                    



