 대한주택공사와 한국상업은행은 아파트 부실시공 등에 따른 경영난으로
   법정관리를 신청한 (주)한양 및 3개 계열사 대한 자산실사를 마무리 짓고
   다음달중 인수 본계약을 정식 체결키로 했다.
                    
    11일 주택공사와 상업은행은 한양그룹의 4개 계열사에 대해 건물.공장을
   비롯한보유 부동산, 66개 국내 공사현장 및 사무소, 5개 해외 공사현장,
   재고자산 등을 실사한 결과 총자산 1조6천6백23억원에 부채 2조9백17억원
   으로 자산초과 부채액이 4천2백94억원에 달하는 것으로 나타났다고 발표했
   다.
                    
    회사별로는 (주)한양의 자산 초과 부채액이 4천5백61억원이고 한양공영.
   한양목재.한양산업은 자산이 부채보다 각각 63억원.1백81억원.23억원이
   많았다.
                    
    상업은행은 한양그룹의 자산 초과 부채액중 최소한 1천억원 이상의 채무
   를 탕감해 주고 나머지 금액에 대해서는 적용 금리를 대폭 낮추고 대출기
   한을 연장해 주는등의 금융조건 완화를 통해 보상해 줄 계획이다.
                    
    양측은 이달말까지 자산 초과 부채액에 대한 구체적인 보상 조건을 완전
   마무리짓고 내달중 주택공사가 (주)한양 및 3개 계열사를 인수하기 위한
   본 계약을 정식 체결키로 했다.
                    
    한양은 작년 4월 배종렬 전회장이 부실시공 및 임금체불 등의 책임을 지
   고 경영일선에서 물러나고 주택공사의 인수가 결정된 후 인원 감축을 비롯
   한 자구계획과 주택공사의 수의계약 발주 등에 힘입어 회생의 기미를 보이
   고 있으며 수주물량을 조금더 확보하면 은행측의 추가 자금지원없이도 자
   력갱생이 가능한 것으로 알려 졌다.
                    
    주택공사와 주거래은행인 상업은행은 지난해 한양이 법정관리를 신청한
   직후인 작년 6월9일 한양 인수도 가계약을 체결하고 8월18일-지난 4월9일
   까지 자산실사를 공동으로 벌여왔다.
                    
                    
                    
                    
                    



