제일은행 전산망 마비소동 

<!-search 199911271800:hk:10:::: ->

 27일 낮 12시께 서울 송파구 신천동 제일은행 전산센터내 주전산망이 자료처리량 폭주로 장애를 일으키면서 전국 336개 지점에서 수시간여동안 컴퓨터를 이용한 모든 업무처리가 지연돼 고객들이 큰 불편을 겪었다.

 이날 사고는 BC카드 결제 업무가 일시에 몰려 주전산망의 작동이 갑자기 중단되면서 일어났다.

 사고가 나자 각종 거래를 위해 지점을 찾은 고객들이 일선 창구에서 은행원들과입씨름을 벌이고 본점에 항의및 문의전화를 거는 등 소동이 빚어졌다.

 특히 주말 정상 영업시간인 오후 1시30분을 앞두고 자금을 결제하려는 고객들이일시에 몰려 혼잡이 가중됐으며 각 지점과 시중에 설치된 현금자동지급기도 작동되지않아 신용카드 등으로 현금을 입출금하지 못한 많은 고객들이 어려움을 겪었다.

 은행 관계자는 "긴급 복구작업을 벌이고 있으므로 빠른 시간안에 전산망이 정상회될 것"이라며 "업무시간을 늘려서라도 고객 불편을 최소화할 계획"이라고 말했다.

【연합뉴스】



