 한호선농협회장의 구속에 따라 농협은 물론 축협.수협등 뿌리깊은
   농어민의 최대이익단체들에 대한 개편론이 봇물터지듯 하고 있다. 정부는
   농수산부와 관계단체.학계등의 개편안을 취합하여 오는 6월께 대통령자문
   기구인 [농발위]의 심의를 거쳐 확정한다는것이다. 우선 농수산부를 비롯
   하여 관계기관들이 갖고있는 개혁안이 서로 상충되고 또한 사안 자체가
   농어민들의 이해에 상당한 영향을 줄 수 있는것이므로 개혁안 추진일정을
   연기, 시간을 갖고 충분히 논의하여 시행착오를 줄여야 할것으로 생각한다.
                    
    농.축.수협의 개편안은 이제는 원론과 경제환경에의 적응이라는 두 가지
   관점에서 검토돼야 한다. 농협등 3개단체는 출자자인 농어민의 이익과
   복리증진에 우선을 둬야 한다. 관계법에는 모두 이를 극명하게 선언하고
   있으나 과연 그래왔던가 묻지 않을 수 없다. 농협의 경우 61년 출범이후
   33년 동안에 [농민의 자조단체]이기 보다는 [정부의 산하기관]이라는
   불만의 소리가 끊이지 않았고, 이번에는 [농민을 위한 기관]이라기 보다는
   [농협직원들을 위한 기관]이라는 비판을 받고 있다. 어떻든 농협이 농민의
   기대욕구에 미흡했던것만은 분명하다.
                    
    농협의 감독기관인 정부의 대농협운영이 농협의 민주화 이전까지 정치.
   행정편의주의적이었고 상의하달의 하향식이었다. 농협중앙회장과 단위
   조합장의 직선체제 이후에는 중앙회의 자율권이 상대적으로 강화됐을 뿐
   농민의 의사반영과 영향력이 미진하기는 과거와 다를 바 없었던 것이다.
                    
    이제 농.축.수협은 농어민에 의한, 농어민을 위한, 농어민의 기관으로
   탈바꿈해야 한다. 정부, 농어민관련단체, 학계등의 개편안은 모두가
   제 몫을 앞세운 조직개편론이거나 아니면 현실적인 문제점을 배려치 않은
   이상적인 제안들이다. 농어민의 이익에 최우선을 둔 현실적인 일괄적
   방안이 아니다.
                    
    현재의 개편론들은 또한 중대한 대전제를 제외하고 논의를 하고 있다. 즉
   우루과이라운드(UR)대책이다. 정부는 우리의 농업.축산업.수산업등에
   생존의 위협을 던져주게 될 우루과이라운드협정에 대한 국내의 대책을
   확정하는 것이 초미의 일이다. 농.축.수협등의 조직과 기능의 개편도 이와
   연계돼야 하는 것이 순리다.
                    
    정부는 UR대책을 검토중이다. 이것도 정부에서 6월께 확정지을것으로
   알려지고 있지만 3개월 정도를 남겨둔 현재 투명치 않다. 농어촌대책은
   간단치 않다. 농촌인구가 격감되는 여건에서 농민대책, 농업의 경쟁력강화,
   농촌지역개발등 어느 것에 역점을 둘지 아니면 3가지 목적을 다 겨냥한
   종합대책에 집중할지 간단치 않은 것이다.
                    
    정부는 UR대책을 확정한뒤 농.축.수협의 조직과 기능개편에 착수해도
   늦지 않을 것이다.
                    
    정부의 개입은 될 수 있는한 축소, 자주.자조.자입의 구미형의 협동조합
   체제로 정착시켜야 할 것이다.
                    
                    
                    



