 난공불락의 요새 종합주가지수 9백선이 여러차례 공략끝에 함몰되고
   말았다.
                    
    이후의 주가향방은 어떻게 될것인가.
                    
    그동안 증시는 여러차례 주가지수가 9백선에 접근할때마다 단기과열을
   의식한 매물공세로 상승세가 꺾이는 모습을 연출해왔었다. 특히 정부당국은
   9백선을 단기과열신호로 인식, 증안기금으로 하여금 보유주식을 매각케한
   것을 비롯, 기관및 외국인에 증거금을 물게하고 대주를 시행토록 하는
   내용의 시장규제조치를 발표한바 있다. 그이후로도 몇차례 주가지수는
   9백선에 접근한바있으나 증안기금의 주식매도와 당국의 후속규제를 의식,
   주가가 스스로 반락하는 양상을 나타냈었다. 그러나 27일 주가가 큰폭으로
   오르면서 9백선을 돌파하자 그동안 9백선을 기대한 경계의식도 크게 희석
   되고 오히려 주가가 한단계 도약할 수있는 계기가 되었다고 투자자들의
   시각은 바뀌어진 상태다.
                    
    이를 뒷받침하고있는 근거는 연일 주식매입자금 수위가 높아져 3조5천억원
   에 달하는등 증시사상 최고치를 나타내고 있어 시장기조를 확충시켜나가고
   있는 것이다.
                    
    또 회복조짐을 보여왔던 실물경기도 새해들어 유가.금리.달러화의 인하
   이른바 신3저현상에 힘입어 본격적인 상승단계에 접어들고 있는 것도
   매수세를 부추기고있는 실정이어서 증시의 투자여건은 어느때보다도 호전된
   상태다.
                    
    국내경제연구소를 비롯한 외국인투자가들도 하나같이 올해 주가가 1천
   포인트를 넘어설 것이라는 낙관적 견해를 보이고 있어 증시가 보다 활황을
   보일 것이라는 확신감마저 심어주고 있다.
                    
    이같은 상황에서 시장관계자들은 앞으로 장세전망은 종합주가지수가
   주가차별화등으로 왜곡된 상태이지만 매수세가 강화되어 기조가 더욱
   다져질 것으로 예상하고 있다. 현시점에서 당국의 추가시장조치와
   증안기금은 일시적인 영향을 미치는데 그칠것으로 분석되지만 기관투자가
   들의 투자방향이 가장 큰 변수가 될것이라고 강조하고 있다.
                    
                    



