 주식시장에서 흔히 하는 농담중의 하나는 세상에는 알 수 없는 것이 세가
   지 있다는 것이다.
                    
    첫째가 여자의 마음이고 둘째는 개구리가 어느 방향으로 뛰는지 알 수 없
   다는 것이며 마지막 하나는 주가이다.
                    
    웃어 넘겨버릴 수도 있는 이야기지만 다시 한번 그 의미를 되새김질해보
   면 고개가 절로 끄덕거려지는 말이다. 소총부대라고 일컬어지는 일반투자
   자들은 주가가 크게 뛰면 장에 몰입되고 곧 장이 환상적으로 보이기 시작
   하며, 상한가 잔량이 수북이 쌓인 종목에다 대고 무작정 베팅을 해댄다.
   그러나 그렇게 해서 성공하는 경우는 별로 많지 많다.
                    
    주가가 환상적으로 올라갈 것처럼 보일때 그때가 가장 경계해야 할 시점
   이다. 왜냐하면 주가의 방향은 개구리가 어느 방향으로 뛸지 모르는 것처
   럼 그렇게 과신할 일이 아니기 때문이다. 장이 환상적으로 보이면 욕심이
   생기게 마련이고 과욕이 성공으로 가는 경우는 극히 드물다.
                    
    <주가 앞에 겸허하라>는 위대한 격언처럼 장에 몰입될 때, 그때가 한걸
   음 뒤로 물러서서 보는 지혜가 필요한 시점인 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    



