 정부가 농지전용 규제를 완화하고 시.군 통합이 추진되면서 경남도내
   농촌지역에 개발붐이 일고 농지전용사례가 크게 늘고 있다.
                    
    또 김해,양산 등 대도시 주변과 창원,밀양 등 시.군 통합대상 지역
   등에서는 개발에 대한 주민들의 높은 기대심리가 농지전용을 크게
   부채질하면서 투기조짐마저보이고 있다.
                    
    부산시의 베드타운으로 개발이 가속화되고 있는 김해군의 경우 올들어
   지난 1월부터 지금까지 허가된 농지전용은 총 78건에 7만5천3백평방미터로
   지난해 같은기간에 비해건수는 3배, 면적은 배이상 늘어났다.
                    
    마산,창원시와 통합예정인 창원군에서도 올해 같은 기간 모두 4만8천5백
   평방미터의 농지전용이 이뤄져 작년보다 전용면적이 3배 가량 증가했는데
   이중 절반 이상이 지난달 발표된 농지전용 규제완화조치 이후 허가된
   것으로 드러나 지가상승을 노린 투기라는 우려가 높다.
                    
    이밖에 진주,밀양시와 통합될 밀양,진양군 등지에서도 정부의 농지보전법
   개정이후 "농지를 전용해놓으면 땅값이 3-4배 치솟는다"는 소문이 돌면서
   농지를 전용하거나 전용된 농지를 팔려는 농민들이 급증하고 있는
   실정이다.
                    
    이같은 농지 전용은 공장용지의 부족을 메우기 위해 농지에 공장건설을
   허용하고 전용기준을 완화하는 등 정부의 규제가 대폭 완화되는 이달 이후
   부터는 더욱 늘어날 것으로 도 관계자들은 내다보고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



