근로자우대저축 가입대상 내일부터 확대
<!-search 199908310844:hk:10:::: ->

 이자소득에 대한 세금이 전액 면제되는 근로자우대저축의 가입자격이 9월1일부터 연봉 2천만원이하에서 3천만원이하로 확대된다.

 31일 금융계에 따르면 이번 대상확대조치로 인해 새로 가입대상에 포함될 근로자는 약 200만명 정도로 추정되며 이에따라 각 은행간 가입자 확보경쟁이 치열하게벌어질 것으로 전망된다.

 각 은행들은 신규 가입자 확보를 위해 대상자 파악에 주력하고 있으며 은행별로보험상품에 무료로 가입해주는 등 각종 부대서비스를 제공하는 방안도 검토중이다.

 가입을 원하는 사람은 자신의 근무회사에서 근로자우대저축 대상자 확인서를 받아 은행에 제출해야 하며 가입일 직전달까지 1년간의 총 급여액이 3천만원 이하이면 가입이 가능하다.

 1인 1계좌에 한해 가입할 수 있으며 매월 50만원이내에서 횟수나 금액에 관계 없이 자유롭게 적립할 수 있다.

 기간은 3년이상 5년이하 월단위로 정하면 되는데 3년만 지나면 중도에 해지해도만기금리를 적용받고 비과세 혜택도 유지된다.

 확정금리를 지급하는 근로자 우대저축과 배당실적에 따라 이자율이 바뀌는 근로자 우대신탁중 하나를 선택하면 되는데 신탁상품은 실적배당형이기 때문에 각 은행의 배당률을 비교해보고 가입하는 것이 좋다고 은행관계자들은 설명했다.
[연합]

