 정부의 증시규제조치가 오히려 주가양극화현상을 더욱 심화시키는등 시장
   흐름을 왜곡시키고 있는 것으로 지적되고있다.
                    
    18일 증권업계에 따르면 기관투자가들의 증거금납부.신용대주제도가 실
   시된후 기관투자가들은 증거금납부등에 따른 복잡한 매매절차로 저PER 자
   산 고가우량주들만 선별매입하고있으며 증권사들의 대주도 자산주등 우량
   주들은 제외시키고 비인기권주및 중저가 대형주들만 제공하고있는 실정이
   어서 실효를 거두지 못하고 있는 것으로 지적되고 있다.
                    
    이에따라 증시에서는 태광.선경인터스트리등 자본금규모가 작은 중소형
   저PER주등은 일제히 상한가를 기록한데 반해 은행.제조주등 대형주들은
   하한가를 기록하는등 주가차별화현상이 심화되고 있다.
                    
    특히 최근 투신사들은 내달초 한은특융상환을 앞두고 자금마련을 위해 대
   형주들의 주식을 집중매각하자 일반투자자들도 이에 가세, 대형주의 주가
   하락을 더욱 가속화시켰다.
                    
    이날 종목별 상.하한가종목은 상한가종목이 1백57개, 하한가종목이
   1백58개로 자산주와 대형주간의 주가양극화현상이 극명하게 나타났다.
                    
    증시관계자들은 증권당국의 [1.14증시안정화조치]는 장세과열과 주가
   차별화현상을 해소하기위한 것인만큼 실효를 거두기위해 직접적인 시장규
   제보다는 물량공급등 간접적인 방안을 강구해야될것이라고 강조하고있다.
                    



