 그동안 값이 많이 오른 블루칩들과 유사한 성격을 지닌 10개종목이 유망
   주로 떠오를 가능성이 높은 것으로 전망됐다.
                    
    25일 동아증권은 국내 기업들을 대표하는 블루칩들의 주가가 정점에 근접
   했다고 진단하고 일반인들이 매수하기에 부담이 적은 중저가권 블루칩10개
   종목을 투자유망종목으로 선정했다.
                    
    고가권 블루칩에 이어 주식시장을 주도할 것으로 점쳐진 이들 10개종목은
   *유동성이 확보되고 *가격이 1만5천~4만5천원선의 중저가권에 속하며
   *성장성및 수익성이 뒷받침되어야 하는 등의 기준이 적용됐다.
                    
    이와함께 사회간접자본(SOC)투자확대및 수출호조등의 테마를 가져야하는
   자본 요건을 갖춘 종목들이 편입됐다.
                    
    동아증권이 제시한 투자유망종목은 한국유리, 아세아시멘트, 인천제철,
   대우중공업, 금성사, 대우전자, 현대자동차, 아시아자동차, 만도기계,
   럭키개발등 10개기업이다.
                    



