 남양알로에는 11일 태평양화학의 '모닝알로에' 광고를 허위.과장광고로
   공정거래위원회에 제소하는 한편 보사부에 고발했다.
                    
    남양알로에는 제소장에서 "93년 11월과 12월 TV와 신문에 낸 태평양화학
   의 모닝알로에 광고가 마케팅 전략의 일환으로 유통과 가격의 차별화를 시
   도하면서 의도적으로 경쟁사인 남양알로에 제품을 간접비방하고 있어 이를
   시정코자 제소한다"고 밝혔다.
                    
    남양알로에는 모닝알로에가 자사제품과 비교할때 용량이 1백ml 적고 함량
   (순도)이 절반수준인데도 불구하고 태평양측이 이를 무시한채 단순히 가격
   만을 비교, 타사의 제품은 무조건 비싸다는 논리를 펴 소비자를 현혹하고
   있다고 주장했다.
                    
    남양알로에는 또 광고문안중 '집에서 사면 3만원, 슈퍼에서 사면 1만5천원
   '이란표현은 방문판매를 하는 남양알로에를 겨냥한 것이며 특히 알로에액
   상제품중 3만원짜리 제품은 남양알로에의 알로엑스골드와 태평양의 알로에
   200 밖에 없음을 고려할때 이는 알로엑스골드를 비방할 목적임이 분명하다
   고 강조했다.
                    
    태평양화학은 이에대해 "순도가 높다고 알로에 제품의 효능이 높아지는
   것은 아니며 모닝알로에는 기존의 방문판매가 아닌 슈퍼를 통한 유통경로
   를 채택, 유통마진절감분만큼 가격을 낮게 책정한 것"이라며 "더욱이 특정
   제품을 비방했다는 주장은옳지 않으며 알로에 제품의 가격형성에도 시장원
   리가 도입돼야 한다"고 반박했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



