 국내 최대 규모의 오리털전문 업체인 태평양물산(대표 임병태)이 중국에
   대단위 오리털 가공공장을 짓는다.
                    
    24일 태평양물산은 8백만달러를 단독으로 투자, 중국 강소성 남경시에 소
   재한강녕경제 기술개발구에 내년3월 가동을 목표로 대지1만5천평 건평8천
   평규모의 오리털 가공공장 건설에 착수했다고 발표했다.
                    
    이 회사가 건설에 들어간 이 공장은 총6개라인의 시설을 갖추고 연간 6백
   톤규모의 오리털을 전문으로 가공, 제3국으로 수출하게 되는데 연간 2천만
   달러의 수출실적을 기록할 것으로 전망했다.
                    
    태평양은 이 공장을 동양 최대규모의 봉제공장을 겸한 오리털 가공공장으
   로 육성시킨다는 계획아래 96년께 대대적인 증설을 단행하기로 했다.
                    
    중국 강소성 남경시는 주변에 대단위 오리농장이 분포되어 있어 양질의
   원자재를 확보할 수 있고 인력도 풍부해 공장입지로서 최적인 것으로 평가
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



