 수도권지역에서 정부의 심의를 거치지 않고도 공단 및 관광지를 대규모로
   조성할 수 있도록 허용하려던 정부의 계획이 수도권집중을 반대하는
   여론에 밀려 대폭 축소 조정됐다.
                    
    또 수도권내 자연보전권역에 대해 택지, 공업용지 및 관광지의 조성사업
   을 대폭 허용하려던 당초 계획도 낙동강오염사태 이후 팔당상수원의 철저한
   보호를 바라는 국민여론에 따라 현행 제도를 그대로 유지시키는 것으로 후
   퇴됐다.
                    
    그러나 서울지역에서 대형건물을 지을때 납부해야하는 과밀부담금의 부담
   률이 당초 계획보다 일부 낮춰지고 4년제대학 정원의 증원여부를 수도권심
   의에 맡기도록 제도를 완화함으로써 앞으로 대형빌딩의 신축이나 대학팽창
   으로 인해 유발될 서울의 교통.인구집중현상의 해결문제가 숙제로 남게 됐
   다.
                    
    정부는 25일 경제장관회의를 열고 이같은 내용을 핵심으로 하는 수도권정
   비계획법 시행령개정안을 의결했다.
                    
    이 개정안에 따르면 당초 수도권내 전지역에서 1백만평방미터 미만의
   공단을 조성할 경우 수도권심의를 면제하고 그 이상의 규모에 대해서만
   심의를 받도록 할 계획이었으나 이를 30만평방미터 이상의 규모에 대해서는
   인구.교통.환경영향평가를 받아 수도권심의를 거치도록 하고 규모가
   3만평방미터 이상이면 수도 권정비계획을 통해 지정토록 했다.
                    
    수도권내에서 관광지를 조성할때도 30만평방미터 미만에 대해서는 규제
   없이 허용토록 입법예고 됐으나 그 범위를 10만평방미터 미만으로 대폭
   축소했다.
                    
    이같은 축소조정으로 과밀억제권역의 경우 공단을 조성하는데 현재보다
   규제가 강화된 셈이다.
                    
    정부는 또 자연보전권역에서 시행되는 택지, 공업용지, 관광지조성사업도
   30만평방미터 규모까지는 특별한 규제 없이 허용하려던 계획을 백지화,
   팔당상수원을 철저히 보호하기 위해 현행 규제수준을 그대로 유지시키기로
   했다.
                    
    특히 당초 성장관리권역으로 편입시키려던 지역중 한강수계에 속하는
   경기도 안성군의 삼죽.죽산면과 용인군 원삼면의 일부 지역은 자연보전권역
   으로 지정키로 했다.
                    
    그러나 서울지역에서 2만5천평방미터 이상의 업무용 빌딩과 1만5천
   평방미터 이상의 판매용빌딩에 대해 건축비의 10%에 해당 하는 과밀
   부담금을 일률적으로 부과 하려던 계획은완화돼 부과기준면적 미만의
   부분에 대해서는 5%의 부담률을 적용하고 그 이상에 대해서만 10%를
   부과키로 했다.
                    
    또 도심재개발사업 빌딩에 대해서도 과밀부담률의 경감률을 당초 30%에서
   50%로 확대함으로써 대형빌딩의 신축이 보다 용이하게 됐다.
                    
    이에따라 서울지역에서 5-10%의 부담금만 내면 대형 빌딩을 신축할 수 있
   게 됐으며 특히 서울을 제외한 인천, 부천, 성남, 수원 등 수도권의 다른
   모든 지역에서는 과밀부담금을 내거나 수도권심의를 받지 않고도 대형 빌
   딩을 지을 수 있게 됐다.
                    
    이와함께 오는 96년학년도 부터의 수도권내 4년제대학 정원증원여부와 동
   일권역내에서의 대학이전문제 등은 수도권심의를 거쳐 결정토록 규제를 완
   화했다.
                    
    이같은 완화로 수도권내 대학의 팽창 가능성이 그만큼 커지게 됐다.
                    
    한편 수도권내 공장설치는 총량을 정해 규제하되 과도하게 설치될 우려가
   있을 경우 수도권심의를 거쳐 건축허가를 제한할 수 있도록 했다.
                    
    이 시행령개정안은 국무회의 의결 등의 절차를 거쳐 오는 4월8일부터 시
   행될 예정이다.
                    



