 신한은행이 6일 스탠더드 앤드 푸어(S&P)사와 함께세계 2대 신용평가
   기관인 무디즈 인베스터 서비스사로 부터 장기신용등급 A2를 받았다.
                    
    무디즈의 신용등급은 Aaa에서 C까지 19단계로 우리나라의 국가 신용등급
   은 5번째인 A1이고 신한은행이 이번에 받은 A2는 6번째 등급에 해당하는
   것으로 국내 금융기관과 기업들의 등급은 산업은행이 A1이고 포항제철 A2,
   한일은행 A3, 삼성전자는 Baa2 등이다.
                    
    신한은행은 이에 앞서 지난 1월 S&P로 부터 받은 A 등급은 무디즈의 A2
   등급과 같은 수준으로 국내 상업금융기관중에서는 가장 높은 등급으로
   미체이스맨해턴은행과는 같고 일본 장기신용은행의 A3보다는 한단계 높다.
                    
    신한은행은 이달중 추가될 무디즈의 단기신용등급에서도 우수 등급인 P1을
   받을 가능성이 높은 것으로 알려졌다.
                    
    신한은행측은 지난달 무디즈의 전문 분석가들이 은행 경영 전반에 대한
   정밀 실사를 벌인 결과 수익성.자산 건전성.경영관리의 효율성 등이 우수
   하다는 평가를 내림에 따라 앞으로 국제금융시장, 특히 미국 자금시장에서
   보다 낮은 금리의 자금조달이 가능해져 외국은행들과 당당히 금리경쟁을
   벌일 수 있게 됐다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



