 <수출전선은 쾌청, 수입전선은 가파른 상승곡선을 긋고 있으나 경기회복과
   설비투자증가로 우려할 상황은 아님.>
                    
    지난 1월중 수출입 동향을 바라보는 상공자원부의 종합적인 판단이다.
                    
    그러나 1월중 수출입 내용을 뜯어보면 그렇게 낙관적으로 볼 수 없다.
   그렇다고 비관적인 요소만 있는것도 아니다. 기대와 우려를 동시에 낳고
   있다는 표현이 적절할 것 같다.
                    
    수입은 거의 수직상승세를 보이고 있다. 20%의 수입증가율(전년동월대비)
   은 지난 92년 1월에 21.4%(수입금액 73억3천7백만달러)를 기록한 이래 가장
   높은 것이다. 1월중 수입금액 75억6천만달러는 월중 실적으로 사상최고
   이다. 지난해 연중 수입증가율은 2.5%였다.
                    
    지난해 연간 무역수지(통관기준) 적자규모가 13억5천7백만달러에 그친
   것은 수출 증가때문이 아니고 경기침체에 따른 수입둔화에 기인됐다.
                    
    연초부터 수입이 이처럼 늘어난데 이어 국내경기와 기업들의 설비투자및
   사회간접자본투자가 본격적으로 활기를 띠게되면 수입증가세는 걷잡을 수
   없게 될 공산이 크다.
                    
    이렇게 되면 정부가 계획하고 있는 국제수지 흑자기조의 조기정착은
   완전히 물건너가게돼 경제운용 전반에 부담으로 작용할 것으로 보인다.
                    
    1월중 무역수지적자규모 14억7천4백만달러는 지난해 연중 무역수지적자
   규모를 이미 초과한 것이다.
                    
    여기에다 수입선행지표인 수입승인 실적도 1월중(25일 현재) 42억5천만
   달러로 전년동기대비 무려 55.2%나 늘어난 상태이다.
                    
    무역수진전망을 매우 어둡게 만들고 있다. 부문별 수입동향 중에는 일부
   긍정적인 측면도 있다. 삼성전자.현대전자의 반도체설비, 기아자동차와
   현대자동차의 자동차용 설비가 1월중에만 총5천만달러어치나 수입됐다.
   수출호황 업종의 설비투자용 수입은 일정시간이 흐르면서 수입액의 몇배에
   상당하는 수출증대효과를 낳기 때문에 오히려 권장할 사항이다.
                    
    수산물, 쇠고기, 의류, 잡화등 설날 성수품의 수입도 크게 늘었다. 이는
   생필품의 공급증대로 연결되어 연초부터 불안한 물가에 어느정도 진정책이
   될 수 있을 것으로 보인다.
                    
    항공기 도입(3대), 수입완제품에 대한 평균관세율의 인하(92년 8.9
   *93년 7.9%)조치등도 수입증가세에 일조했다.
                    
    국제원유가격의 대폭 하락(93년 1월 평균도입단가 배럴당 16.47달러, 94년
   1월 " 13.12달러)은 원유수입금액을 지난해보다 1억달러 가까이 줄이는
   역할을 했으나 총수입규모의 폭발적 증가세는 막지 못했다.
                    
    1월중 수출증가율 14.2%는 지표상으로는 매우 견조한 증가세이다.
                    
    특히 1월들어서는 지난해중 전년대비 2.5% 감소했던 경공업제품의 수출이
   약5%안팎(섬유는 7%)으로 늘어난 것으로 상공부는 분석했다.
                    
    이와함께 지난해중 1.3% 감소했던 대선진국수출도 지난해 하반기 이후의
   회복기조가 이어져 증가세를 유지한 것은 수출에 청신호로 해석되고 있다.
                    
    지난해 수출에 효자노릇을 했던 자동차 반도체 일반기계 정밀기계 직물
   등은 1월중에도 30% 내외의 높은 수출증가율을 보였다.
                    
    그러나 1월중 수출액 60억8천6백만달러는 지난해 3월이후 월중 수출규모로
   는 가장 낮다. 그럼에도 수출증가율이 비교적 높은 것은 지난해 1월의
   수출이 설연휴등으로 극히 부진(전년대비 1.2%감소)한데 따른 것이다.
                    
    수출증가율만으로는 수출전망이 밝다고 단정할 수는 없다.
                    
    결국 문제는 경기회복과 시설투자활성화에 따른 수입의 확대속도를 수출
   증가속도가 못따라잡을때 발생하는 국제수지불균형이다.
                    
    상공자원부는 금년도 수출입목표치를 모두 9백억달러로 잡고 있으나 목표
   달성이 쉽지는 않을 전망이다.
                    
    한편 상공자원부의 최홍건상역국장은 <경기회복기의 수입급증은 자본재.
   원자재의 대외의존도가 높은 우리경제의 구조적 문제인만큼 일시적
   불균형의 발생은 불가피한 현상이며 중장기적으로 기계.부품의 국산화를
   앞당기는 구조개선노력을 기울여야 한다>고 지적했다. <우원하 기자>
                    
                    
                    
                    



