 *...이철희.장영자씨 부부의 부도어음 사건 여파가 가라앉지 않고 있는
   가운데 증권업계에서는 이.장 사건의 불똥이 튀지않을까 전전긍긍하고있
   는 모습.
                    
    검찰에 출두한 장씨및 측근들의 설명에 의하면 현금재산의 대부분이 골동
   품에 투자된 것으로 알려져 있으나 이미 지난해부터 장씨의 [증시진출]설이
   파다하게 퍼져있는 상태임을 감안, 자금규모와 관련증권사 수색(?)에
   촉각을 곤두세우고 있는게 증권계의 속사정.
                    
    증권업계에서는 근거지를 명동에서 강남으로 옮긴 장씨가 L, H증권 강남
   일대지점을 통해 30억원 내외씩의 자금을 운영해 왔다는 소문을 가장 [현
   실성]있는 설로 받아들이고 있는 실정.
                    
    이중 한 증권사는 정보팀을 가동시켜 이.장 사건 관련정보 수집에 열을
   올리고 있어 뒷단속을 위한 선제공격이 아니냐는 의구심도 일고 있는 상황.
                    
    더욱이 상업증권의 신상식 상무를 통해 실명제를 피해나가는 묘안을 전수
   받아 주거지인 강남일대에서 [실전]에 나섰을 가능성이 큰 것으로 분석
   되고 있어 연루 증권사에 대한 호기심은 연일 불어나고 있는 모습.
                    
    증권계에서는 실명제 충격을 막기위해 정부가 증시에 대해서는 [느슨한]
   감시체계를 유지해온게 사실인데 이.장사건으로 철퇴를 맞게되는게 아
   니냐고 우려.
                    



