대우증권.서울투신 매각합의
<!-search 199908111112:hk:10:::: ->
최종안은 16일 재무약정 체결 동시 발표 

 채권단과 대우그룹이 대우의 구조조정을 위해 대우증권과 서울투신 등 금융계열사를 그룹에서 분리해 매각한다는 원칙에 합의했다.

 그러나 매각시기를 재무약정에 명시하는 문제를 두고 양측이 이견을 보이고 있고 ㈜대우의 건설부문 처리에도 입장차이가 있어 오는 15일까지 구조조정방안에 대한 이견을 조정한 뒤 채권단 운영위원회를 열어 확정할 계획이다.

 따라서 채권단과 대우그룹은 오는 16일 수정 재무구조개선약정 체결과 동시에 최종적인 구조조정방안을 발표키로했다.

 11일 금융계와 업계에 따르면 채권단과 대우그룹은 대우증권을 계열분리해 대우그룹의 지분을 정리한다는 원칙에는 합의한 것으로 전해졌다.

 그러나 정부와 채권단은 오는 16일 수정 체결할 재무약정에 대우증권을 연내 매각한다는 시한을 못박자는 입장이나 대우측은 매각시한이 정해질 경우 협상이 어려워져 제값을 받아내기 어렵다며 반발하고 있다.

 관계사인 서울투신운용의 경우 대우그룹의 지분이 많지 않은데다 환매사태가 또다시 발생하면 금융시장의 불안감이 확산될 수 있다는 판단에 따라 조기정리하기로 합의했다.

 또 ㈜대우 건설부문에 대해서는 정부와 채권단은 계열분리후 경남기업과 합병해 매각하는 원칙을 고수하고 있으나 대우는 이들 회사가 사업을 잘 해나가고 있다는 점을 들어 분리에 난색을 표명하고 있다.

 양측이 이처럼 구조조정방안의 최종 확정을 앞두고 막판 이견을 보임에 따라 협상시한이 연기됐으며 오는 16일 수정 재무구조개선약정 체결과 동시에 최종합의안을 발표하기로 했다.

 정부 관계자는 “채권단은 16일 이전에 운영위원회를 열어 최종안을 확정할 계획이며 16일까지는 구체적인 내용 발표가 없을 것으로 안다”고 말했다.

 그러나 이날로 예정된 발표가 연기됨에 따라 일각에서는 정부와 대우그룹의 구조조정 의지가 미약한 것 아니냐는 의구심 속에 금리상승 등 금융시장 불안의 지속에 대한 우려도 나오고 있다. [연합]

