 국민은행은 6일 근로자장기저축의 높은 수익성에 종합통장의 편의성과
   대출서비스를 연계시킨 복합금융상품인 <근로자멀티플통장>을 새로 개발,
   오는 10일부터 시판에 들어간다고 밝혔다.
                    
    가입대상이 근로자로 한정된 이 통장은 보통저축.자유저축.가계당좌예금을
   모계좌로 이자에 세금이 전혀 붙지 않는 근로자장기저축 계좌를 개설하고
   만기가 되면 복리식 정기예금으로 운용해 수익률을 높여 주는 것이
   특징이다.
                    
    국민은행은 특히 지난 91년1월부터 시행된 후 이번에 만기(3년)가 돌아
   오는 근로자장기저축의 최초 가입자들을 겨냥, 근로자장기저축의 만기
   자금을 재예치하면 즉시 주택자금으로 최고 5천만원, 생활안정자금으로
   1천만원까지 대출받을 수 있는 자격을 주기로 했다.
                    
    또 신규 근로자장기저축 가입자는 계약기간의 5분의1 이상만 불입하면
   생활안정자금으로 5백만원, 12회 이상 불입한 경우는 주택구입.신축.임차.
   개량자금 등으로 1천만-5천만원까지 대출해 준다.
                    



