10월부터 보증인에 대출자 부채현황 설명 의무화
<!-search 199909270739:hk:10:::: ->

  다음달부터 은행들은 대출을 해줄때 보증인에게대출자의 부채현황 등 신용과 관련한 내용을 반드시 알려줘야 한다.

 또 대출자의 신용이 나빠져 대출금 즉시 상환 의무가 생기면 이러한 상황을 보증인에게도 통보해줘야 한다.

 은행연합회 관계자는 27일 “연대보증 입보시 사전설명과 채무자의 기한의 이익상실내용 통지 의무화 제도가 다음달내 준비를 마치는 은행부터 시행된다”고 밝혔다.

 이에 따라 은행들은 대출을 해줄때 보증인에게 대출자의 부채현황, 연체내역,불량거래내역 등 신용과 관련된 내용을 그 자리에서 설명해주고 보증인은 설명을 들었다는 사실을 보증계약서에 서명으로 증명해야 한다.

 현재 은행에서 1천만원 이상 대출을 받으려면 금융권 대출내역과 총액 1천만원이상인 사채를 신고하도록 돼 있고 1천만원 이상의 모든 은행 대출은 신용공동망 교환을 통해 사실확인을 거치고 있다.

 보증인 입장에서는 대출자의 은행권 부채현황을 확인하고 보증 여부에 대해 다시 한번 생각해 볼 기회를 갖는 셈이다.

 은행들은 또 채무자의 신용에 중대한 변화가 생겨 ‘기한의 이익’을 박탈, 즉시 변제의무를 발동하는 사유가 발생할 경우 보증인에게 이를 반드시 통지하게 된다.

 통보대상 사유로는 ▲채무자의 재산에 가압류.압류.체납처분압류가 있거나 담보재산에 임의경매개시가 있는 때 ▲여신거래와 관련해 허위, 위.변조 또는 고위로 부실자료를 은행에 제출한 사실이 확인된 때 ▲신용불량자로 등록된 때 등이다.

 다만 분할원리금이나 이자를 내지 못하는 경우에는 보증인에게 통보되지 않는다.
【연합】

