李금감위장 "삼성, 법정관리 일방적 통보"
<!-search 199907061458:hk:10:::: ->
삼성은 삼성자동차의 법정관리 방침을 일방적으로 정부에 통보했던 것으로 드러났다.

 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장은 6일 기자들과 만나 “정부는 삼성과 대우에대해 전략적 제휴를 제의했으나 삼성이 법정관리 방침을 일방적으로 통고해왔다”고말했다.

 이 위원장은 “삼성은 지난 6월10일 대우와의 빅딜(대규모사업교환)을 포기하고법정관리를 포함한 다른 해결방안을 모색해왔으며 지난 6월24일 이후 삼성자동차가기술적 부도상태에 빠지면서 삼성측이 빨리 움직이기 시작했다”고 말했다.

 그는 “삼성이 이건희(李健熙)회장이 소유하고 있는 삼성생명 주식 400만주로삼성자동차 부채를 해결하겠다는 의사를 발표 직전 통보했으나 이 회장의 주식 400만주의 가치가 2조8천억원으로 계산된 것은 지난달 30일 삼성이 삼성자동차 처리방안을 공식발표하면서 보내온 자료를 통해 처음 알았다”고 말했다.

 이 위원장은 또 “지난해 기아자동차 국제입찰 당시 미국 포드사가 삼성자동차부산공장의 자산가치를 1조5천억원으로 평가하고 매입의사를 밝혔으나 삼성이 이를거부했었다”고 말했다.

 금감위의 한 관계자는 “삼성이 이 회장의 삼성생명 주식으로 삼성자동차 부채를 처리하겠다는 의사를 정부에 통보한 것은 처리방안 발표 전날인 지난 6월29일이었다”고 밝혔다.【연합】

