 상장 전환사채의 장내거래가 활기를 띠고 있다.
                    
    30일 증권거래소에 따르면 상장 전환사채의 장내시장 매매거래 규모는
   이달들어 지난 29일까지 7종목 1백57억원으로 처음 한달 실적치고는 비교적
   활기를 띤 것으로 나타났다.
                    
    증권당국은 전환사채의 유통시장 활성화와 공정한 가격형성을 위해 이달
   부터 상장전환사채의 매매거래가 모두 증권거래소를 통해 이뤄지도록 했다.
                    
    종목별로는 한보철강이 58억원으로 가장 많았고 일양약품 42억원,동성제
   약 23억원, 수산중공업 20억원, 진도 11억원등의 순이었으며 대부분 기관
   투자가간 거래였으나 동양화학과 신화건설(1억원)은 일반투자자들이 매수
   하거나 매도한 종목이었다.
                    
    또 이달들어 발행된 전환사채 1천1백20억원중 일반투자자 청약분(2백35명)
   이 전체의 10.5%(1백17억원)를 차지, 일반인들에게 전환사채가 인기상
   품으로 부각되고 있는 것으로 나타났다.
                    
    이밖에 기관투자가 청약분은 54.2%(6백7억원), 주간사를 맡은 증권회사가
   상품으로 떠안은 규모는 35.3%(3백96억원)이었다.
                    
    거래소 관계자는 전환사채에 대한 인기가 높아지면서 기업들이 일정기간
   이 지난후 주식으로 전환될 경우 사실상 증자효과가 있는 전환사채 발행을
   통해 자금을 조달하려는 사례가 늘고 있는데 따라 일반인의 참여증가로
   향후 전환사채 시장이 활기를 띨 것으로 내다봤다.
                    
                    
                    
                    
                    



