 중국의 이붕총리는 16일 대중의 지지없이 개혁은 결코 성공할 수 없다고
   경고하고 전 도시의 시장들에게 값싼 식량의 공급을 위해 배전의 노력을
   기울여 달라고 당부했다.
                    
    이총리는 이날 공산당 기관지 인민일보를 포함한 주요신문에 게재된 연설
   문에서 "작년말부터 남부도시의 쌀값앙등과 일부 주요도시의 채소값급등이
   전국적으로 물가를 부추겨 도시민들의 물가상승에 대한 불만이 날로 고조
   되고 있다"며 우려를 표명하고 이같이 당부했다.
                    
    이총리는 "다행이 재고식량의 방출과 식량시장의 경영개선을 통해 급격한
   물가상승의 채찍은 잡았지만 이번사례를 통해 지도부는 높은 물가상승은
   대중의 불안과 사회적 혼란을 야기시킬 수 있다는 값비싼 교훈을 얻었다"고
   말하고 "대중의 지지를 상실한 어떤 개혁도 성공할 수 없다"고 강조했다.
                    
    정부가 발표한 가장 최근 수치에 따르면 지난 1월 주요 35개 도시에서 곡
   물가격이 43.5% 오르는등 도매물가가 전년비 23.3% 상승했으며 일부 남부
   지역 도시에서는 곡물가격이 무려 1백35%정도 오르기도 했다.
                    
    이총리는 또 이번 물가상승이 식량의 부족보다는 부적합한 운반,유통,저
   장,냉동및 판매체계에서 비롯됐다고 분석하고 각종 식료품의 저장방법을
   개선하고 비상식량기금을 식량보조금으로 전환하며 각종 규제와 정보체계
   를 정비하도록 촉구했다.
                    
    이와함께 이총리는 시장감독 소홀에 대한 책임의 상당 부분이 정부측에
   있음을 인정하면서, 이의 시정을 위해 매년 시장들에 대한 평가를 하여 그
   결과를 일반대중에 공표하겠다고 말했다.
                    
                    
                    
                    



