 기업의 단기자금을 운용하는 투자금융사들이 어음의 할인마진이 줄자
   본업인 금융업 보다는 부업인 주식투자에 주력하고 있다.
                    
    특히 정부가 올초부터 단자사들의 주식투자 한도를 자기자본금의 1백%로
   늘려준것을 계기로 시중 8개 투금사들이 앞다퉈 주식투자액을 늘려 증권수
   익률이 단기자금을 운용해서 버는 금융수익률을 크게 앞지르고 있다.
                    
    15일 금융계에 따르면 금리자유화와 기업들의 자금사정 호전 등에 따라
   투금사가 운용하고 있는 단기자금의 예대마진이 0.01%에도 못미치는 등 영
   업사정이 악화되자 주식시장에 대한 투자를 늘리고 있다.
                    
    자기자본금이 1천7백억원인 중앙투금의 경우 지난해 3백억원대에 그쳤던
   주식투자 규모가 5월말 현재 1천3백억원으로 4배 이상 크게 늘었다.
                    
    중앙투금은 특히 지난 한달간의 수익 34억원 가운데 47%인 16억원이 주식
   투자로벌어들인 것으로 나타났다.
                    
    제일투금도 자기자본금 1천4백억원의 36%에 달하는 5백억원을 주식에 투
   자하고있는데 지난달의 경우 기업어음할인 등 금융수익이 20억원인데 비해
   주식수익은 11억원을 기록했다.
                    
    대한투금은 지난해 5백억원대에 머물렀던 주식투자 규모를 올해 자기자본
   금(2천3백억원)의 87%인 2천억원으로 늘려 증권과 채권에 각각 1천억원씩
   나눠서 투자하고있다.
                    
    주식투자 한도인 자기자본금 1백%를 꽉 채워 2천억원 규모의 주식투자를
   하고있는 동양투금은 2-3년전부터 증권투자 전문인력을 육성하는 등 금리
   자유화 이후 갈수록 수익이 줄고 있는 금융부문 보다는 상대적으로 전망이
   좋은 주식투자에 치중하고 있다.
                    
    이밖에도 신한투금이 자기자본금(1천3백억원)의 42% 5백50억원을 주식에
   투자하고 있는 것을 비롯해 삼삼투금이 자본금(7백83억원)의 77%, 동아투
   금이 자본금(1천1백억원)의 55%, 삼희투금이 자본금(8백83억원)의 80%를
   각각 주식에 투자하고 있는것으로 나타났다.
                    
    투금사의 한 관계자는 "올들어 지난달까지 5개월 동안의 자금운용 수익률
   을 따져본 결과 주식부문이 연 23%로 금융부문의 연 13.6%를 크게 앞지르
   고 있는 것으로 드러났다"면서 "최근 기업의 자금사정이 좋아진데다 금리자
   유화에 따라 단기자금의 예대마진이 큰 폭으로 줄고 있어 각 투금사들이 증
   권투자에 주력하고 있다"고 말했다.
                    
                    



