 "아파트에 홈오토메이션을 달고 보니 모델하우스에서광고했던 것과는 달리
   `외부 전화통화'와 `출입문 자동개폐' 두 기능이 제대로 작동하지
   않았어요." "부엌에서 찌개를 끓이기만 해도 가스누설경보기가 울리는 등
   김만 나면 가스감지기능이 작동해 애프터서비스를 부탁했지만 지금까지
   소식이 없어요." "빨리 신청하지 않으면 배선.배관이 안돼 홈오토메이션을
   설치할 수 없다는 바람에 무조건 계약했는데 나중에 신청해도 전혀 상관이
   없는 일이었어요." 소비자문제를 연구하는 시민의 모임(회장 김순)은 22일
   안산시 사동 월드아파트에서 `아파트 홈오토메이션 고발 관련 간담회'를
   열고 아파트 주민들이 호소하는 홈오토메이션의 문제점을 들었다.
                    
    안산시 월드아파트 입주 주민들은 아파트건설회사의 알선으로 65만원에
   홈오토메이션 설비를 계약했다. 그러나 지난 10월 말 아파트에 입주,
   홈오토메이션을 설치하고 보니 당초 계약과는 달리 모델 변경, 기능 불량
   등 문제가 생겨 철거 및 전액환불을 요구하며 소비자문제를 연구하는
   시민의 모임에 고발했다.
                    
    소비자 고발에 따라 시민의 모임 안산지부가 홈오토메이션을 설치한
   1백24가구중 8가구를 선정, 홈오토메이션의 기능을 시험검사한 결과 당초
   약속했던 기능중에서 외부 전화통화기능.출입문 자동개폐기능.베란다
   방범기능이 전혀 작동하지 않았고 화재경보.가스감지기능에 일부 문제가
   있는 것으로 나타났다.
                    
    홈오토메이션을 설치한 M전자 담당 관계자는 "당초 입주민과 약속했던
   홈오토메이션 모델을 생산했던 회사가 부도가 나는 바람에 모델 변경은
   불가피했다"고 사정을 밝히고 "홈오토메이션 설비를 철거하고 환불을
   원하는 입주민의 의사를 최대한 반영하도록 노력하겠다"고 약속했다.
                    
    이 아파트 뿐만 아니라 안산, 분당, 일산 등 수도권 신도시의 아파트
   입주가 본격화되면서 홈오토메이션은 소비자 고발이 급증하는 새 소비자
   문제 품목으로 떠오르고 있다.
                    
    한국소비자보호원이 최근 발표한 93년 주택.설비관련 소비자 피해실태에
   따르면 정부의 대단위 아파트단지 조성정책에 따라 아파트 등 공동주택
   주민의 고발이 전년대비 102%나 늘어났다. 또 새로 짓는 아파트에 거의
   필수적인 품목으로 들어가는 홈오토메이션 설비의 하자를 호소하는
   소비자는 전년 대비 280%나 급증했다.
                    
    시민의 모임 안산지부 김용순지부장은 "신도시 아파트에 입주하는
   주민들이 늘면서 홈오토메이션, 알루미늄 새시 등 아파트 부실시공과 설비
   하자를 호소하는 소비자들이 늘고 있다"고 밝히고 "홈오토메이션 설비를
   계약할 때 소비자들은 무조건건설.설비회사의 말만 믿지 말고 기능과 가격
   등을 정확히 따져보고 서류에 조건을 확실하게 명기해 계약할 것"을
   조언했다.
                    
                    
                    
                    
                    



