 일본 정부는 민수 산업 기술 협력과 관련 "차세대고밀도 집적 회로의
   반도체 기판에 사용하는 세라믹 재료의 개발 등 4분야에 대해 미국측과
   공동 연구를 본격화 하기로 합의했다"고 일본의 요미우리 신문이 9일
   보도했다.
                    
    민수 산업 기술협력은 미.일 포괄경제 협의에 들어 있는 핵심 사업의
   하나로 양국은 지난 해 12월 차관급 협의에서 합의한 10개 분야중 우선
   4개 분야를 골라 사업을 구체화해 나가기로 했다.
                    
    이 신문에 따르면 미.일 양국이 합의한 4개 분야는 * 세라믹 재료 및
   *탄소섬유 복합재료의 민수용 기계 부품으로서의 실용화 * 단백질 결정
   구조의 데이터 수집 *환경을 배려한 공장 제조 기술의 개발 등이다.
                    
    미국측은 냉전 종결과 함께 군사, 항공.우주 기술을 민수로 전환한다는
   방침 아래 일본의 앞선 선진 기술을 활용하는 구상을 밝히고 있다.
                    
    반면 일본측은 미측이 첨단 산업 기술 (하이테크) 분야에서 산업 보호
   움직임을 강화하고 있는 점을 감안, 민간 기업을 포함한 협력 관계를 적극
   추진함으로써 미일양국 간의 무역 마찰을 피하고 싶다는 생각을 갖고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



