 아남그룹(회장 김주진)은 정보통신사업을 그룹의 주력사업으로 정하고
   올 하반기에 주파수공용통신.무선LAN(근거리통신망) 등 정보통신 관련사
   업과  반도체 장비.유통사업 등에 신규진출하는 등 공격적인 경영에 나설
   계획이다.
                    
    아남그룹은 16일 그룹 본관에서 계열사 사장단및 임원들이 참석한 가운데
   그룹사장단회의를 열고 이같은 내용의 그룹장기발전 방향을 확정했다. 이
   날 회의에서는 또 상반기 경영실적 분석과 하반기 그룹경영전략도 논의했
   다.
                    
    아남그룹은 최근 경기회복으로 경영환경이 호전되고 있다고 보고 올하반
   기에 주력업체인 아남산업을 통해 주파수공용통신(TRS) 사업과 반도체 장
   비사업에 신규진출하고 아남반도체설계를 통해서는 무선을 이용한 LAN사업
   을 추진키로 했다. 또 아남전자는 최근 설립한 할부금융회사를 중심으로
   유통사업에 신규진출, 컬러TV및 오디오사업을 보완하고 개방화시대에 적극
   대응키로 했다.
                    
    이를위해 아남은 최근 아남산업내에 정보통신사업본부(본부장 박계영 부
   사장)를 발족, 그룹내 정보통신 관련사업을 전담하면서 하반기에 투자력을
   집중키로 했다.
                    
    아남그룹은 또한 이날 회의에서 상반기 추정 매출액이 5천5백80억원으로
   목표를 초과달성한  점을 감안, 올해 매출목표를 지난해 보다 33%늘어난
   1조4천억원으로 확대 조정했다.
                    
    한편 아남그룹은 이날 회의에 이어 17일부터 18일까지 수안보파크호텔에
   서 김주진회장 등 그룹 전임원이 참석한 가운데 하반기 목표달성을 위한
   그룹임원세미나를 개최한다.
                    
                    



