 감사원은 예산의 낭비요인을 사전에 제거하기 위해 주요 국가사업예산을
   편성단계에서부터 감사키로 했다.
                    
    감사원은 이에 따라 올해 경부고속전철 영종도신공항 지하철건설사업 등
   주요국가사업의 95년도 예산편성과정에 대한 감사를 실시, 예산이 효율적
   으로 짜여질 수있도록 유도할 방침이다.
                    
    감사원 고위관계자는 13일 "예산의 효율성을 최대한 높이기 위해서는
   예산편성 후 집행과정에서의 잘못을 지적하기보다는 예산편성단계에서부터
   비효율성과 낭비요인을 제거하는 것이 중요하다"며 "올해부터 주요 국가
   사업 예산에 대해 사전감사를 실시키로 했다"고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 "우선 올해는 경부고속전철 영종도신공항 지하철건설및 백제
   권개발사업 등 예산규모가 큰 주요 국가사업의 95년도 예산을 사전감사할
   계획"이라며 "감사원은 이들 주요사업의 내년도 사업계획서를 토대로 부처
   별 예산편성의 적정성여부를 집중 감사할 것"이라고 말했다.
                    
    그는 또 "예산 사전감사에서는 예산편성의 적정성 이외에 사업별 자금조달
   계획등도 살펴 불필요한 외자도입이나 무리한 자금조달 등을 미리 시정할
   방침"이라고 설명했다.
                    
                    
                    
                    



