 기업들의 직접금융자금 조달 패턴에 큰 변화가 일고 있다.
                    
    실명제 실시 이후 대주주들의 개인자금 조달이 어려워지고 금리자유화로
   시중금리가 지속적인 안정세를 보이면서 유상증자보다는 자금조달 비용이
   싼 채권발행을 통한 자금조달이 크게 늘고 있다.
                    
    또 채권발행에 대한 물량조정의 철폐로 마음만 먹으면 언제든지
   자금조달이 용이하기 때문에 자금가수요 현상도 사라졌다.
                    
    24일 증권감독원과 금융계에 따르면 금융기관을 제외한 일반기업의 올 상
   반기유상증자 물량(납입기준)은 9천7백76억원으로 잡혀있고 이는 작년 같
   은 기간의 1조5백92억원보다 오히려 8백16억원이나 줄어든 것이다.
                    
    또 상장사협의회가 접수한 오는 7월과 8월 납입분의 유상증자 신청물량은
   각각 10사에 1천5백24억원과 3사에 2천1백47억원으로 나타났다.
                    
    이를 작년 같은 기간과 비교하면 7월의 경우 작년의 3천6백84억원보다
   58.6%, 8월은 작년의 2천9백52억원보다 27.3%가 각각 줄어든 것이다.
                    
    이와는 대조적으로 채권발행을 통한 자금조달은 크게 늘어 지난 4월까지
   발행물량이 6조8천5백39억원으로 작년 같은 기간보다 36.4% 증가했다.
                    
    그러나 5월중 회사채 발행 신청물량은 1조5천2백48억원으로 작년 같은
   기간의 1조6천2백90억원보다 줄었다.
                    
    이같은 현상은 앞으로 발행금리가 더 떨어질 것으로 전망되는데다 자금의
   가수요현상이 사라지고 있기 때문이다.
                    
    유상증자 보다는 채권을 통한 자금조달이 늘고 있는 것은 실명제 실시로
   대주주들이 자금출처에 대한 입증이 어려워져 한꺼번에 많은 자금을 필요
   로 하는 유상증자를 기피하고 있으며 대주주 증자분을 포기할 경우 경영권
   안정에 문제가 초래될 것을 우려하고 있기 때문이라는 것이다.
                    
    여기에 채권의 경우 실세금리의 안정으로 낮은 금리로 자금을 조달할 수
   있을 따름 아니라 과거와 같은 사전 물량조정도 사실상 폐지돼 언제든지
   발행이 가능해졌다는 점이 크게 작용하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



