 러시아정부는 기존의 서방식 개혁정책에 많은 문제점을 내포하고 있다고
   판단, 24일 발표되는 94회계년도 예산안에서 계혁의 속도와 내용을 완화할
   것으로 보인다.
                    
    발렌틴 세르게예프 총리실 대변인은 지난 21일 성명을 통해 새로운
   내각의 개혁프로그램은 단지 `서방시장경제 요소'를 일부 포함하고 있다고
   밝혀 금년도 경제정책의 개혁속도가 늦춰질 것임을 분명히 했다.
                    
    그는 이와 관련,"서방의 경제방식을 러시아토양에 기계적으로
   도입함으로써 득보다는 손실이 더 컸다"면서 "대통령의 승인을 거친 정부의
   개혁안은 무엇보다 조국과 국민,전통을 감안했다"고 밝힌 것으로
   이타르-타스 통신이 전했다.
                    
    정부는 또 금년 농산물 생산량의 감소율을 6%선으로 억제하기 위해 날로
   피폐화되고 있는 농업분야에 대해 14조루블(미화 91억달러)규모의 지원책을
   마련했다고 알렌산드르 자베류하 농업장관이 밝혔다.
                    
    보수성향의 러시아 농업당 당수로서 농업정책의 주요골자를 마련한
   자베류하장관은 농민들에게 약 14조루블의 영농자금을 융자,가을 수확후
   상환토록 하는 내용의 지원안이 94회계년도 예산안에 포함돼있다고 말했다.
                    
    그는 이어 이같은 내용의 농업지원정책이 실시될 경우 농산물 수확량
   감소율은 단지 5-6%로 억제될 수 있어 금년도 기본식량 수급은 원활해질
   것이라고 설명했다.
                    
    한편 러시아 개혁정책의 주역인 보리스 표도로프 재무장관은 22일 아직
   장관직에서 공식 해임되지 않았기 때문에 비록 희박하지만 정부에 잔류할
   가능성도 있다면서 24일 옐친 대통령과 만나 러시아 개혁의 장래가
   중대고비를 맞고 있음을 알릴 계획이라고 밝혔다.
                    



