 국내에 진출한 외국계은행이 변칙적인 외환거래를 통해서 거액의 외화를
   해외로 유출시켰다는 혐의에 대해 은행감독원이 조사에 나서 그 결과가
   주목되고 있다. 외환및 자본자유화가 급속히 진전되면서 외화의 해외유출
   또는 도피가 우려되는 때에 나타난 사안이어서 더욱 관심이 고조되고 있다.
                    
    보도에 따르면, 혐의 내용은 씨티은행 서울지점이 한 종교단체로부터 외
   화해외송금을 부탁받고 이자율스와프라는 고도의 금융거래방식을 통해 외
   화를 유출했다는 것이다. 그대신 종교단체로부터 거액의 자금을 낮은 금리
   로 예치받았다는 것.
                    
    씨티은행 서울지점은 91년 홍콩의 카딜로드사와 6천5백만달러의 이자율스
   와프 거래계약을 맺고, 씨티은행이 연 8.884%의 고정금리를 보장하는 대신
   카딜로드사는 국제변동금리를 보장해 주기로 했다고 한다. 계약후 국제금
   리가 고정금리보다 낮아서 씨티은행은 1백70만달러상당의 손해를 본 것으
   로 추정된다는 것. 같은 기간에 종교단체는 1백억원이라는 거액을 터무니
   없이 낮은 금리로 씨티은행에 예금했다는 것이 금융계에서 의문점으로 제
   기되고 있다.
                    
    관련 종교단체는 지난 92년 25억원을 연 1%로 8개월간, 50억원을 연 4%로
   6개월간, 25억원을 연 6%로 1년간 모두 1백억원을 씨티은행서울지점에 예
   금했다. 이 시기의 정기예금금리가 10%였고 양도성예금증서(CD)는 이보다
   높은 이율이었는데, 무엇 때문에 1~6%의 싼이자로 예금을 했는지 상식적으
   로 이해가 가지 않는다. 다른 특별한 사유가 있지 않았겠느냐 하는 의혹이
   제기될 만하다. 또 이자율스와프거래계약을 체결했다는 홍콩의 카딜로드사
   도 홍콩의 투자연감이나 전화번호부에 실려있지 않아서 그 정체에 대해 의
   문이 제기되고 있는 것이다.
                    
    물론 이자율스와프거래는 선진 금융기법으로 은행이 이 기법을 활용한 것
   을 탓할 수는 없다. 스와프거래는 국제금융시장에서 변동금리에 따른 위험
   부담에 대응하여 고정금리와 변동금리를 교환하는 제도로 불법이거나 변칙
   이 아니다. 모 종교단체의 예금과 스와프거래가 연관되어 있다는 확실한
   증거도 없다. 이 문제는 은행감독원의 정밀검사를 통해 밝혀질 것으로 기
   대한다.
                    
    그러나 지금까지 나타난 혐의로 보아 석연치 않은 구석이 없지 않다. 고
   도로 지능화된 외화도피일 가능성에 대한 의혹이 깨끗이 해소되어야 할 것
   이다. 그렇지 않아도 외화유출이나 도피에 대해 경각심을 늦출 수 없는 때
   다. 금융실명제를 실시하면서 우려했던 부분도 외화도피가 늘어나리라는
   점이었다. 아직도 엄청난 규모의 얼굴없는 돈이 차명계좌로 시중에 나돌고
   있다. 이 돈이 해외로 유출될 틈만 노리고 있다. 특히 96년 시행될 금융
   자산 종합과세를 앞두고 국내의 검은돈이 해외로 도망갈 가능성이 높다.
                    
    앞으로 본격적인 금융시장개방과 자유화에 대비, 감독기능을 강화해야한
   다. 외환 자유화가 가속될수록 금융거래질서는 더욱 강조되어야 한다. 탈
   법이나 불법을 엄격히 가려 규제해야 금융거래질서가 바로 선다.
                    
    외국은행이라 하더라도 국내은행과 똑같은 감독기준을 적용해야 마땅하다.
   외국은행의 잘못된 관행이나 기법을 국내은행이 본받을 우려도 없지 않다.
                    
    정부나 은행감독원이 외국은행엔 관대하고 내국은행엔 잔인하리만치 엄격
   하다는 소리가 높다. 사실 내국은행의 경우 작은 과실도 용인되지 않았다.
   외국은행 같으면 눈감고 넘어갈 일도 국내은행이기 때문에 경고와 징계
   는 물론 전 금융계가 발칵 뒤집히는 일이 잦았다. 지금 이만한 혐의로도
   국내은행 경우 같으면 은행감독원이 특감을 하고 은행장의 목이 날아가는
   등 홍역을 치렀을 것이 틀림없다.
                    
    국내외 은행간의 형평문제도 고려돼야 한다. 외국은행엔 관대하고 국내은
   행은 조이는 제도나 관행을 고쳐 균형을 갖춰야 한다. 국제화 개방화에 따
   라 금융시장도 개방되고 자율화의 폭도 넓어져가고 있다. 지금같은 불평등
   제도 아래서는 개방이 진척될수록 외국은행은 활개를 치고 내국은행은 기
   가 죽게 되어 있다. 자본력과 금융기법이 월등한 외국은행과 비교하여 경
   쟁력이 약한 국내은행은 위축될 수밖에 없게 되어있다.
                    
    내외국 은행간 형평의 문제가 한두 가지가 아니다. 예컨대 내국은행이 강
   요받고 있는 통화조절용 채권배정이 외국은행엔 면제되고 있다. 중소기업
   에 대한 의무대출비율도 차등 적용하고 있다. 국내은행의 발을 묶어 놓고
   외국은행은 훨훨 날 수 있도록 해놓은 것이나 다름없다.
                    
    외국은행에 베푸는 특혜조치는 폐지되어야 마땅하다. 감독과 벌칙도 동일
   하게 적용되어야 한다. 금융기관이 경쟁력을 키워가기 위해서는 외국은행
   과 규제와 감독기준이 같아야 한다. 외국은행이라고 해서 탈법과 비리까지
   눈감아주면 국내 금융산업은 살아남을 길이 없다. 개방 압력을 두려워해서
   무작정 밀리다 보면 말랑말랑한 나라로 인식될 수 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



