 1일 금융계에 따르면 장기실세금리를 반영하는 3년만기 은행보증 회사채의
   유통수익률은 지난 31일 현재 연 11.80%를 기록, 전날대비 0.1%포인트
   떨어지는 등 최근 4일간 0.3%포인트 급락했다.
                    
    양도성예금증서(CD)는 91일짜리 기준 연 11.35%로 전날대비 0.1%포인트
   떨어졌으며 단자사의 3개월이상 기업어음(CP) 할인금리는 연 11.0-11.3
   수준으로 여전히 매출 상한금리(연 11.3-11.5%)에도 못미치는 수준이다.
                    
    또 금융기관끼리 단기자금을 주고 받는 콜시장에서 형성된 하루짜리
   콜금리는 연10.4%로 월말 자금수요에도 아랑곳하지 않고 하향안정세를
   유지하고 있다.
                    
    이같은 실세금리의 하락은 시중여유자금이 은행이나 투자신탁회사의
   신탁상품이나 주식시장 등 금융권으로 집중됨에 따라 금융기관들이
   콜시장이나 채권시장을 통한 자금운용 규모가 크게 늘고 있기 때문으로
   풀이된다.
                    
    특히 월말에 당초 예상과는 달리 실세금리가 하향안정세를 유지함에 따라
   올 설자금수요도 무난하게 마무리될 것이라는 기대감이 확산되면서 금융
   기관들이 적극 자금운용에 나서고 있는 것으로 나타났다.
                    
    제일증권의 한 채권관계자는 <은행이나 투신 등 기관들이 월말에 금리가
   오를것으로 기대, 채권매입을 자제해오다 금리가 전혀 오를 기미를 보이지
   않자 지난주 후반부터 외국은행을 필두로 적극적으로 채권매입에 나섰다>고
   말했다.
                    
    금융계는 이에 따라 <금융기관들이 풍부한 자금여력을 바탕으로 적극
   채권매입에 나서고 있어 시중실세금리는 설 자금수요에 별 영향을 받지
   않으면서 현재의 수준보다 한단계 하향조정될 가능성이 있다>고 전망하고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



