이건희회장 몸값은 13,420원?
<!-search 199910242305:hk:10:::: ->

 「삼성 이건희(李健熙)회장 주가는 작전에 휘말리면서 등락을 거듭한 끝에 상한가(1만3,420원)로 마감했고 대우 김우중(金宇中)회장은 5,500원에서 거래가 거의 없다」

 ㈜온네트와 제너럴네트워크사가 인터넷에 개설한 「사이버 경영자 증권시장(www.CEOstock.com)」의 24일 오후장 재벌 총수 주가 시황이다.

 「전문 경영인이 살아야 경제가 산다」는 슬로건을 내걸고 이달 11일 개설된 이 사이트는 기업 최고경영자들의 몸값을 매기는 이색 사이버 주식거래 시장. 일반 회원들이 기업의 생명력과 경영자의 가능성을 판단, 사이버머니로 주식을 사고 판다.

 10명이상 추천과 투자자 투표를 거쳐 유효투표수 1,000명중 3분의2이상 찬성으로 상장되며 1부 대기업 전문경영인 100명, 2부 벤처경영인 100명, 3부 대기업 오너 그룹 50명으로 구성돼있다. 

 아직은 시험운영 단계여서 회원 수와 거래량이 적고 주가도 수시로 춤을 추는 편이지만 대체로 전문경영인과 벤처기업가들의 주가가 높다

. 1부에서는 곽치영(郭治榮)데이콤사장, 김승유(金勝猷)하나은행장, 유상옥(兪相玉)코리아나화장품 사장 등이 상한가 행진을 하고있고, 벤처 종목에서는 안철수바이러스연구소 안철수(安哲秀)소장, 이재웅(李在雄)다음커뮤니케이션 사장, 염진섭(廉振燮)야후코리아 사장 등이 선두를 다투고 있다.

 주가가 1만원이 넘는 현대 정주영(鄭周永)명예회장과 ㈜SK 최태원(崔泰源)회장도 투자자들의 선호종목.

 이 사이트는 예상되는 불공정거래를 막기 위해 「사이버 금융감독원」과 「상장심의위원회」까지 설치했을뿐 아니라 증자, 감자, 액면분할, 관리대상 종목까지 도입돼 있다. 주가조작사건에 연루된 이익치(李益治)현대증권회장은 21일자로 관리대상종목으로 지정됐다. 온네트 관계자는 『내달 중순 본격 가동될 예정』이라며 『벌써부터 몇몇 회사에서 총수의 몸값관리를 위한 「주가조작」시도가 적발되고 있다』고 말했다.                          
 김호섭기자 <a href = mailto:dream@hk.co.kr>dream@hk.co.kr</a>

