 세계 주요은행들이 높은 수익을 올리기 위해 아시아.중남미.동부유럽등
   개도국의 통화거래규모를 증대시키고 있다.
                    
    베어 스턴스은행의 부총재인 데이비브 터스트는 <달러.마르크및 엔화등
   기축통화만으로 수익을 올리는 것은 대단히 어려운 일이다. 다른 통화로
   돈을 버는 것이 훨씬 쉽다>고 말한다.
                    
    은행들은 세계통화시장에서 매일 거래되는 1조달러규모의 통화중 어느
   정도가 개도국통화인지 밝히기를 꺼린다.
                    
    스탠더드 차티드은행의 데렉 사비이는 개도국통화거래의 성장속도가 지난
   해의 열광적인 수준에는 미치지 못하겠지만 아직도 짭잘한 수익을 올릴 수
   있다고 덧붙였다.
                    
    그는 통화규제가 전세계적으로 철폐되는 추세에 있어 더 많은 기회를 포
   착할 수 있는 것이라고 지적했다.
                    
    동남아시아지역은 홍콩.싱가포르달러와 말레이시아 링기트화등이 상당한
   수익을 올리는게 가능해 기축통화이외의 통화중 가장 거래가 활발하다.
                    
    최근에는 태국의 바트화나 인도네시아의 루피아화도 부각되고 있다.
                    
    시티은행의 레사는 라틴 아메리카의 통화로 조만간 동남아시아의 뒤를 이
   어 새로운 거래유망통화로 떠오르게 될것 같다고 지적했다.
                    
    미국은행들은 라틴 아메리카의 통화거래가 외환규제에 묶여 있음에도 불
   구하고 유럽보다는 라틴아메리카와 더 가까워지려는 경향이 있다.
                    
    동부유럽은 외환전문가들에게는 많은 수익을 올릴 수 있는 잠재지역으로
   손꼽히고 있다. 외환전문가들도 이지역에 민주적인 경제가 정착되기를 기
   다리고 있기도 하다.
                    
    일본은행은 보통기축통화이외의 통화에 대한 투자를 피해왔으나 고객들의
   요구에 밀려 점점 투자를 늘리고 있다.
                    
                    



