 외환은행은 30일 은행장 추천위원회를 열고 새 은행장 후보로 장명선
   캐나다 한국외환은행장(61)을 추천, 은행감독원에 통보했다.
                    
    장행장은 은행감독원장의 거부가 없는 한 다음달 10일에 열릴 외환은행의
   임시주총에서 제15대 은행장으로 정식 선임될 예정이다.
                    
    추천위는 이날 오후 2시10분께 회의에 들어가 내부사정을 잘 아는 외환은
   행 출신중에서 마땅한 후보자를 찾는다는 원칙을 정하고 인선에 착수, 40
   여분만에 그동안 전혀 거론되지 않은 의외의 인물인 장행장을 만장일치로
   추천했다.
                    
    한 추천위원은 회의가 끝난 후 "장행장을 개인적으로 만나 본 적도 없고
   전혀알지 못하지만 외환은행 출신 가운데 몇명을 놓고 논의한 끝에 장행장
   의 인품이 출중하고 외환은행의 현사태를 풀어 나갈만한 인물이라는 견해
   에 추천위원들이 모두동의, 쉽게 결정을 내렸다"고 말했다.
                    
    이 위원은 또 현재의 시류상 외부에서 은행장이 영입되는 것은 바람직하지
   않다는 점에 추천위원들이 견해를 같이 했다고 밝혔다.
                    
    장행장은 서울 출신으로 전주고와 연세대 상학과를 거쳐 지난 56년 한국
   은행에입행, 67년 한국은행에서 분리 독립한 외환은행으로 자리를 옮겨
   지점장.영업부장.상무 등을 지낸 후 92년3월부터 외환은행의 현지법인인
   캐나다 한국외환은 행장을맡아 왔다.
                    



