 국제 원자재 가격의 상승에 영향받아 내수용 의류 원자재인 실값이품종에
   관계없이 일제히 큰 폭으로 뛰고 있다.
                    
    이에따라 직물 및 의류분야에 대한 원가압박이 확산되고 있는 가운데 물
   량기근 현상까지 생겨, 올해 섬유제품 가격 상승 우려와 함께 국내 원사파
   동 조짐이 나타나고 있다.
                    
    15일 관련업계가 조사한 <섬유 원사류 가격급등 현황>에 따르면 내수직
   물 및 의류시장에 공급되는 면사, 화섬사 가격이 모두 3월 들어 급등세를
   보여 전 품목에 걸쳐 10%이상 25%까지 오르고 있다.
                    
    면사류의 경우 대종품인 카드 30수는 연초의 고리당 43만원에서 이날 현
   재 52만원으로 20%나 올랐고, 카드 16수는 36만원에서 45만원으로 25%, 카
   드 10수는 17%의 인상폭을 각각 나타냈다.
                    
    이밖에 특수용 면직물 원사인 코마 30수와 40수도 19%와 20%의 인상폭을
   보이고 있는 것으로 조사됐다.
                    
    화섬사의 경우도 큰 폭으로 오르기 시작해 폴리에스테르사의 경우 품목에
   따라 지난해 연말대비 최소 5.9%에서 최고 15.8%까지 올랐다.
                    
    이에따라 내수용 직물업체들을 비롯 의류업계는 원사류의 가격급등으로
   인해 제품의 가격책정에 큰 어려움을 겪고 있으며, 그나마 물량부족으로
   적기에 원자재를 확보하지 못해 생산활동에 차질을 빚고 있는 것으로
   나타났다.
                    
    이같은 현상은 면사류의 경우 *국제 원면작황이 안좋아 수입 원자재인
   원면 가격이 폭등하고 있는데다 *업체들의 면방산업 설비가 저임금 지역인
   중국 등 후발개도국으로 경쟁적으로 이전, 국내 산업공동화 조짐으로 생산
   활동에 차질을 빚고 있기 때문이며 *화섬사의 경우도 TPA, EG등 원료가격
   이 평균 10%이상씩 올랐기 때문으로 분석됐다.
                    
    한편, 이같은 원사류 파동조짐에 대해 방적회사측은 "원자재의 국제가격
   상승과 물량확보의 어려움으로 폭등한 가격에도 그나마 실을 제대로 공급할
   수 없는 실정"이라고 밝히고 "시설근대화와 섬유제품의 고급화 등 근본적
   인 대책이 마련되지 않는한 올해 섬유류 가격파동을 피할 수 없을 것 같다"
   고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



