 이달중의 부가세 예정신고 납부대상자가 예년보다 크게 줄어들 것으로
   전망되고 있다.
                    
    이는 부가세 예정신고때 세금을 신고납부 하지 않고 국세청의 고지에 의해
   내는 납세자가 그동안에는 연간 외형이 3천6백만원 미만인 과세특례자
   이었으나 이번부터는 외형이 1억5천만원에 미달하는 한계세액공제
   대상자까지 포함되기 때문이다.
                    
    1일 국세청에 따르면 전체 부가세 납세대상자 2백10만여명(93년 발표기준)
   가운데 이달 1일부터 25일까지 신고납부 방식에 의해 세금을 내는 납세자는
   법인 11만여명, 개인 일반과세자 18만여명 등 모두 28만여명에 그칠 것으로
   집계됐다.
                    
    작년의 경우 과세특례자 1백32만여명을 제외한 법인과 개인 일반과세자 등
   78만여명이 부가세를 신고납부 방식으로 냈으나 올해부터는 개인 일반
   과세자 가운데 연간 외형이 1억5천만원 미만인 개인 사업자에게 모두 예정
   고지 납부제도를 적용키로 함에 따라 신고납부 대상자가 대폭 줄어들게
   됐다.
                    
    개인 일반과세자 67만여명 가운데 연간 외형이 1억5천만원 미만으로 한계
   세액공제 혜택을 받는 사업자는 50만여명에 달할 것으로 추산되고 있다.
                    
    국세청은 이번 예정신고때부터 신고납부 대상자보다 고지에 의해 세금을
   내는 납세자가 크게 늘어남에 따라 부가세법 시행령에 따라 늦어도 이달
   10일까지 대상자에게 세액을 우편으로 고지하기로 했다.
                    
    그러나 고지대상자 중에서도 환급 등의 사유로 직전 과세기간의 납부세액
   이 없거나 예정신고 기간중에 신규 개업한 사업자는 사업실적에 의해 신고
   해야 하고 직전기 납부세액이 10만원 미만인 사업자에게는 예정고지를
   면제하고 확정신고때 신고납부토록 해 실제 고지대상자는 다소 줄어들
   것으로 보인다.
                    
    한편 정부는 부가세의 신고횟수를 축소해 납세편의를 돕고 이로 인한
   여유가 생긴 행정력을 세원관리 정상화 등에 투입하기 위해 올해부터 일정
   규모 이하의 개인일반과세자에 대한 예정고지 납부제도를 신설했다.
                    



