[재계] 구조조정수정계획서 4일까지 제출
<!-search 199812011629:hk:12:::: ->5대그룹은 철도차량과 항공기, 석유화학 등 사업구조조정업종의 구조조정 수정계획서를 오는 4일까지 재작성, 금융당국에 제출키로 했다.

 1일 업계에 따르면 사업구조조정 추진위원회가 철도차량.항공.석유화학 등 3개업종의 구조조정안 수용을 일단 거부, 보완을 요청함에 따라 해당업종들은 4일까지 부채비율 축소와 인원감축계획 등을 보완한 수정안을 마련키로 했다.

 각 업종별로 마련된 수정안은 5일 금융감독위원회가 취합, 검토를 거친 후 오는 7일 청와대에 보고 될 예정인 것으로 알려졌다.

 이에 따라 각 업종의 통합사무국은 사업구조조정추진위가 반려한 구조조정계획서 가운데 출자자산을 늘리고 부채규모를 축소, 부채비율을 상당부분 낮추는 작업을 진행중이다.

 철도차량의 경우 초기자본금을 1천6백40억원으로 책정, 초기 부채비율을 5백%로 설정하고 부채 가운데 자본금에 해당하는 만큼의 액수를 채권금융기관이 출자전환할 경우 자본금이 2배로 증액되면서 부채비율을 2백%로 낮추는 방안을 마련한 바 있다.

 현대.대우.한진 3사의 실무대표로 구성된 통합사무국은 그러나 "채권단이 자본금 확충과 부채규모 축소를 요구하면서 초기 부채비율을 5백%에서 훨씬 낮추도록 촉구하고 있어 사업계획서를 완전히 새로 짜고 있다"고 밝혔다.

 항공기의 경우도 통합법인의 초기자본금을 2천6백40억원, 초기 부채비율을 5백%로 해 부채 출자전환을 통해 부채비율을 2백%로 낮추기로 했으나 초기 부채규모 및부채비율을 낮추는 방안을 새로 검토중이다.

 석유화학의 경우 사업부분 통합이 아닌 법인 대 법인의 합병 방식이기 때문에재무구조개선을 위해서는 관련 계열사들이 참여하는 유상증자가 불가피할 것으로 보이며 현재 삼성-현대 양그룹차원에서 재무구조개선 방안이 검토되고 있는 것으로 알려졌다.

