 한국은행이 통화환수에 적극 나서기를 시작함에 따라 시중실세금리가
   가파른 오름세를 보여 장.단기금리 모두 연중최고치를 나타냈다.
                    
    19일 금융계에 따르면 장기실세금리를 반영하는 3년만기 은행보증 회사채
   유통수익률은 18일 현재 연 12.20%로 하루만에 0.15%포인트 치솟는 등
   최근 3일새 모두0.25%포인트가 오르면서 올 최고치를 기록했다 금융기관
   끼리 단기자금 수급이 이루어지는 콜시장에서도 하루짜리 콜금리가 최고
   연 11%대, 평균 연 10.9%까지 상승해 평균금리로 따져 하루만에 0.4%가량
   치솟으면서 역시 연중최고치를 나타냈다.
                    
    또 양도성예금증서(CD) 유통수익률은 91일짜리 기준으로 연 11.55%로 연
   이틀째 0.1%포인트씩 상승했다.
                    
    이처럼 시중실세금리가 오르고 있는 것은 설연후 직후 환매채 규제 및 통
   화채발행확대를 통해 금융권의 유동자금 흡수에 나선데 이어 내달 15일부터
   한은의 자동재할인제도 폐지, 김명호 한은총재의 17일 통화총량 엄격관리
   발언 등에 비추어 통화정책기조가 금리안정에서 물가안정기반 구축을 위한
   통화긴축 위주로 선회하고 있는데 따른 것으로 풀이된다.
                    
    한은은 당초 8천억원 규모의 통화채를 발행키로 알려진 것과는 달리 지난
   15일8천억원 규모의 통화채 입찰을 실시, 6천7백억원 규모의 통화채를 금
   융기관에 인수시킨데 이어 18일에도 5천억원 규모의 통화채 입찰을 실시,
   당초 예상보다 3천억원가량의 통화채를 더 발행할 방침이다.
                    
    특히 오는 22일 지준마감을 앞두고 있는 은행권은 최근 한은의 통화채
   발행 및환매채 규제확대 등으로 17일 현재 지준부족액이 4조6천억원
   규모에 달하고 있어 자금사정이 매우 어려운 형편이나 한은이 19일
   만기도래하는 환매채 1조6천억원을 상환, 은행권의 자금숨통을 터줄지는
   불확실한 실정이다.
                    
    현재 환매채 규제를 통해 묶여있는 은행권 자금은 19일 만기도래하는 1조
   6천억원을 포함해 모두 2조5천7백70억원이며 한은이 이를 모두 은행권에
   상환해야 별 무리없이 지준을 넘길 수 있다고 은행관계자는 설명했다.
                    
    은행권은 이에 따라 지준부족액을 채우기 위해 콜시장을 통해 높은 금리로
   단기자금을 끌어당기는 한편 채권매수에 가담할 엄두조차 내지 못하고
   있으며 투자신탁회사 등 다른 금융기관들도 금리상승세를 예상, 채권
   '사자'에 나서지 못하고 있다.
                    
                    
                    
                    



