삼성차 빅딜 무산
<!-search 199906301452:hk:10:::: ->
삼성, 법정관리후 독자회생.3자매각 모색할듯

 삼성은 가치산정과 부채처리 문제로 해결의 실마리를 찾지 못하던 삼성자동차의 조속한 처리를 위해 법정관리를 신청했다.

 삼성은 또 채권단과 협력업체 등의 손실을 최소화하면서 삼성 관계사의 경제적손실과 그에 따른 법적 부담을 주지않기 위해 이건희(李健熙) 회장이 2조8천억원 상당의 사재인 삼성생명주식 400만주를 삼성차에 출연하는 특단의 조치를 취하기로 했다.

 삼성자동차 이대원(李大遠) 부회장은 30일 기자회견을 갖고 이런 내용의 삼성차처리방안을 발표했다.

 이에따라 지난해 12월 7일 삼성과 대우가 합의한 삼성차-대우전자 빅딜(대규모 사업교환)은 6개월여만에 사실상 무산됐으며 삼성차는 법정관리후 독자적인 회생이나 제3자 매각을 모색할 것으로 보인다.

 삼성은 이 회장의 사재출연액 2조8천억원을 6천억원으로 추정되는 삼성차 협력업체 손실을 보전해 주는데 우선적으로 사용하기로 했다.

 사재출연액 규모는 삼성생명의 주가를 70만원으로 단순 산정했을 때의 추정액수여서 최근 국내평가기관의 삼성생명추정 평가액이 50만-150만원인 점을 감안하면 실제 사재출연규모는 이보다 훨씬 많을 것으로 전망된다고 삼성은 밝혔다.

 삼성측은 삼성차의 총부채규모 4조3천억원 가운데 삼성 금융관계사 부채 1조2천억원을 제외하면 나머지 삼성차 부채처리에 필요한 비용은 3조1천억원이며 여기에삼성차 자산가치 1조-1조5천억원을 감안하면 실제 부채는 2조원 남짓이라고 설명했다.

 결국 이번 이 회장의 사재출연금액 2조8천억원 가운데 협력업체 손실보상 및 종업원 위로금 등을 제외하더라도 나머지 금액은 채권단의 부채상환에 활용돼 삼성차에 대한 채권단의 대출금은 완전히 해결될 것으로 보인다.

 한편 삼성은 삼성차의 법정관리 신청으로 어려움을 겪게될 부산지역 경제의 활성화를 위해 전자부품사업을 부산에 유치키로 했다.

 삼성차 이 부회장은 이날 "삼성차 문제를 별다른 해결방안 없이 계속 끌고 가기보다는 현시점에서 깨끗하고 투명하게 해결하는 것이 국가경제적으로 최선의 선택이라는 판단 아래 이 회장의 사재출연과 법정관리라는 양축을 근간으로 근본적인 해결책을 강구하게 됐다"고 설명했다.

【연합】

