 시화공단에 국내최초의 아파트형 임대공장이 들어선다.
                    
    서부지역공업단지관리공단(이사장 김진억)은 안산시 시화공단에 임대방식
   의 아파트형공장을 97년까지 건립키로 하고 31일 관련기관단체장과 업체대
   표등이 참석한 가운데 신축공사에 따른 설명회를 갖는다. 서부관리공단은
   일단 80-1백60평규모로 1백50-2백80개의 업체를 입주시킨다는 방침인데 오
   는 9월께 입주신청을 받을 계획이다. 입주업체의 선정기준은 수도권의 무
   등록공장과 신설공장을 포함한 전제조업체로 한다는 방침이다.
                    
    총사업비 7백2억8천만원을 들여 건립되는 시화아파트형 임대공장은 2만7
   천3백여평의 부지에 지하1층, 지상3층의 공장 3개동과 지하1층, 지상2층의
   관리동등 4개동으로 지어진다. 서부공단은 1단계사업으로 우선 공장동 1개
   동과 관리동의 공사를 95년말까지 완공하고 나머지는 97년말까지 완공할
   계획이다.
                    
                    
                    
                    



