 봄이사철의 계절적 요인과 표준건축비 인상을 기다리는 주택건설업계의
   신규분양물량 축소로 최근들어 미분양아파트가 감소하고 있다.
                    
    그러나 아직도 전국의 미분양아파트수가 7만호를 넘고 있어 주택경기가
   아직 본격적인 회복세를 보이지는 않고 있다.
                    
    14일 건설부에 따르면 전국의 미분양아파트는 지난 1월 7만9천9백59호로
   최고수준을 기록한 이후 2월 7만5천8백23호, 3월 7만3천6백36호로 점차
   감소하는 추세를 보이고 있다.
                    
    지난 90년 이후 지속적으로 증가해온 미분양아파트가 올들어 이처럼 감소
   하고있는 것은 *봄 이사철을 맞아 미분양아파트가 다소 해소되고 *미분
   양적체로 업계가 신규분양에 신중을 기하고 있는데다 *올 연초 분양을
   계획했던 물량도 표준건축비의 인상을 기다려 분양을 미루고 있기 때문으로
   풀이되고 있다.
                    
    건설부는 그러나 이처럼 미분양아파트가 다소 줄어들었다해도 주택경기가
   회복국면에 진입한 것으로 보기는 어렵다는 견해를 보이고 있다.
                    
    건설부의 한 관계자는 "지난 1-2월중 저조했던 주택건설이 3월부터 점차
   회복세를 나타내고 있어 앞으로 아파트 분양물량도 증가하고 이에따라
   미분양아파트수도다소 늘어날 것"이라고 지적하면서 "이로 인해
   주택가격도 본격적인 하향 안정세를 유지할 것"이라고 전망했다.
                    
    한편 전국의 주택공급실적은 지난 1월 2만1천4백94호, 2월 3만2천1백39호,
   3월4만2천7백60호 등이다.
                    
                    
                    
                    



