 자동차부문의 적자 누적과 지급준비금 적립방식의 변경등으로 손해보험
   업계가 지난해 큰폭의 적자를 기록한 것으로 나타났다.
                    
    26일 손해보험업계가 93회계연도(93년 4월-94년 3월)중 결산실적을 잠정
   집계한것에 따르면 11개 손해보험사중 6개사가 2백억원 이상의 대규모 적
   자를 기록, 업계 전체 적자규모는 2천9백24억원에 달할 것으로 추정됐다.
                    
    손해보험사의 이같은 적자는 자동차부문의 손실이 많은데다 올부터 자동
   차보험금 지급준비금적립방식이 평균지급보험금방식으로 전환됨에 따라 추
   가로 쌓아야 하는 지급준비금이 업계 전체로 3천억원에 달하고 있기
   때문이다.
                    
    손해보험업계는 특히 지난 83년 이후 자동차보험부문의 누적적자가 1조
   8천4백억원에 달하는등 어려움이 가중되고 있어 당분간 적자행진이
   지속될 것으로 전망하고 있다.
                    
                    
                    



