"은행 돈샐틈? 제겐 안통해요"

<!-search 199912152105:hk:1e:::: ->
"은행 돈샐틈? 제겐 안통해요"  
12/15 21:05
<img src=/photo/himg/199912/h1e011190p.jpg align=left>
한빛은행 첫 여성 반장검사역 김옥정차장
 
 한빛은행 검사부 김옥정(40)차장. 이 은행 전국 700개 영업점 중 어느 곳에 그가 뜨면 점포는 긴장해야 한다. 까다롭기로 소문난 검사반의 검사가 시작됐다는 뜻이기 때문이다. 은행 문을 열기 전 일찌감치 도착한 검사반은 전날 입고액과 현금이 일치하는지부터 확인한다. 

4명의 검사반은 4~5일동안 여·수신, 외환 등 모든 업무가 내규대로 처리됐는지, 사고 개연성은 없는지 등을 철저히 조사한다. 현장에서 노트북으로 보고서를 작성하고 문제가 있으면 심의위원회, 상벌위원회를 거쳐 면직, 감봉, 주의 등 징계나 지도조치를 내린다. 

뿐만 아니라 손익·외환 관리가 어느 어떻고 자산은 건전한지, 연체비율은 얼마인지 등을 종합진단하는 역할도 한다. 은행 내부의 감독원이자 컨설턴트, 그것이 검사역이다. 

김차장은 11월 시중은행에서 최초로 여성 반장검사역(3급)이 됐다. 어느 분야보다 가혹한 구조조정을 거친 은행들은 「클린 뱅크」를 주창하며 은행의 내실을 다지는데 주력하고 있어 검사부를 강화하는 추세다. 

합병으로 재탄생한 한빛은행 역시 8월 사내공모로 검사역 25명을 뽑았는데 모두 600명이 몰렸었다. 김차장은 이 때 외환전문 검사역으로 특별 선발된 경우. 숙명여대 경제학과 졸업 후 81년 입사한 그는 행내에서 손꼽히는 외환통이다. 승진도 동료들보다 2년정도 빠르다. 

검사현장에서 김차장은 꼼꼼하고 깊이 파고드는 것으로 잘 알려져 있다. 대충 넘어가는 법이 없다. 여성 특유의 꼼꼼함도 제 몫을 한다. 

돈을 관리하는 은행업무가 원체 보수적인 성격을 갖고 있는 데다가 사소한 규칙 위반이라도 나중에 큰 사고로 이어질 수 있기 때문에 검사업무는 가장 엄격하고 섬세한 태도가 요구된다. 『검사의 목적이 꼭 징계를 주자는 것은 아니에요. 그보단 사소한 잘못을 지적해서 큰 금융사고를 방지하려는 거죠』 

매서운 검사역 김차장은 사무실에선 놀랍도록 「고전적인」 여성형이다. 아침에 일찌감치 출근해 부장께 커피를 들고 가는 것부터 그렇다. 『차장이나 돼서 무슨 커피 심부름이냐』는 물음에 대답이 천연덕스럽다. 『아무래도 남자들이 손 덜덜 떨면서 어색하게 커피 나르는 것보다야 기분좋은 일 아니겠어요?』 

김차장이라고 해서 이런 일에 발끈하던 때가 없지 않았다. 입사 초기 『미스 김』이라고 부르는 남자 동료에게 『김옥정씨라고 불러 주세요』라고 반박했었다. 

그러나 9년차 대리직함을 달면서 생각이 바뀌기 시작했다. 일은 일이고 대인관계는 별개라는 것. 『당장은 손해본다는 생각이 들겠지만 어디서든 성실하게만 일하면 결국은 알아준다』는 게 그가 체득한 믿음이다. 

검사역 발령을 받기 직전 공릉동 출장소장으로 일선책임자를 맡기도 했던 김차장은 마케팅쪽에 관심이 크다. 김차장은 『검사역을 거치면 영업점의 장단점, 사고유형을 두루 알게 돼 관리자로 성장하는 데 크게 도움이 될 것』이라고 말한다. 

김차장은 한달에 1주일은 지방에 머문다. 매주 한 개꼴로 영업점을 맡아 검사를 나가는데 밤늦게까지 이어지는 경우도 흔하다. 미혼이라 야근이나 지방출장에 대한 부담은 적은 편. 체력은 주말 산행으로 다진다. 「산처녀」로 불릴 정도로 전국에 안 가본 산이 없다. 

그는 『입사 때 여행원 비율은 많지만 직급이 올라갈수록 줄어든다. 보통 결혼과 함께 승진시험 등에 의욕을 잃는 경우가 많은 것 같다. 그러나 남녀평등이 제도적으로 보장된 은행이야말로 여성들이 제 능력을 발휘할 수 있는 곳』이라고 말했다. 
[나의 좌우명] 

지난 일을 교훈으로 삼는다 지나고 나서 아쉬웠던 점을 통해 반성을 하고 미래를 대비한다. 똑같은 상황이 닥칠 때 같은 실수를 반복하지 않도록 하기 위해서다. 

끝까지 최선을 다한다 「대충대충」은 순간적인 선택이다. 귀찮아서 넘어가고 싶은 유혹에 빠진다. 이 때 한번 더 되새기고 챙기는 것이 최선을 다하는 것이다. 

김희원기자 hee@hk.co.kr

   


