 재계는 미국과 북한간의 핵문제 타결및 연락사무소 설치등 외교관계 수립
   합의를 계기로 김일성 사망이후 소강상태에 빠져있던 대북경협이 다시 활
   성화될 가능성이 있다고 판단, 최고경영자의 북한방문추진과 대북프로젝트
   의 재검토에 나섰다.
                    
    특히 미국이 흑연감속로 원자력개발 동결대가로 북한에 1기당(2백kW급기
   준)  40억달러가 소요되는 한국형 경수로지원을 약속함에 따라 현대건설.
   동아건설.(주)대우등  주요그룹의 원전시공경험이 있는 건설업체들은 대
   북경협의 최대 프로젝트가 될 이 사업에 참여할 경우 대북경협 주도권 장
   악에 유리한 위치를 차지할 수 있다고 보고, 미국기업과 동반진출하는 방
   안을 구체적으로 검토하고 있다.
                    
    14일 관련업계에 따르면 삼성.현대.럭키금성.대우등 기업들은 미_북간
   이번 합의에도 불구하고 북한핵문제의 완전한 해결에는 아직도 넘어야 할
   장애물이 많이 남아있지만 북한의 핵동결약속과 양국간 외교관계 수립합의
   등으로 어느때보다도 남북관계가 화해무드로 전환되면서 남북경협의 물꼬
   가 다시 트일 가능성이 높다고 전망하고 있다. 이에따라 주요기업들의 북
   한팀들은 주말인 일요일에도 출근, 미국을 비롯 북한, 홍콩등 해외지사망
   을 통해 북핵문제의 사태추이에 대한 정보수집등 긴급대책마련에 나서는
   한편 그룹의 대북투자계획을 다시 손질하는 등 분주한 움직임을 보였다.
                    
    이에따라 삼성.현대그룹등 재계는 *북한핵문제 해결이전부터 지속해온
   섬유봉제등의 임가공교역사업과 금, 아연등의 물자반출입사업을 확대하고
   *정부의 기업인 방북승인서가 날 경우 최고경영자등의 방북을 적극 추진
   하는 한편 *기존에 검토해온 남포공단등 시범사업및 전자, 섬유, 화학 등
   의 투자계획을 적극 추진키로 했다.
                    
    삼성그룹은 정부의 대북투자승인및 기업인 방북승인허가가 나는대로 신세
   길 물산사장등 최고경영자가  북한을 방문, 투자환경조사를 벌이고 그이후
   실무자및 기술자를 방북시켜 그룹의 대북한투자계획의 타당성 조사를 벌이
   기로 했다. 또한 중국및 미국등 제3국기업과 합작으로 북한의 취약한 사회
   간접자본건설에 대한 참여방안도 모색키로 했다.
                    
    현대그룹도 대북사업을 담당하고 있는 종합상사 이춘림 회장의 방북신청
   서를 정부에 제출하고 금강산개발사업을 다시 추진하고 나진, 선봉지구의
   사회간접시설 참여도 검토키로 했다.
                    
    럭키금성그룹은 현재 진행중인 봉제임가공사업및 금, 아연괴등의 물자반
   입사업을 대폭 확대하는 한편 북한측이 이미 제의했던 김책 제철소및 승리
   자동차의 합작운영방안과 정유공장 개보수를 비롯 섬유봉제공장 설립등을
   추진할 계획이다.
                    
    남북경협의 시범사업인 남포경공업공단조성사업의 성사에 주력해온 대우
   그룹도 김우중회장이 직접 북한을 방문, 이 공단사업을 즉각 재개하는 문
   제를 협의하는 한편 기존 경공업투자계획과 함께 추가로 전자, 자동차등
   중공업부문분야투자 방안을 정부와 협의키로 했다.
                    
    또한 선경.쌍용.롯데.효성.코오롱.한화.고합.한일등 대기업을 비
   롯 나산실업.녹십자등 중견, 중소기업들도 기존에 계획한 대북프로젝트를
   점검하는등 재계가 남북경협준비에 다시 나서고 있다.
                    
                    
                    
                    

