 최근 시중의 단기 금리가 내림세를 보이고 기업들의 자금수요도 크게
   늘어나지 않고 있는 데도 은행들이 일제히 당좌대출 금리를 올려 저금리
   정책에 역행하면서 기업들의 금융비용 부담을 가중시킨다는 지적을 받고
   있다.
                    
    12일 금융계에 따르면 은행들은 당좌대출을 이용한 대기업들의 재테크에
   쐐기를 박고 단기금리 상승에 따른 은행의 수지부담을 줄인다는 이유로
   당좌대출 금리를 일제히 올렸으나 최근 당좌대출이 다시 줄어들고 콜금리도
   안정세를 보이고 있어 당좌대출 금리를 올릴 명분이 없다는 지적을 받고
   있다.
                    
    전국 14개 시중은행의 당좌대출은 지난 2월 중순부터 한국은행이
   통화량을 죄고 나섬에 따라 한동안 급증세를 보여 2월말에는 전체
   당좌대월 한도중 53.4%가 실제대출로 나갔으나 지난달에는 당좌대출이
   5천4백40억원이나 감소, 당좌대 월한도 소진율이 48.7%로 떨어졌다.
                    
    또 당좌대출 금리 결정에 가장 큰 영향을 미치는 콜금리는 지난 3월초
   한국은행의 지급준비금 관리 강화에 따라 연 17% 이상까지 치솟은 후 곧
   안정을 되찾아 3월중순 이후 계속 11%를 유지하고 있다.
                    
    은행 관계자들은 "당좌대출이 줄어드는 시점에서 은행들이 재벌의
   재테크를 막는다며 당좌대출 금리를 올린다는 것은 이해할 수없다"면서
   "일부 은행이 금리를 올림으로써 금리인상 계획이 없던 은행들도 자금
   수요가  집중되는 것을 피하기 위해할 수 없이 뒤따르는 효과를 가져 왔다"
   고 지적 했다.
                    
    한 시중은행 임원은 "한국은행의 환매조건부 국공채매매(RP)규제가 조금
   만 풀어져도 자금이 남아 대출세일즈에 나서야 하는 형국이라 안정적 통화
   공급 방침에 대한 신뢰만 확보되면 자금가수요 현상은 일어나지 않을 것"
   이라며 "최근의 당좌대출 금리 인상은 국내 금융기관의 경쟁력 강화에도
   도움이 안될 것"이라고 말했다.
                    
    대형 시중은행들중에서는 제일은행이 대기업에 대한 당좌대출 금리를
   종전의 연10%에서 10.5%로 0.5% 올린 것을 필두로 상업은행과 외환은행이
   4일 각각 연 10.25%에서 10.75%와 10.5%로 인상했고 조흥은행은 8일
   연 10.25%에서 10.5%로 올렸다.
                    
    또 11일에는 한일은행이 역시 대기업에 대한 금리를 연 10.25%에서 10.5
   로 올렸고 신한은행은 종전에 연 9.5%와 10%였던 중소기업과 대기업
   당좌대출 금리를 각각 연 10%와 10.5%로 0.5% 포인트씩 올렸으나
   서울신탁은행은 유일하게 당좌대출 금리 인상계획이 없다고 밝혔다.
                    



