 보험감독원은 지금까지 회사별로 매년 실시해왔던 일반정기검사를 올해
   부터는 격년제로 실시키로 했다.
                    
    또 보험대리점 허가제를 신고제로 전환하고, 한 대리점이 2개 회사의
   상품을 취급하는 복수대리점제도를 생보에도 도입키로 했다.
                    
    이와 함께 손해보험회사들이 자동차보험수리비 현장지급기준을 현행
   2백만원에서 3백만원으로 상향조정토록 유도키로 했다.
                    
    황창기보험감독원장은 5일 기자간담회를 갖고 이같은 내용의 <94년
   보험감독방향>을 밝혔다.
                    
    황원장은 이 자리에서 <보험경영의 자율성을 저해하는 사전간섭적인
   규제는 과감히 폐지하고 계약자보호를 위한 최소한의 규제만 유지하겠다>고
   밝히고, <원내에 <보험행정규제완화 작업반>을 설치, 보험에 관한 모든
   규제를 전면 재검토하겠다>고 말했다.
                    
    황원장은 <일반정기검사는 격년제를 원칙으로하고, 경영평가 우수회사는
   정기검사를 과감하게 생략하겠다>고 말하고, <대신 분야별 계통검사와
   서면검사를 강화하고, 직원문책보다는 경영진에 대한 문책을 강화하겠다>고
   덧붙였다.
                    
    그는 또 <검사내용도 지급준비금적립, 영업수지, 보험계약유지율, 모집
   인정착률등 경영효율성부분을 집중검사하고, 경영효율이 낮은 회사에
   대해서는 연간 점포설치한도및 모집인 등록인원수를 축소하겠다>고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



