 현재 입주세대가 분양면적에 따라 똑같은 금액을 물도록 하고있는
   아파트관리비 부담방식이 앞으로 사용하지 않는 시설이나 비용에 대해서는
   부담을 면제하는 방식으로 바뀌게 된다.
                    
    3일 건설부에 따르면 아파트관리비를 세대별 분양면적에 따라 균등배분해
   부담시키는 현행제도가 불합리하다는 판단에 따라 사용자부담원칙을 적용,
   사용하지 않는 시설 등의 비용에 대해서는 부담을 면제토록 할 방침이다.
                    
    건설부는 이를 위해 오는 3-4월중 공동주택관리령을 개정, 사용자부담
   원칙에 의해 세대별 관리비를 산정토록 명문화하고 세부적인 산정방법은
   아파트자치관리규약으로 정하도록 할 계획이다.
                    
    현행 관리비부담제도의 경우 엘리베이터를 타지 않는 1-3층 입주자도
   엘리베이터유지비용을 물고 있고 주차장의 유지관리비도 자동차보유대수에
   관계없이 일률적으로 부담하고 있어 불합리하다는 지적이 일고 있다.
                    
    공동주택관리령에 의해 분양면적에 따라 균등배분토록 하고 있는 비용
   으로는 인건비 등 일반관리비, 냉난방시설의 청소비, 난방및 급탕에
   소요된 유류대.동력전기료, 승강기유지비, 청소비, 가로등 전기료,
   주차장 유지관리비, 오물수거비, 소독비등이 있다.
                    
                    
                    
                    



