 생명보험회사의 개인연금보험 상품 내용이 발표됐다.
                    
    15일 생명보험협회에 따르면 생명보험회사는 오는 5월부터 판매되는 개인
   연금보험상품을 은행의 정기예금 금리에 연동해 연금을 지급하는
   금리연동형 상품과 확정이자를 보장하는 전통형상품으로 구분해
   금리연동형은 업계공동으로 판매하고 전통형 상품은 회사별로 상품을
   개발해 시판키로 했다.
                    
    또 기존연금보험 가입자의 경우 *보험료 납입기간 10년이상 *납입방법이
   월납또는 3개월납 *계약자의 나이가 20세 이상 *연금으로 지급될수 있는
   계약 조건에맞을 경우 올 연말까지 개인연금으로 전환할수 있다.
                    
    생명보험업계는 앞으로 노후의 치매, 질환, 장해 발생때 수발자 및 부대
   비용을 제공하는 장기개호보험, 보유주택을 담보로 대출을 받아 대출금으로
   연금보험에 가입하는 부동산 담보연금도 개발하고 연금 가입자에게
   실버타운 입주 서비스를 제공하는 연금홈 제도도 시행할 예정이다.
                    
    생명보험업계가 판매할 예정인 연금보험은 연금지급대상에 따라 개인형과
   부부형으로 구분되고 연금지급방법에 따라 확정형과 종신형이 있는데 그
   주요내용은 다음과 같다.
                    
    *금리연동형 상품(업계 공동상품) 1년만기 정기예금금리(현재 연 8.5%)의
   1백25%(현재 연 10.625%)의 수익률을 보장하는 연금상품으로 연금지급
   대상에 따라 가입자가 사망하면 배우자가 연금을 승계해 지급받을수 있는
   부부형과 연금혜택이 가입자에 한정되는 개인형이 있다.
                    
    연금지급형태에 따라 가입자가 사망할때 까지 연금을 주는 종신형과 연금
   지급기간을 미리 정하는 확정형이 있다.
                    
    종신형은 계약자의 생사에 관계없이 10년동안 연금지급이 보장돼 이
   기간동안계약자가 사망해도 연금 상속이 가능하지만 계약자가 사망하면
   연금 상속이 되지 않는데 매년 연금이 같은 정액형과 기간이 지날수록
   연금액이 늘어나는 체증형이 있다 확정형은 연금이 종신토록 지급되지 않는
   대신에 계약자가 중간에 사망해도 연금 상속이 가능한 것이 특징인데
   연금수령기간에 따라 5년, 10년, 15년, 20년형이있다.
                    
    보험기간은 보험료를 납입하는 제1보험기간과 연금을 지급받는 제2보험
   기간으로 구분되는데 제1보험기간에 계약자가 사망하면 일반사망 및
   재해사망때 2백만원, 재해사망과 1급장해때 5백만원의 위로금과
   책임준비금이 보험금으로 지급되며 2-6급 장해때는 장해등급에 따라
   50만원에서 3백60만원까지 보험금이 지급된다.
                    
    부부형에 가입해 제2보험기간에 계약자가 사망하면 배우자가 주피보험자
   연금의70%를 종신토록 지급받는다.
                    
    이 보험의 가입연령은 20세-55세이며 연금개시시기는 55세-60세 이며
   가입한도는 월 5만원-1백만원 이다.
                    
    *전통형 상품(회사별 상품) 일정수준이상의 수익률을 보장해주는
   상품인데 보험사별로 연 5%-7.5% 범위에서 예정이자율을 결정하며 회사별
   자산운용수익률에 따라 추가 배당을 실시해 실세금리와의 격차를 보상해
   준다.
                    
    역시 연금지급대상에 따라 개인형과 부부형이 있으며 연금 지급형태에
   따라 확정형과 종신형이 있다.
                    
    개인형의 경우 계약자가 사망하면 상품별로 정해진 사망보험금 또는
   유족연금을 지급하며 1-3급 장해때에는 장해연금 지급과 함께 이후 보험료
   납입이 면제되고 4-6급장해때에는 재해장해급여금이 지급된다.
                    
    부부형은 주피보험자뿐 아니라 종피보험자가 재해를 당했을 때도
   주피보험자가 받는 보험금의 절반을 지급한다.
                    
    보험료 납입기간은 10년, 15년, 20년납이 있으며 보험가입한도는 월
   1백만원이하이고 보험료 납입방법은 월납 또는 3개월납이 있다.
                    



