 외환은행은 은행장 등 임원 3명이 물러난 것으로 한국통신주식 입찰 조작
   사건이 일단락됐다고 보고 대국민 사과문을 발표하고 분위기 쇄신대책을
   마련하는 등 은행 경영 정상화를 위한 사후수습에 발벗고 나섰다.
                    
    외환은행은 은행감독원의 특별검사가 끝난 25일 저녁 9시가 넘도록 이장우
   은행장 직무대행 주재로 임원회의를 가진 데 이어 26일에도 회의를 잇따라
   열고 사후대책을 논의했다.
                    
    외환은행은 우선 실추된 은행 이미지를 되살리는 일에 주력키로 하고 25
   일 전국2백70여 점포에 사과문을 내건 데 이어 26일 석간부터 "불미스러
   운 사건으로 국민께 끼쳐드린 충격과 심려에 대해 진심으로 사죄하며 이번
   일을 계기로 심기일전, 더욱 신뢰받는 은행이 되도록 노력할 것을 약속한
   다"는 내용의 광고를 게재했다.
                    
    외환은행은 이 광고문에서 이번 사건이 비록 외환은행과 같은 가격으로
   응찰한소액 개인투자자들을 보호하려는 선의에서 비롯됐지만 결과적으로
   커다란 물의를 빚은 데 대해 책임을 통감하며 깊이 반성하고 있다고
   밝혔다.
                    
    외환은행은 이와 함께 한국통신 입찰에서 탈락한 고객들이 입찰보증금을
   환급받는 과정에서 강력한 반발을 제기하는 등 마찰이 빚어질 소지가 크다
   고 보고 창구 직원들이 친절한 응대와 설명으로 오해를 최대한 풀어 주기
   로 했다.
                    
    외환은행은 이에 앞서 26일 오전 이행장대행을 비롯한 임원들이 국회.재
   무부.은행감독원 등 관계 당국을 방문, 파문을 일으킨 데 대해 사과하는
   한편 앞으로 열심히 일하겠다고 다짐했다.
                    
                    
                    



