유동성위기 대우계열사 워크아웃 조기추진
<!-search 199908241005:hk:10:::: ->

 대우그룹 주요 계열사 가운데 유동성이 부족한 일부 계열사에 대해 워크아웃(기업개선작업)이 조기에 추진된다.

 워크아웃이 추진될 경우 해당 계열사의 채무가 동결되고 운전자금 등 신규 자금이 지원된다.

 이용근(李容根) 금융감독위원회 부위원장은 24일 오전 국민회의와 가진 당정협의에서 대우 계열사중 유동성문제가 심각한 계열사에 대해 재무구조개선약정 시한에 구애받지않고 워크아웃을 추진할 방침이라고 보고했다.

 이는 대우그룹에 6개월간의 구조조정 시한이 주어졌으나 금융권의 어음할인기피와 기존 부채 상환압력, 기업신인도 하락 등으로 생산과 영업이 극도로 위축, 일부계열사가 심각한 유동성 위기를 겪고 있는데 따른 것이다.

 정부 관계자는 이와관련 “구조조정 부진시 워크아웃을 추진하겠다는 방침은 이미 정해져있는 대우 구조조정의 원칙이나 현재와 같은 상황이 지속될 경우 6개월 시한이 지나기도 전에 유동성위기로 일부 계열사가 무너질 위험이 있어 조기워크아웃얘기가 나오고 있는 것”이라고 말했다.

 재정경제부와 금감위는 그러나 아직 워크아웃 대상기업이나 추진 방식에 대해서는 아무것도 결정된 것이 없으며 정부와 채권단, 대우그룹이 충분한 협의를 거쳐야할 사안이라고 밝혔다.

 채권단은 워크아웃이 추진될 경우 모든 계열사를 대상으로 하기는 불가능하며유동성위기가 심각한 계열사 가운데 매각이나 독자회생 가능성이 높은 계열사가 대상이 될 수 있다는 입장이다.

 채권단 고위 관계자는 대우 계열사에 대한 워크아웃이 추진될 경우 채무는 연말까지 한시적으로 동결되며 신규자금 지원은 채권단의 동의가 쉽지않아 최소한에 그치게 될 것이라고 전망했다.[연합]

