 3만원이상 주식이 1백개를 넘어서면서 거래비중도 높아지고 있다.
                    
    18일 증권업계에 따르면 3만원이상-5만원미만 종목이 1백개, 5만원이상
   종목이 56개로 3만원이상 고가권종목은 전체 종목수에서 17.1%를 차지하고
   있다.
                    
    이들 3만원이상 종목은 특히 손바뀜이 활발해지면서 이날 시장에서
   거래량 기준으로는 27%를 차지했다. 고가 저PER주에 대한 일반인들의
   매수세가 가속화됐기 때문이다.
                    
    반면 3백87개로 전체 44.9%에 달하는 1만-2만원주식들은 34.5%의 거래량을
   차지하는 데 그쳤고 1만원이하 1백88개 종목도 시장에서 차지하는 비율이
   21%, 거래량에서 차지한 비율이 20%로 거래가 그다지 활발치 못한 것으로
   나타났다.
                    
    시장관계자들은 [기관비중이 최근 급격히 줄어들었음에도 불구, 향후
   주도주 향방을 예측하지 못한 일반투자자들이 기관의 투자기법을 답습하고
   있다]며 당분간 저가주외면.고가주 선호양상이 지속될 것으로 보인다고
   전망했다.
                    
                    
                    
                    
                    



