불명예퇴진하는 조중훈 한진그룹 회장
<!-search 199904221434:hk:10:::: ->

 우리나라 항공운송산업의 산증인이나 다름없는 조중훈(趙重勳.79) 한진그룹회장이 잇단 항공사고에 대한 책임을 지고 불명예 퇴진하게 됐다.

 대한항공을 세계 10대 항공사로 성장시킨 조 회장은 대한항공과는 묘한 인연을가졌다. 한마디로 정부의 압력에 의해 항공과 인연을 맺은 뒤 정부의 퇴진압력으로일선에서 물러나는 악연을 갖게 된 것이다.

 조 회장은 지난 66년 당시 여권의 재정통이었던 고(故) 김성곤씨와 김형욱 중앙정보부장 등으로 부터 대한항공의 전신인 대한항공공사을 인수해 달라는 압력을 세차례나 받고도 이를 거부했었다.

 그러나 조 회장은 `우리나라 국적기를 타고 해외 나들이 한번 하는게 소망'이라는 박정희 대통령의 말을 듣고 회사 중역들의 만류를 뿌리친채 인수에 나서 오늘의대한항공으로 성장시켰다. 당시 조 회장은 박 대통령을 만난 자리에서 `정 사정이어려우면 세번만 대통령을 찾아 뵙고 의논을 드리겠다'는 조건을 달고 부실덩어리항공사를 인수, 정권과의 밀착관계를 예고했었다.

 지난 95년 한진그룹 창업 50년때 75세의 나이에도 불구하고 `창업주에게 은퇴는없다'며 의욕을 과시했던 조 회장은 결국 잇단 항공사고 때문에 항공과의 인연과 함께 경영일선에서 완전히 물러나는 불명예를 얻게 된 것이다.

 조 회장은 지난 96년 `내가 걸어 온 길'이라는 회고록을 통해 지난 45년 트럭한대로 한진상사를 창업한 뒤 한진을 7대그룹으로 성장시키기 까지 50년간의 사업역정을 그려냈다. 이 회고록에서 조 회장은 한민족의 전진을 위해 노력한다는 뜻으로회사 이름을 `한진'으로 정했고 `기회를 스스로 개척하고 어떤 경우에도 신용을 지키며 부단히 노력해온 결과'가 오늘의 한진그룹이라고 강조했다.

 이런 조 회장의 희망과 기대와는 달리 대한항공은 지난 30년간 사고가 잦았다.

아시아나항공이 등장하기 이전까지 독점체제를 유지하며 정권과의 밀착관계를 지속시켜 외형으로만 세계 10대라는 비판까지 받았다. 항공기 조종사들에 대한 상벌규정을 만들어 무리한 운항을 부추겼고 독점이라는 이름아래 서비스개선에는 뒷전이었다는 지적을 받아왔다. 잦은 항공사고도 따지고 보면 우연이 아니라는 것이다.

 신용을 제일로 삼았던 조 회장도 고객에 대한 신용 때문에 불명예를 짊어지게된 셈이다.
【연합】

