 삼성그룹이 지난해부터 시작했던 최고경영자(CEO) 교육과정을
   마친임원들에 대한 인사를 다음주 초 단행할 것으로 알려졌다.
                    
    삼성그룹은 특히 CEO 교육기간을 1년으로 늘리는 등 교육내용을 강화할
   계획이어서 CEO 교육의 성격을 결정할 것으로 보이는 이번 인사에 관심이
   쏠리고 있다.
                    
    삼성그룹의 한 고위 관계자는 지난해 10월부터 시작된 CEO 교육 1, 2, 3차
   이수임원 1백20명에 대한 인사를 3차 CEO교육대상자들의 대상이 끝나는
   다음주초께 단행할 계획이라고 14일 밝혔다.
                    
    이 관계자는 또 이달말 시작되는 4차 CEO 교육까지는 교육기간을 6개월로
   하고 올해말 또는 내년초의 5차 교육부터는 기간을 1년으로 늘일 것이라고
   말했다.
                    
    이는 지금까지 용인 연수원 위주의 교육에서 탈피, 해당 임원들에게
   외국어 교육 또는 해외전문기관 연수 기회를 제공하기 위한 것으로
   연수지역은 각 당사자들이 선택할 수 있다고 이 관계자는 전했다.
                    
    한편 이 그룹의 임직원들은 CEO교육강화 방침에 따라 다음주 초로 예정돼
   있는 CEO 교육 이수 임원에 대한 인사가 어떻게 나타날 지에 촉각을
   곤두세우고 있다.
                    
    삼성물산의 한 임원은 이와 관련, "CEO 교육에 대해 '불필요하다고
   판단되는 임원의 가지치기'라는 시각이 있으나 이는 사실과 다르다"면서
   이번 인사가 일반의 예상과는 달리 교육 이수 임원들을 대거 중용.발탁하는
   쪽이 될 것으로 내다봤다.
                    
    이 그룹의 다른 관계자는 그러나 "CEO교육, 또는 부하 임원의 발탁승진
   등으로 이미 회사를 떠난 임원이 상당수인 것으로 알고 있다"면서 "CEO
   교육을 받은 임원들에 대한 표면적인 우대가 있다 하더라도 눈에 보이지
   않는 '가지치기'가 반드시 뒤 따를 것"이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    



