 증시규제 완화를 전후로 초우량주에 대한 신용 매입이 증가한 가운데,
   일부 종목은 이미 10% 이상의 수익률을 기록하고 있는 것으로 조사됐다.
   따라서 이들 종목은 앞으로 차익매물의 공세를 받기 시작할 것으로
   전망되고 있다.
                    
    25일 증권업계에 따르면 포철.삼성전자.삼성전관.현대건설.현대해상.
   신세계등 이른바 <신블루칩>으로 불리고 있는 종목들은 최근 주가 회복세가
   강하게 일면서 최근 2개월간의 평균 신용매입 가격을 10%이상 웃돌고 있어
   단기 차익을 겨냥한 매물 공세를 피할수 없게 됐다.
                    
    외국인 선호 종목, 계열사 지분 다량확보, 실적호전등 복합재료를 갖고
   있는 신세계의 경우 지난 3월2일 이후 4월21일까지 평균 신용 매입 단가가
   6만5천원으로 이날 현재가로 매각을 시도한다면 16%의 차익을 올릴 수 있
   다. 이 종목은 이미 신고가 까지 달성한 상황이어서 향후 일반 투자자및
   기관의 차익매물이 많이 나올 것이라는 게 증권관계자들의 전망이다.
                    
    또 현대해상도 같은 기간중의 신용 매입단가가 평균 4만 6천원이었던 데
   반해 현재가가 5만2천원으로 13%의 가격 상승세를 기록하고 있으며, 포철
   12% 삼성전관 9% 현대건설 8% 삼성전자 8%등 이기간중의 시장 평균 수익률
   마이너스 1%에 비해 상당한 수익을 올려 조만간 신용융자금을 상환하기 위
   한 주식의 매각이 이뤄질 것으로 예상되고 있다.
                    
    시장관계자들은 특히 현대해상 현대건설 신세계 삼성화재의 경우 3월2일
   부터 4월21일까지 총 거래량중 신용매입에 의해 거래가 발생한 물량이
   15%를 넘어서고 있어 차익 매물이 나올 가능성이 상대적으로 크다고
   분석하고 있다.
                    
                    
                    
                    



