 주택업체들이 분양아파트의 최초취득시기를 준공검사일에서 사용개시일로
   조정해줄 것을 요구하고 있다.
                    
    최초취득시기가 사용개시일로 변경되면 주택사업자는 보존등기에 따른
   등록세.교육세등을 물지 않게 되고 입주자들은 이전등기 대신 보존등기를
   하게 돼 세액이 경감된다.
                    
    26일 주택업계에 따르면 자체사업아파트를 분양해 준공하게 되면 주택
   업체가 최초취득자가 돼 보존등기를 하고 이후 분양받은 입주자가
   이전등기를 하도록 돼있다.
                    
    이때 주택업체는 분양가액의 2.96%를 보존등기비용으로, 입주자는 5.6%를
   이전등기비용으로 납부하게 된다.
                    
    주택업체들은 입주자가 실제 아파트소유자이므로 최초취득일을
   사용개시일로 조정해 입주자가 최초취득자로서 보존등기하도록 제도를
   개선해달라고 주장하고 있다.
                    



