 최근 주식시장에서 제1, 2이동통신관련주를 비롯한 주가를 부추기기위한
   재료가 한꺼번에 쏟아져나와 과열을 조장하고 있다.
                    
    7일 증권업계에 따르면 연초부터 증시가 급속한 순환매속에 활황세를 보이
   자 기관들이 이동통신주를 중심으로 갖가지 재료를 양산, 시장질서를 크게
   문란케하고 있다.
                    
    올해들어 시장에 나도는 테마들은 제1, 2이동통신관련주를 포함, *CATV
   *북방 *실적호전 *합병및 인수 *부동산매각 *증자관련주등이다.
                    
    또한 개별기업에 관련된 루머를 과대포장해 그럴듯한 모양을 갖춘 재료주
   로 둔갑시킨 주식들도 비일비재한 실정이다.
                    
    이같은 현상은 매수세가 분산되어있고 기관들의 입김이 크게 작용하는 현
   장세의 특성을 악용, 기관및 특정투자세력들이 재료를 보유한 주식을 발굴
   하는데 주력하고 있기 때문으로 풀이된다.
                    
    다시말해 활황장세의 이면에 숨어있는 불안심리를 역이용하려는 투자주체
   들이 크게 늘어났다는게 증권전문가들의 설명이다.
                    
    증시관계자들은 이와관련 <투자심리가 갑자기 역전될 가능성이 노출되어
   있는 최근 장세하에서는 이동통신등 일부테마주를 제외하고는 추격매수를
   자제해야 할 것>을 당부하고 있다.
                    



