 올부터 보험감독원이 실시하고 있는 사전 결산지도와 경영평가 제도가
   뚜렷한 효과도 없이 업계에 불편만 초래하고 있는 것으로 지적되고 있다.
                    
    13일 보험업계에 따르면 보험감독원은 오는 26일부터 주주총회를 개최하
   는 보험사의 경영실적이 분식결산되는 것을 막기 위해 지난 10일까지 결산
   자료를 받아 오는 20일까지 결산내용에 대한 검증과 경영평가를 마치기로
   했다.
                    
    그러나 상당수의 보험사가 예년에는 6월에나 나오던 3월말 정산자료를
   5월초까지 서들러 제출해야 하는 관계로 결산내용에 대한 공인회계사의
   검증을 졸속으로 받는가 하면 제일생명 등 일부 회사를 제외하고는 대부분
   보험사가 제출날자인 10일까지 결산자료를 제출하지 못하고 지연제출하는
   사태까지 빚어졌다.
                    
    또 결산자료가 제출됐더라도 지난 12일 체육대회와 오는 18일 휴일이 끼어
   있어 오는 20일까지 결산내용 검증과 경영효율 평가를 완료하는 것은
   불가능에 가깝다는 것이 관계자들의 얘기다.
                    
    다시말해 열흘 동안에 33개 생보사와 14개 손보사 등 47개사가 회사당
   70여페이지씩 제출하는 결산자료를 소수의 경영평가국 직원이 일일히 검토
   하는 것은 현실적으로 어렵다는 것이다.
                    
    보험업계 관계자들은 최근 보험감독원이 주주총회전에 성장성, 생산성,
   수익성, 안정성에 대한 회사별 평가를 1장도 채안되는 보고서로 주총전에
   보내겠다고 통보했다면서 기존사와 설립후 5년도 채 안된 회사를 천편일률
   적인 기준에 따라 단순히 평가해 각 보험사로 부터 불만을 사고 있다고
   밝혔다.
                    
                    
                    



