 베트남이 최근들어 인프라스트럭처(사회간접자본)투자를 확대하고 외국기
   업과 철강및 자동차등의 합작을 서두르는등 경제개발에 박차를 가하고
   있다.
                    
    도로망과 교통노선을 확충하는 한편 철도를 연장키로 했다.
                    
    이처럼 하노이시가 교통망확충에 적극적으로 나서고 있는 것은 소득이 증
   가하면서 자동차보유대수가 크게 늘어날 것으로 예상됨에 따라 현재의
   교통체계로는 도저히 2천년대의 교통수요를 감당해낼 수 없기때문.
                    
    하노이시는 현재 1천명당 자동차보유대수가 22대수준이지만 10년뒤에는
   50대로 2배이상증가할 것으로 전망되고 있다고 베트남 인베스트먼트
   리뷰지는 밝히고 있다.
                    
    하노이시 대중교통부는 낡은 도로를 넓히는 한편 새도로를 건설하고, 주
   차장및 주유소를 짓는데 앞으로 16년간 70억달러를 투자할 계획이다. 아울
   러 1백60여대밖에 없는 버스를 2천3백대까지 늘려 교통흐름을 원활히 할
   방침이다.
                    
    하노이시는 이밖에도 2억6천4백만달러를 투입, 철도의 교통분담량도 크게
   늘리기로 했다.
                    
    베트남은 이와함께 니폰 철강등 일본의 5개 업체와 합작, 연산 2백만톤규
   모의 베트남 최대의 제철소건설을 추진중이다.
                    
    국영 베트남제철소의 투자담당중역인 다오 딘씨는 이 제철소 건설에는 모
   두12-15억달러가 소요될 예정이며 오는 2002년에는 본격적으로 가동될 것
   이라고 밝혔다.
                    
    베트남은 국민 1인당 연간 철강생산량은 3kg에 그쳐 대만의 5백kg, 중국
   의 70kg,태국의 17kg에 비해 훨씬 적다.
                    
    한국도 베트남의 철강산업을 적극 지원, 포철은 베트남북부 항구도시 하
   이퐁에 연산 20만톤규모의 제철소를 건설중이다.
                    
    이밖에 독일의 BMW가 베트남자동차회사와 연내로 합작공장을 건설, 4-5만
   달러정도의 BMW시리즈를 생산할 전략을 세워 놓고 있다.
                    
    베트남은 또 네덜란드의 세계적인 유가공업체인 프리스랜드 프리코 도모
   사와 합작으로 2천9백만달러를 투자해 베트남-퍼모스트 유업사를 호치민시
   북쪽 송베지역에 짓기로 했다.
                    



