 철강제품을 직접 수출하지 않고 가공제품을 만들어 수출하는 간접수출이
   매년 늘고 있다.
                    
    6일 한국철강협회에 따르면 철강재 간접수출은 지난 89년의 2백69만t에서
   90년엔 2백88만t, 91년에 3백23만t, 92년에 3백56만t으로 늘어났다.
                    
    지난해의 철강재 간접수출 규모는 공식 집계되지 않았으나 철강수요
   산업인 자동차, 전자, 조선업의 수출 호조에 힘입어 4백만t을 돌파했을
   것으로 협회는 추정하고 있다.
                    
    철강제품의 간접수출이 이같이 늘어나고 있는 것은 철강제품을 중간원료로
   사용하는 철강수요 산업의 생산과 수출이 크게 늘어난데 힘입은 것이다.
                    
    협회가 분석한 지난해 철강재 수요산업의 생산 및 수주현황은 자동차가
   1백97만대로 전년대비 14% 늘어난 것을 비롯, 세탁기, 냉장고를 포함한
   5대 가전제품이 3백89만대로 전년대비 6%, 신조선 수주량이 9백만t으로
   전년대비 4백48%가 각각 증가했다.
                    
    협회 관계자는 철강제품을 직접 수출하는 것보다 자동차, 전자제품, 기계,
   금속조립 제품으로 만들어 수출하는 것이 부가가치가 높아 바람직하다고
   말했다.
                    
    한편 국내 최대 철강수출업체인 포항제철이 수출을 자제하고 내수우선
   전략을 펴기로 함에 따라 올해 간접수출물량은 더욱 늘어날 것으로
   보인다.
                    
                    
                    
                    
                    



