 올들어 선령 20년 이상 초대형유조선(VLCC)의 해체가 급속히 진행되고
   있어 조선 수주전망을 밝게 해주고 있다.
                    
    23일 해운 및 조선업계에 따르면 올들어 지난 1.4분기중 전세계에서
   해체용으로 거래된 20년 이상짜리 VLCC는 모두 10척, 2백52만중량t으로
   지난해 같은 기간에 비해 척수로 배가 늘어난 것으로 집계됐다.
                    
    VLCC 해체수요량이 이처럼 늘어난 것은 선복량 과잉으로 유조선시황이
   계속 바닥권에 머물고 있어 선주들이 적자로 운항하거나 선박을 항구에
   정박시켜 놓는 것보다는 해체하는 것이 더 낳다고 판단하고 있기 때문이다.
                    
    또 한때 (해체)톤당 1백40달러까지 떨어진 해체선박 가격도 최근
   1백50달러까지 올라가 해체수요를 늘리고 있다.
                    
    이와 함께 올해가 시기적으로 유조선에 대한 정기검사 기와 맞물려 각국
   유조선의 해체수요가 더욱 촉진될 전망이다.
                    
    현재 전 세계에서 운항되고 있는 VLCC는 4백여척이며 이중 지난 75년에
   건조돼 올들어 선령 20년에 달한 선박은 전체의 25%에 달하는 1백여척에
   이른다.
                    
    또 일본은 4년, 다른 외국은 5년마다 한번씩 유조선에 대한 정기검사를
   실시하고 있으며 올해가 공교롭게도 각국의 75년산 VLCC가 다 정기검사를
   받아야 하는 시기다.
                    
    한.일 조선 및 해운업 관계자들은 이같은 이유로 VLCC를 포함, 올해
   각국의 선박 해체량은 지난해에 비해 25%늘어난 2천5백만중량t에 달할
   것으로 예측하고 있다.
                    
    업계 관계자는 "해체선이 늘어난다는 것은 신조수요도 다소 늘어나는
   것을 의미하는 것"이라며 "국제해사기구(IMO)의 노후 유조선 규제계획에
   따라 지난해 하반기부터 시작된 신조 VLCC발주가 올해 더욱 늘어날 것으로
   기대된다"고 말했다.
                    
    IMO는 지난해 6월부터 신조발주되는 선박은 모두 이중선체구조를 갖추도록
   했으며 선령 20년 이상의 노후 유조선은 해체할 것을 권고하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



