 신용카드 서비스는 물론 자동차 보험과 자동차 수리, 주유 등 자동차 관련
   종합 서비스를 제공하는 제휴카드가 나왔다.
                    
    19일 럭키화재는 관계사인 엘지카드, 호남정유와 업무제휴를 통해 이같은
   서비스를 제공하는 <럭키화재 오토카드>를 개발해 오는 25일부터 회원모
   집에 나선다고 발표했다.
                    
    신용카드를 발급받을 수 있는 사람이면 누구나 회원이 될수 있는 이 카드
   는 할부구매, 현금서비스, 카드론, 여행서비스, 통신판매 등 일반 신용카
   드 서비스와 함께 호남정유 주유소에서 서명없이 카드제시만으로 주유서비
   스를 제공한다.
                    
    또 자동차 검사, 폐차대행 서비스, 반도패션 제품 3개월 무이자 할부구입,
   드봉화장품 15% 할인 혜택도 제공한다.
                    
    특히 럭키화재에 자동차보험을 가입한 사람은 우수회원으로 분류돼 자동
   차가 고장났을 때 24시간 핫라인 연락을 통해 무료로 견인.비상급유.밧데
   리 충전.타이어 수리.잠금장치 해제 등 각종 자동차 점검.수리서비스를 받
   게된다.
                    
    럭키화재는 1단계로 서울, 부산, 대구, 인천, 제주 지역 거주자를 상대로
   회원모집을 시작한 후 대상지역을 확대해 나갈 예정이다.
                    
                    



