 *...정세영현대그룹회장의 94년은 노사무분규가 최대의 과제로 부각돼
   있다.
                    
    5일 대한상의 주최 신년모임에서 김영삼대통령이 제일 먼저 올해 현대
   자동차의 노사전망을 물었을 정도로 현대의 노사문제는 <초현대적>이다.
                    
    자연히 정회장은 자동차를 중심으로한 주요 계열사의 <무분규 실현>에
   최대역점을 둘 것으로 보인다. 특히 정회장은 <분규가 발생하는 기업의
   사장들은 문책하겠다>며 분규와 문책을 동일시할 정도로 올해 노사안정에
   심혈을 기울이고 있다.
                    
    정회장은 7, 8일 열린 94년 그룹경영전략세미나에서도 이를 재차 강조
   했다.
                    
    *...구자경럭키금성그룹회장은 올해 신년사에서 <최근 변화에는 머뭇거릴
   여유가 없다. 경영혁신, 기술혁신에서 속도와 폭을 넓히자>고 지적해
   그동안 추진해온 혁신의 강도를 한층 강화할 뜻을 밝혔다.
                    
    구회장은 <21세기 경영구상>에 의해 경영혁신을 지속적으로 추진해 왔는데
   올해에는 혁신을 행동으로 실천해 몸에 배도록 한다는 것. 이에따라
   구회장은 올해 경영목표를 <실체변혁의 가시화>로 설정했다.
                    
    이와함께 구회장은 국제화.개방화에 대응해 글로벌화를 올해 최대의 역점
   사업으로 내걸었다. 구회장은 국제화시대에서 <기업의 경쟁력은 인제의
   국제화 정도에 비례한다>고 강조하고 국제화를 위한 인재양성에 역점을
   두어갈 것을 밝혔다.
                    
    *...김우중대우그룹회장은 자동차를 대우의 간판주력회사로 키우기위해
   올 한해동안은 부평자동차공장에서 상주하며 근로자들과 함께 생활할 계획.
                    
    김회장은 이번주중에 그룹임원인사를 마무리지은후 자동차부평공장에
   연말까지 상주하며 자동차의 경영체질강화를 통한 경영정상화에 적극 나설
   예정이다.
                    
    김회장은 부평공장에 상주하면서 국내외2백만대 자동차생산체제정비등
   생산기반의 재구축과 자동차디자인기술연구소설립.해외R&D센터운영등
   기술력확보및 판매.애프터서비스의 질적고도화에 주력할 방침이다.
                    
    김회장은 지난89년3월부터 90년말까지 약1년6개월간은 목포조선소에
   머물면서 폐업위기에까지 몰린 회사를 정상화시킨 경험이 있다.
                    
    김회장은 부평공장상주를 위해 공장인근에 국민주택규모의 아파트를
   임대해 놓고있다.
                    
    *...최종현선경그룹회장은 올해 세계일류화상품개발에 매진키위한 총력
   체제를 구축하고 경영활동의 대부분을 이곳에 집중할 계획.
                    
    최회장은 이의 일환으로 전경련회장으로서 대외일정이 꽉차있는 가운데
   서도 연초부터 계열사 임원들과 잇따라 만나 세계일류화상품개발에 대한
   새로운 결의를 촉구하고있다.
                    
    최회장은 지난 5일 (주)선경 이사대우급이상 임원들과 만나 세계일류화
   상품개발 방안에 대해 협의한데 이어 7일에는 (주)유공임원과 의견을
   교환했고 10일 SKC, 12일 선경건설, 13일 워커힐호텔임원들과 만나
   일류화상품 조기개발방안을 논의할 예정.
                    
    최회장은 특히 앞으로 임원인사도 세계일류화상품 개발성과를 근거로 할
   방침이라는 것이 선경그룹측 설명이다.
                    
    *...김석원쌍용그룹회장은 정유의 대표이사 회장을 맡아 현장경영에 대한
   의지를 분명히 하면서 올해 어느때 보다 잦은 현장방문과 업무추진에
   프레스를 걸 것으로 보인다. 김회장은 지난해 <내가 변해야 쌍용이 변한다>
   는 것을 강조하면서 사장단, 임원들의 변화를 유도한데 이어 올해는
   사장단의 대폭적인 교체를 통해 변화의 강도를 더할 것임을 분명히 하고
   있다. 특히 김석준부회장이 자동차의 대표이사 회장을 맡음으로써 올해
   쌍용은 자동차 정유를 중심으로 그룹전체에 큰 변화가 있을 것으로 전망.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



