 경기가 다소 회복되는 듯한 조짐을 보이자 미국, 유럽, 일본의 고급
   의류가 물밀듯이 밀려 들어오고 있다.
                    
    이에 따라 그동안 저가 중국산에 고전했던 국내 의류업계가 이제는 중국산
   저가제품과 선진국의 고급제품에 의해 양쪽으로 시장을 잠식당하고 있다.
                    
    23일 한국무역협회에 따르면 올들어 소비 경기가 회복되면서 신사복,
   여성의류, 잠옷, 아동용 의류, 모피의류, 가죽옷은 물론 스카프에
   이르기까지 거의 모든 의류제품에 걸쳐 이탈리아, 프랑스, 일본, 미국산 등
   고급제품의 1-2월중 수입이 작년같은 기간에 비해 적게는 1백%에서 많게는
   7백-8백%까지 큰 폭으로 늘어났다.
                    
    지난해 수입이 11.8% 감소했던 이탈리아 직물제 신사복(이하 직물제)은
   올들어 2월까지는 33만달러어치가 수입돼 작년 동기 대비 2백10.3%가
   늘어났고 같은 기간여성양복의 대일수입은 6백79.8%나 늘어나는 급증세를
   보였다.
                    
    여성양복상의는 이탈리아로부터의 수입이 1백4.3%, 대프랑스 수입은
   2백68.7%,대영국 수입은 8백37.5%씩 각각 늘어났으며 여성용 바지.스커트도
   대EU(유럽연합)수입이 1백82.3%나 증가했다.
                    
    드레스 역시 이탈리아를 비롯한 EU로부터의 수입이 46만달러로 작년
   1-2월에 비해 1백21.8% 늘어났고 중국산도 작년의 5배가 넘는
   6만5천달러어치가 들어왔다.
                    
    블라우스는 대독일 수입이 3백63.6% 늘어난 것을 비롯, 대이탈리아
   1백.8%, 대프랑스 1백96.2%, 대중국 72.5%의 수입 증가율을 각각 기록했다.
                    
    편직물 양복 상의(이하 편직물)는 대EU 수입증가율이 5백63.7%에 달했고
   편직물내의의 대EU수입도 무려 8백77.4%의 증가율을 기록했다.
                    
    블라우스는 대미수입이 3백49.9%, 대이탈리아 수입이 5백28.3%, 대일본
   수입이 1백53.1% 늘어났고 중국산 수입도 작년 같은 기간에 비해
   2백20.4%가 늘어났다.
                    
    이 밖에 넥타이, 잠옷, 손수건, 스카프 등의 섬유제품도 올들어 중국산의
   수입증가세가 지속되는 동시에 유럽, 미국, 일본으로부터의 수입증가율도
   손수백%에 이르러 수출부진으로 고전하는 국내 업계의 입지를 더욱 좁히고
   있다.
                    
    무협의 유인렬조사부장은 "선진국의 고급 의류 수입이 이처럼 급증하는
   것은 이들 제품이 한국산에 비해 월등히 뛰어나다기 보다는 경기회복에
   편승한 과소비 조짐과 일부 부유층의 외제선호경향 때문인 것으로
   분석된다"고 풀이했다.
                    
    고급의류의 이같은 수입급증에 따라 지난해 31.9% 증가하는데 그쳤던
   EU로부터의 의류수입이 올들어 2월까지는 모두 2천86만달러로 수입증가율이
   88.5%로 높아졌고 대미의류 수입증가율도 작년의 14.5%에서 올해는 23.3%로
   높아졌다.
                    
    한편 작년에는 76.6%였던 대중국 의류 수입도 1-2월에는 2천6백만달러로
   작년동기 대비 1백41.9%나 증가, 국내시장 잠식 속도가 급해지고 있는
   것으로 나타났다.
                    



