 김철수상공자원부장관은 24일하오 일본 통산성회의실에서 쿠마가이 히로
   시통산장관과 회담을 갖고 한국의 부품소재산업등 기반산업 육성을 위한
   7개 공동협력프로그램을 추진키로 합의했다고 상공부가 이날 발표했다.
                    
    양국 통상장관은 또 일본기업의 대한투자진출과 기술협력을 활성화하기
   위해 양국정부가 양측 협력희망업체를 상호 연결하는 중재역할을 하기로
   합의했다.
                    
    양국장관은 한일 양국기업의 제3국 공동진출을 촉진하기 위해 수출보험기
   관간의 보험업무협조약정을 체결하기로 했다.
                    
    양국은 이날 회담에서 한국의 기반산업육성을 위한 공동협력프로그램으로
   *기술자 연수, 일본인 전문가의 한국공장 진단 및 지도등 중견중소기업의
   경쟁력 향상 *대일투자유치단의 정기 파견 *부품개발관련 기술이전 협조
   *한일산업기술정보 교류 확대 *대한투자를 원하는 일본 중견중소기업에
   대한 적극 지원 *일본 지방기업과 한국기업의 연계강화 *중견중소기업
   행정담당관의 교류등 7개 과제를 선정했다. 이들 7개항의 과제에 대한 구
   체적 협력방안은 오는 5월26일 동경에서 열리는 제3차 한일통상장관회담에
   서 확정돼 앞으로 한일산업기술협력재단의 공동사업으로 추진된다.
                    
    김장관은 이날 회담에서 일본과의 합작투자 및 기술협력을 원하는 국내
   1백개 중견중소기업대표들로 구성된 협력단과 함께 오는 5월 방일할 계획
   임을 밝혔고 이에대해 쿠마가이장관은 전폭적인 협조를 약속했다.
                    
    양국장관은 연내 한국에 가칭 <일본산업기술정보센터>를 설치, 일본이
   산업기술정보 제공에 적극 협조할 것과 올 9월께 서울서 열리는 제2차 한
   일 테크노마트(기술시장)사업을 적극 지원한다는 데 각각 합의했다.
                    
    양국은 우루과이라운드(UR)이후 새로운 자유무역체제의 발전과 아시아태
   평양경제협력(APEC)을 중심으로 한 투자 및 기술협력을 위해 공동노력이
   필요하다는 데 의견을 같이하고 양국간 협력체제를 발전시켜 나가기로
   했다.
                    
                    
                    
                    



