 김영석서울신탁은행장과 선우윤동화은행장이 장영자씨 부도사건과 관련,
   자진 사퇴할 것으로 알려졌다.
                    
    김행장은 김두한 전신탁은행 압구정동지점장이 직전의 압구정동지점장으로
   장씨의 하수인 노릇을 한 김칠성씨에게 남의 예금을 무단 인출해 주고
   50억원 규모의 양도성 예금증서(CD)를 판매하는 등 금융실명제를 정면으로
   위반한 데 대한 책임을 지고 26일중 물러날 것으로 알려졌다.
                    
    은행감독원이 지난 15일부터 시행에 들어간 '실명거래 위반행위자에 대한
   특별징계 양정기준'은 지점장이 실명제를 위반한 경우에는 은행장까지
   처벌하도록 규정하고 있다.
                    
    신탁은행은 또 이촌동지점에서 장씨 사건 연루자인 조평제포스시스템
   사장이 경영하던 한국컴퓨터피아가 지난해 3월 폐업했는 데도 8월까지
   1백30장의 어음을 교부하는 등 어음.수표의 과다발행 사실도 적발돼 문책이
   불가피하게 됐다.
                    
    이와 함께 선우행장도 장근복 전동화은행 삼성동출장소장이 장영자씨의
   관련인들에게 실명확인 절차를 거치지 채 않은 CD 1백40억원어치(할인가액
   1백32억원)를 발행한 것으로 드러나 물러나게 됐다.
                    
    그러나 두 은행은 이날 오전 11시30분까지 "관계 당국으로 부터 아무런
   연락을 받은 바 없다"며 은행장들의 자진 사퇴 여부를 확인하지 않고
   있다.
                    
    김행장과 선우행장은 정부의 금융계 사정에 따라 중도에서 그만둔 김준협.
   안영모 전행장의 뒤를 이어 지난해 4월과 9월과 각각 은행장에 취임했었다.
                    
                    
                    



