편의점에서 증권투자한다 

<!-search 199912130747:hk:10:::: ->
 
 내년부터 편의점에서 은행계좌의 돈을 찾거나 입금할 수 있으며 증권투자도 가능해진다.

 13일 금융계에 따르면 한빛, 하나은행 등은 대형유통업체와 업무제휴를 맺고 내년 1월부터 전국 편의점에 ATM(현금자동입출금기)을 설치, 소매금융 선점 경쟁에 들어가기로 했다.

 한빛은행은 LG유통, 보광훼미리마트 등과 계약을 맺고 이들 편의점에 펜티엄급PC가 장착돼 인터넷 사용이 가능한 첨단 ATM 1천대를 설치, 각종 금융서비스를 제공할 예정이다.

 한빛은행은 이 ATM에서는 은행 입출금, 이체, 조회 업무는 기본이고 증권.보험.

투신 등 제2금융권과의 제휴를 통해 증권매매주문, 보험가입, 보험료 납부, 제2금융권계좌의 입출금 등도 가능해진다고 설명했다.

 또 공연권.승차권.경기장 입장권 판매, 콘도예약, MP3다운로드, 교통카드충전,전자화폐충전, 전자상거래 등의 부대서비스를 취급할 예정이다.

 한빛은행 관계자는 “다기능 ATM을 설치, 인스토어뱅킹에 나섬으로써 소매금융영업망을 확충하고 2금융권과의 제휴를 통해 유니버설뱅킹으로 도약할 수 있는 기반을 마련하게 됐다”고 말했다.

 하나은행도 코리아세븐과 제휴, 내년 1월 100대를 시작으로 세븐일레븐 260개전 점포에 ATM을 설치하기로 했다.

 여기서는 현금 입출금, 타행송금, 신용카드 현금서비스는 물론 융자신청과 예금계좌개설도 가능하다.

 뿐만 아니라 하나은행은 이 ATM을 이용해 패키지 여행상품 판매, 영화음악회 등공연티켓 판매 서비스도 제공할 계획이다. 편의점 점포에는 하나은행 간판도 걸린다.

 편의점에 ATM을 운영하는 것은 기존 무인점포 설치보다 비용이 10분의1 정도로적게 들기 때문에 이러한 인스토어뱅킹은 다른 은행으로 확산될 전망이다.

 한편 주택은행은 SK주유소와 업무제휴해 ATM이 아닌 온라인망을 구축해 주유소에서 소액 입출금이 가능하도록 하는 방안을 강구중에 있다.

 [연합뉴스]

