 담배 소비세 및 유류관련 특소세 인상에 따른 가격조정요인과 냉해에
   따른 농산물 가격 상승으로 올 1월중 물가가 큰 폭으로 올랐다.
                    
    1일 통계청과 한국은행이 발표한 1월중 물가동향에 따르면 소비자 물가는
   작년말 대비 1.3%, 생산자 물가는 1.1%가 각각 올랐다.
                    
    올 1월중 소비자 물가는 작년 동월보다 0.5% 포인트, 생산자 물가는 0.7
   포인트가 각각 높은 것인데 이같은 인상은 주로 담배소비세와 유류 관련
   특소세 인상 및 냉해피해 때문으로 나타났다.
                    
    소비자 물가 상승 내역을 보면 일반적인 물가상승 요인이 작년 동월과
   같은 0.8%인데 반해 특수요인이라 할 수 있는 담배, 석유류, 일반미, 파,
   양파, 시금치등이 0.54%를 차지했다.
                    
    품목별 소비자 물가동향을 보면 농산물은 파, 양파, 시금치 등의 채소류와
   밀감등 과일류가 한파에 따른 출하감소로 상승한 반면 상추, 고추 등이
   하락세를 보여 전체로 3.7% 상승했고 축산물은 달걀, 닭고기 등이 계절적인
   요인으로 오름세를 보였으나 한우가격이 하락하여 전체로는 1.7% 올랐다.
                    
    또한 수산물은 반입량 증가로 고등어, 김, 굴등이 하락하여 전체로는
   0.3% 하락했다.
                    
    공산품은 라면, 콜라 등 가공식품이 0.7% 상승했고 공공요금은 담배,
   철도, 지하철 요금의 조정으로 1.3% 올랐다.
                    
    이밖에 장바구니 물가를 나타내는 어개류, 채소, 과일류 등의 신선식품은
   1월중 3.9%가 올라 작년 동월의 3.6%에 비해 다소 상승폭이 컸다.
                    
    한편 1월중 생산자 물가는 담배소비세 인상 및 냉해에 따른 농산물의
   이례적인 상승때문에 작년 동월보다 0.7% 포인트 오른 1.1%를 나타냈다.
                    
    품목별로는 고등어 등 수산물, 위스키, VTR, 레미콘 등이 하락한 반면
   철근 등 강재류, 교과서 등이 상승했다.
                    
    정재룡 경제기획원 물가정책국장은 "담배 소비세, 유류관련 특소세 인상및
   냉해 피해 때문에 1월중 소비자 물가가 많이 올랐으나 2.4분기이후에는
   물가가 안정세로 돌아서 연간으로는 작년과 비슷한 6% 수준을 유지할 수
   있을 것"이라고 전망했다.
                    
                    
                    
                    



