 최근들어 부도를 낸 후 영업실적이나 신용상태가 호전되면서 은행거래가
   다시 허용되고 재기에 성공하는 중소기업들이 크게 늘어나고 있다.
                    
    18일 한국은행에 따르면 지난해 부도로 인해 일단 은행으로 부터 당좌거래
   정지처분을 받은 후 영업실적 호전 등에 힘입어 당좌거래를 다시 허용받은
   기업은 모두 28개로 90년의 2개, 91년의 0개, 92년의 1개에 비해 급증세를
   보였다.
                    
    과거에는 한번 끊겼던 당좌거래가 되살아나는 경우가 매우 이례적인
   일이었으나 작년 8월20일 한국은행이 당좌거래 정지처분해제 활성화조치를
   취한 이후 상황이 달라진 것으로 작년에도 1-8월까지는 겨우 2건에
   그쳤으나 9월 3건, 10월 4건, 11월8건, 12월 11건 등 갈수록 늘어나는
   추세를 보였다.
                    
    한국은행은 당시 금융실명제로 중소기업들의 도산이 급증함에 따라
   종전에는 당좌거래 정지처분 해제요건이 '신용상태 호전'등으로
   막연했으나 *영업실적.신용상태 양호 *매출액증대로 영업실적호전
   *자구노력.제3자인수 등 구체적인 기준을 제시하고 이에 해당하는
   기업들은 당좌거래 재개를 허용하도록 은행들에 촉구했다.
                    
    지난해 당좌거래 정지처분이 해제된 업체를 해제요건별로 보면 영업실적
   및 신용상태 양호(18건).매출액 증대로 영업호전(5건).자구노력 및 제3자
   인수(4건).기타(1건)이다.
                    
    한국은행은 아직도 당좌거래 정지처분 해제제도가 있다는 사실조차 모르는
   기업들이 의외로 많다고 보고 앞으로 이에 대한 홍보를 강화하는 한편
   은행들에 대해서도 당좌거래 정지처분 해제조치를 적극 활용, 기업들의
   재기를 뒷받침하도록 유도할 방침이다.
                    
                    



