 최근 부도를 낸 한국강관(대표 김성훈) 근로자들이 올해 임금을 동결하는
   등 회사 살리기에 발벗고 나섰다.
                    
    한국강관 노조원과 회사 간부 등 8백여명은 18일 오전 9시 인천시
   남구 학익동 회사 본관 앞 광장에서 '구사결의대회'를 갖고 올해
   임금을 동결하고 하루 2시간씩 무보수 연장근무 실시 등 7개항을
   결의했다.
                    
    한국강관 노조(위원장 신문균.52)는 지난 10일 1차 부도와 함께 회사가
   서울민사지방법원에 법정관리를 신청하자 회사 살리기에 앞장서기로 의견을
   모으고 이날 회사 간부들과 함께 구사 결의대회를 가졌다.
                    
    연간 40만t의 강관을 생산해 국내 강관업계 가운데 4위를 차지하고 있는
   한국강관은 경기침체에 따른 업계의 출혈경쟁으로 경영이 악화돼 자금
   압박을 받아오다 지난 10일 1차부도에 이어 11일 2차부도를 냈다.
                    
    이 회사 노사 양측은 노조 창립 이후 13년동안 단 한번의 분규도 없이
   생산활동에 전념해 왔다.
                    
    관리담당 차연소이사(49)는 "회사가 정말 어려운 상황에 있으나 노조원
   들이 자발적으로 임금동결과 무보수 시간외 근무 등을 결의하니 절로
   힘이 난다"고 밝혔다.
                    
    한국강관에서 30년간 몸담아 온 노조위원장 신문균씨(52)는 "우리 회사는
   강관업계 생산량은 4위지만 기술은 단연 으뜸"이라며 "회사가 살지 못하면
   노조원들도 살 수 없다는 마음가짐으로 구사운동에 앞장서겠다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



