 "승진연한 무의미해진다" 발탁인사 크게 늘고 정기인사 없는 곳도 생겨나
                    
     대기업들이 능력주의 인사제도를 속속 도입한 가운데 유능한 사원들을
   승진에 필요한 최소한의 연한이 차기전에도  승진시키는 발탁인사제가 크
   게 확산되고 있다.
                    
    6일 재계에 따르면 지난해 부장급 7명을 처음으로 발탁 승진시켰던 금성
   사는 지난 4월 정기인사에서 수석부장 2명, 부장 2명, 차장 9명, 과장 11
   ?등 모두 24명을 이 제도를 통해 진급발령을 냈다.
                    
    대기업들의 인사에서 사원들 대부분이 최소 승진연한을 채우더라도 2-3년
   후에 진급되고 있는 실정을 이기때문에 이들은  다른 동료들보다 최소한
   4-5년앞서 진급하는 셈이다.
                    
    금성사는 고과성적이 4.0으로 최우수이고 토익시험(영어의사소통능력시험)
   점수가 7백점 이상인 사원들은 <자동승진>으로, 고과성적이 3.5이상이
   며 어학 등에서능력을 인정받은 경우는 <추천심의>로 발탁인사를 하고
   있다.
                    
    신인사제도의 도입을 확정한 삼성그룹도 전자, 물산, 제일합섬 등 주요계
   열사들이 수년전부터 발탁인사를 시행해오고 있다.
                    
    삼성전자의 경우 지난해 7백15명의 과부장급 승진자중 41명이 최소 승진
   연한을1년 정도 앞당긴 발탁승진자였으며 오는 9월 정기인사에서는 60명
   정도가 이 제도를 통해 승진될 것이라고 회사 관계자는 밝혔다.
                    
    대우그룹에서는 (주)대우와 대우전자가 현재 발탁인사제를 시행중이며 이
   제도를 시행하지 않는 현대그룹의 경우도 현대자동차가 신인사제도의 한
   부분으로 발탁승진제를 도입할 계획이라고 밝혔다.
                    
    한편 정보처리 전문업체인 에스티엠의 경우는 정기인사가 없이 매월 근무
   평가결과에 따라 과.부장급을 승진시키고 있다.
                    
                    
                    
                    



