 보험주가 연일 수직상승세를 타고 있다.
                    
    지난해 11월초부터 무거운 주가움직임에서 탈피하는 모습을 보였던 보험
   주는 올들어서도 지칠줄 모르는 고공비행을 지속하며 연일 사상최고치를
   깨뜨리는등 기염을 토하고 있다.
                    
    올들어서만 보험주는 9백44.32포인트나 뛰어올라 32.08%의 폭등세를 기록
   하며 단연 선두자리를 지키고 있다.
                    
    보험주의 상승세를 주도하고 있는 삼성화재의 경우 연일 상한가행진을 기
   록하며 25일현재 무려 25만1천원의 주가수준을 나타내고 있는 것을 비롯해
   12개 보험주의 수정주가평균은 5만7천8백73원에 달해 증시에서 귀족업종주
   로 자리잡고 있다.
                    
    이같은 보험주의 급등세는 무엇보다 증자기대감으로부터 촉발된 것이며
   보험산업이 경기회복에 힘입어 향후 뚜렷한 성장세를 보일 것으로 예상
   되기 때문이다.
                    
    아울러 기관투자가들이 은행.증권등 금융주 처분을 대폭 늘리면서 포트
   폴리오구성상 금융관련주인 보험주에 대한 매입을 꾸준히 확대하고 있는
   것도 한 배경으로 작용하고 있다.
                    
    외국인들도 보험주의 투자한도가 거의 소진돼 대부분의 종목들이 장외
   시장에서 20%안팎의 프리미엄이 붙어 거래되고 있는 실정이다.
                    
    작년말이후 일부사부터 추진되고 있는 보험업계의 증자는 현재 자본금
   규모가 3백억원 안팎에 그치는등 중소형사들이 많아 제조업체와는 달리
   증자폭이 큰데다 추가적인 증자기대감도 강하게 깔려있다.
                    
    대부분 재벌그룹계열사인 보험사의 성장성은 유망한 것으로 예상되고
   있다.
                    
    최근 보험개발원이 발표한 보험산업의 전망자료에서는 올해 손해보험업계
   가 경기회복, 자동차책임보험료 인상등에 힘입어 수입보험료가 작년보다
   21.6% 증가한 7조7천6백억원에 이를 것으로 내다봤다.
                    
    보험개발원은 경기회복으로 보험가입물건 및 가입여력이 증대될 것으로
   기대하고 있으며 아울러 장기상해보험시장확대, 보증수요 증가도 업계에
   긍정적인 영향을 미칠 것으로 전망했다.
                    
    이밖에 보험사들은 각종 신상품 발매에 적극적으로 나서거나 부동산담보
   신탁등 신규업무 진출을 통한 수익성 개선에 힘쓰고 있다.
                    
    그러나 이같은 보험주의 무차별적인 강세행진이 지속되기는 힘들 것이라
   는 견해도 만만치않은 편이다.
                    
    보험업계의 외형성장에 비해 수지호전이 그만큼 뒷받침되기는 힘들 것이
   기 때문이다.
                    
    손해보험사들이 최대유망산업으로 각광받고있는 이웃 일본과는 달리 세계
   최고의 교통사고율을 기록하고 있는 국내영업환경상 자동차보험분야가
   주류를 이루고 있는 손보사의 손실폭이 갈수록 커지고 있는 실정이다.
                    
    이미 시장개방이 이루어졌지만 외국손보사의 국내진출이 아직 부진하다는
   점도 이같은 어려움이 뒤따르기 때문인데 그나마 자체경쟁력이 미약해
   앞으로 외국사와의 경쟁이 늘어날 경우 상당한 타격이 예상되고 있다.
                    
    올해에도 대부분의 손보사들이 1백억-2백억원대의 적자를 기록한 것으로
   추정되고있어 3월결산을 앞두고 실적이 가시화되면 회사별로 또다른 주가
   재편현상이 빚어질 전망이다.
                    
    게다가 이번 결산부터 자동차보험 지급준비금 산정방식이 변경될 경우
   삼성화재를 제외한 손보사들이 대부분 적자폭이 확대돼 2부종목으로
   전락될 수도 있어 최대악재요인으로 등장하고 있다.
                    
    따라서 유가증권투자등을 통해 수지를 보전하고 있지만 자동차보험의
   손해율 및 사업비 증가등으로 인해 당분간 수익성 개선은 기대하기 힘든
   편이다.
                    
    보험주의 주가급등세를 반영해 지난 반기실적을 기준으로 현대해상의 PER
   가 2백35배, 삼성화재가 1백8.5배에 달하는등 PER수준이 크게 높아졌다는
   점도 과도한 주가상승세를 설명하고 있다.
                    
    하지만 보험주가 과거의 최고치를 훨씬 넘어서 그만큼 매물벽을 통과한데
   다 상장주식이 적은 중소형주도 물량부담이 적어 시세끌어올리기가 쉽다는
   점은 대중주인 은행.증권주에 비해 강한 투자메리트를 주고있다.
                    
    따라서 최근 시장분위기상 강세기조가 쉽사리 꺾이지않더라도 삼성.럭키
   화재를 필두로한 보험업종내의 주가도 점차 명암을 달리할 전망이다.
   [정상범 기자]
                    
                    
                    
                    



