 주가회복으로 전환사채의 주식전환이 활발해지고 있어 증시물량압박을
   가중시키고 있다.
                    
    25일 증권관계기관에 따르면 올들어 지난23일까지 전환사채중 주식으로
   전환된 규모는 모두 35건에 8백85만6천주(단순주가평균2만1천5백원기준
   1천9백5억원상당)에 달하고 있다.
                    
    이는 지난한해동안 만기도래전 환사채중 주식으로 전환된 규모가
   1백23건에 1천3백65만주에 달했던 것과 비교하면 올들어 4개월동안 지난해
   전환규모의 65%에 해당하는 것이다.
                    
    이밖에도 최근 주식전환사채의 인기상승으로 발행신청기업이 크게 늘고
   있고 이의 전환기간도 6개월이내로 단축됨에 따라 주식전환규모는 앞으로
   더욱 늘어날 것으로 예상된다.
                    
    증시관계자들은 기업들의 유상증자증대와 공기업민영화등으로 증시공급물
   량이 크게 확대되고 있는 상황에서 전환사채 남발은 증시수급구조를 악화
   시키는 결과를 초래하고 있다고 크게 우려하고 있다.
                    
    한편 향후 2년이내 기존전환사채발행규모중 만기가 도래해 주식전환가능
   성이 높은 발행규모는 국내전환사채 1조1천1백8억원(1백1건).해외전환사채
   1조6천6백억원(49건)등 모두 2조7천7백8억원에 이르고 있다.
                    
                    



