대우-삼성회장 긴급회동
<!-search 199903221859:hk:10:::: ->
김우중(金宇中) 대우그룹회장과 이건희(李健熙) 삼성그룹회장은 22일 밤 서울시내 모처에서 긴급 회동, 이달 말까지 삼성자동차 사업맞교환(빅딜)을 매듭짓기로 하고 이를 담은 합의서를 교환한다.

 두 회장은 또 삼성자동차에 이어 대우전자 빅딜도 조속한 시일내에 마무리하기로 합의한다. 두 회장이 빅딜과 관련해 회동한 것은 1월21일에 이어 두번째다. 이에따라 지난해 12월7일 정부·재계간담회에서 기본원칙에 합의한 이후 줄곧 지연돼 온 삼성-대우간 빅딜이 급물살을 탈 것으로 보인다. 

 대우그룹 고위관계자는 이날 『삼성자동차의 부채처리, 손실부담, 협력업체 손실부담 문제 등의 이견을 이달 말까지 해소하고 다음 달부터는 회사통합작업에 나서기로 의견을 모았다』면서 『다음 달로 예정된 대통령 주재 정부·재계간담회 이전에 모든 현안을 타결지을 수 있을 것으로 예상된다』고 밝혔다.

 삼성그룹 고위관계자도 『이달안에 협상이 타결되지 않으면 삼성자동차 빅딜은 상당한 진통을 거듭할 수 밖에 없다』며 『두 회장은 이 점을 인식하고 현안을 일괄타결하기로 합의했다』고 설명했다. 그러나 양그룹은 여전히 빅딜에 따른 추가부담을 최소화하는 데 초점을 맞추고 있어 막판 진통은 불가피할 것으로 보인다. /김동영기자 dykim@hk.co.kr

