[당신이라면] 원칙무시한 대출관행 부실금융 초래 등
<!-search 199811191920:hk:1B:::: ->만일 내가 지점장이라면 대출을 해주지 않겠다. 친구가 어렵다는 것은 모르는 바 아니나 아는 사람이라고 해서 원칙을 어겨가면서까지 대출을 해준다는 것은 문제가 있다. 
 공(公)은 공이고 사(私)는 사다. 아무리 친한 친구라 하더라도 은행 나름의 대출 원칙에 어긋나거나 부족하다면 해주지 않는 것이 현명하다.
 우리나라가 IMF체제를 맞은 이유가 뭔가. 공과 사를 구분하지 못하는 의식도 IMF를 맞는데 한 몫을 했다고 본다. 특히 시중은행에서는 은행원이라고 해서 싼 이자에 대출을 해주거나 아는 사람이라고 해서 신용도를 따지지 않고 무리하게 대출해주는 것이 관행이 아니었던가.
 원칙을 무시하는 이같은 관행때문에 은행도 망한다는 것을 똑똑히 보아왔다. 친구가 아니고 모르는 사람이었다면 분명히 신용도 등을 따져서 대출을 해줬을 것이다.
 우선은 친구와의 사이가 어색해지고 원망도 듣겠지만 이를 통해 친구가 기업의 신용도와 사업의 발전성을 키우는 계기로 삼도록 해야 한다. /민종현·부산 서구 동대신동

 은행장 A씨의 사정이 매우 딱하다. 회사냐 친구냐의 사이에서 고민이 많겠다. 사실 중소기업에 1억원을 대출해주는 문제는 세월이 바뀌었다고는 하나 어느정도 지점장의 자유재량에 속한다고 본다.
 A씨로서는 친구기업에 대출해주고 싶을지도 모른다. 더구나 친구의 기업이 부실화한 이유가 친구의 경영잘못이 아니라 납품하는 대기업의 부실에 따른 연쇄 부실 때문에 비롯된 것이 아닌가.
 어쩌면 돈을 빌려주면 친구기업은 어려운 고비를 넘길지도 모를 일이다. 그러나 내가 A씨라면 가슴이 아프지만 친구에게 대출해주지 않겠다. 생존확률 50%라면 생존확률이 없는 것이나 마찬가지이다.
 지난 시절 금융권의 잘못된 부실채권이 어디에서 비롯됐는가. 정경유착과 관치금융을 얘기하지만 결국은 금융인의 잘못을 부인할 수 없다. 그로 인해 우리는 올 한해 수십조원의 혈세를 금융구조조정에 쏟아부었다.  겨우 빈사상태에서 벗어났는데 이런 식의 대출이 계속된다면 또 다시 부실을 면키 어려울 것이다. 은행의 돈은 은행 것이 아니라 국민 돈이라는 점을 명심해야 할 것이다.
/장춘삼·회사원·서울 강남구 개포동

 내가 A씨라면 친구에게 대출을 해주겠다. 지금 우리나라 중소기업들은 고금리로 대출을 받고 싶어도 빌릴 수가 없어 파산하는 경우가 속출하고 있다. 실업자가 늘고 있는 가장 큰 원인도 이 것이다.
 정부에서는 IMF체제이후 20%이상으로 치솟은 금리를 인하하겠다고 했지만 이는 말뿐이다. 예금금리는 내렸지만 대출금리는 아직도 17%대에 머물고 있어 돈을 빌리기가 어렵다.
 우리의 가장 큰 사회적 문제가 실업이고, 실업을 줄이기 위해서는 고용창출을 해야 하는데 중소기업을 살리는 것이 일자리를 늘리는 지름길이다.
 요즘 은행들의 대출심사기준은 IMF이전보다 훨씬 엄격해진 것으로 알고 있다. 과거 같았으면 B씨도 충분히 은행에서 자금융통이 가능했을 것이다. B씨 회사가 생존확률이 50%정도 밖에 안된다지만 여전히 많은 대기업들이 B씨 회사보다 못한데도 거액의 대출을 받는 경우가 많은 것으로 알고 있다
 더욱이 엔고로 수출이 늘고 있어 상황이 호전될 전망이 있다니 다소의 위험을 무릅쓰고 대출해주는 것이 좋겠다는 생각이다. 대출은 투자인데, 투자에는 어느 정도 위험이 수반되는 것이 아닌가.  /남신영·서울 노원구 월계동

 아무리 친한 친구사이라 하더라도 은행의 규정을 어겨가며 대출해 준다는 것은 무리가 있다고 할 수 있다. 그렇다고 친구의 어려움을 외면할 수만은 없는 일이 아닌가.
 만약 내가 그런 처지에 있다면, 절친한 친구의 회사가 건실하다고 생각하고 나의 이름으로 대출을 해서 그 친구에게 빌려주겠다. 한 은행의 지점장이라면 그 정도 돈을 대출받을 수 있을 거라고 생각한다.
 만약 정말 믿을 수 있는 친구라면 그렇게 하는 것이 가장 최선책이 아니겠는가. 또한 돈을 받은 친구도 그런 성의를 보인 A씨의 고마움을 알고 회사의 재건에 힘을 쏟을 것을 믿어 의심치 않는다.
 우리가 삶을 살면서 공적인 것과 사적인 것을 함께 충족시키며 살기는 어렵다. 하지만 조금만 신경을 쓴다면 모두를 충족시킬 수 있지 않을까 생각한다. /천리안ID REDTERRY

 원칙이라는 것은 어떠한 이유에서도 지켜져야 한다. 지금 이 사회에서 가장 필요로 하는 것이 이러한 원칙을 지키는 일이다. 지금 우리 사회가 IMF체제 까지 오게 된 것도 기업과 정부간의 원칙이 지켜지지 않았기 때문이다.
 비단 이 뿐만이 아니다. 지금 우리 사회가 맞고 있는 여러가지 어려움 역시 극히 기본적인 원칙을 지키지 않았기 때문이다. 삼풍백화점사고, 성수대교붕괴사고 등 결코 일어나서는 안 될 사고들은 원칙을 무시했기 때문에 일어난 것이었다.
 물론 대출을 원하는 사람이 나와 둘도 없는 친구라 할지라도 공과 사는 구별해야 한다. 원칙과 기본을 지키는 것이 결국 자신과 그 친구를 돕는 길이라고 생각한다. /천리안ID RENEE77

 요즘같은 상황에서 정말 고민하지 않을 수 없는 문제이다. 안되는 것을 친구라는 이유로 해 주어서도 안되고, 가능함에도 불구하고 규정만 앞세워서 거절해서도 안된다고 본다.
 일단은 아주 객관적인 입장에서 따져보아야 한다. 물론 재무제표를 중심으로 기업체의 현 상황과 그 업체의 부도시 지역이나 근로자들에게 미칠 영향을 면밀히 검토해 보아야 한다.
 이같은 일을 지점장 본인이 한다면 친구관계로 인해 객관성을 잃기 쉬우므로 전문가에게 기업체 심사를 의뢰해서 다 같이 살 수 있는 방법을 찾아보는 것이 현명하다고 생각한다. /천리안ID KSM8920 


