 여유 돈이 있거나 부업을 생각하고 있는 사람이 최근 눈을 돌려볼만 한
   곳은 상가다. 매물이 많은데다 미분양상가도 있고 분양을 앞둔 곳의 분양
   가는 지난해보다 상당히 낮아졌다. 사재기를 한 뒤 값을 올렸던 부동산업
   자등 전문투기꾼들도 최근에는 거의 사라졌다. 과거에는 내정가를 밝히지
   않은채 경쟁입찰했으나 이제는 내정가를 밝힌뒤 공개적으로 추첨하거나 입
   찰하기 때문에 처음 상가에 관심을 갖게 된 소비자들도 큰 위험없이 상가
   를 확보할 수 있다.
                    
    최근 분양가 하락세는 두드러진다. 상.중.하로 나눈 내정가는 주로 가
   장 낮은 수준인 하로 정해져 있고 분양가는 지난해말보다 5%가량 하락했다
   . (주)대우는 김포 북변 대우아파트단지내 상가 34개점포의 1층분양가를
   당초 예정보다 5~10% 낮춰 분양했고 현대건설과 현대산업개발도 일산 아파
   트단지내 상가 24개 점포의 1층 평당 분양가를 지난해말보다 5% 싼 8백만
   원선에 책정해 분양했다. 청구도 부천 소사나 시흥 은행지구의 상가를 1층
   의 경우 평당
   5백50만~7백만원에 분양했다. 3월께부터 나온 아파트상가가 지난해보다 평
   당 2백만~5백만원 낮아진 것이다.
                    
    건설업체들이 이처럼 이익보다는 분양우선의 전략으로 나오면서 경쟁률이
   지역에 따라 최고 1백대1을 보이기도 했다. 그러나 상가경기는 아직 본격
   상승기에 있지 않다. 또 미분양물량이 많고 상당수 기업들이 분양을 앞두
   고 있어 선택의 폭이 그만큼 넓다.
                    
    부동산전문업체인 부동산뱅크가 조사한 바에 의하면 금명간 분양할 서울
   과 신도시의 상가는 13군데 3백70여점포가 있다. 구리 교문등 수도권의 1
   1개지역에 2백60여개 점포가 있으며 광주 군산 대전등 지방에서도 2백개
   가량의 점포가 분양되고 있다.  서울과 신도시 수도권지역에서 미분양돼
   선착순 분양하고 있는 상가도 90여군데 2천여점포에 달해 자신의 주거지역
   과 상가의 위치등을 고려해 매입할만 하다.
                    
    상가를 매입하려는 소비자들은 우선 상가위치와 주변여건을 눈여겨 봐야
   한다. 통상 8백가구이상의 단지내 상가라면 상권형성을 기대할 수 있고 단
   지규모가 작더라도 점포수가 30개미만인 경우에도 사업성이 높다. 단지내
   상가위치는 진입로에 가까울수록 유리하다. 1층 코너가 값은 비싸지만 사
   업성이 좋다.
                    
    분양때 나오는 도면만 보지 말고 현장을 직접 확인하는 것이 안전하다.
   대개 분양 하루나 이틀전에 신청받아 추첨이나 입찰을 실시하고 신청때 내
   는 계약금은 떨어질때 돌려받을 수 있어 초심자도 안전하다. 입찰현장에
   나타난 사람이 목좋은 다른 곳을 추천할 때 전문투기꾼으로 보고 피하는
   것이 좋다. 투기꾼들이 선착순 파격세일이란 광고로 소비자들을 끌어모으
   는 경우도 있어 미분양이라고 해서 무턱대고 달라들 것은 아니다. 건설업
   체가 직접 분양하거나 신청받는 상가를 잡는 것이 가장 안전하다.
                    
                    
                    
                    
                    



