 럭키금성상사가 러시아 극동시장 진출에 적극 나선다.
                    
    럭키금성상사는 러시아 야쿠츠크자치공화국과 가채매장량 20억t으로 추정
   되는 엘가탄전을 공동개발키로 합의했다고 27일 밝혔다.
                    
    럭키금성상사는 또 야쿠츠크 공화국과 지난해 공동설립한 합작무역법인
   에렐사의 성공적 운영, 자원개발사업추진, 가전공장 설립 추진 등 경제협
   력을 강화키로 하는 양해각서를 체결했다.
                    
    이와함께 럭키금성상사는 극동지역의 생활용품 수요를 겨냥, 하바로프스크
   중심지인 푸시킨가에 지난 24일 전문매장을 개설하고 판매에 들어갔다.
                    
    이 매장은 금성사의 TV 등 전자제품, (주)럭키의 세제, 치약 등 생활용품
   등을 취급하며 앞으로 의류, 식품 등을 중심으로 판매품목을 늘려나갈 예정
   이다.
                    
    럭키금성상사는 또 하바로프스크 지사를 통해 가전, 생활용품의 수출과
   유연탄, 목재의 수입을 확대하는 한편 천연자원의 3국간 거래를 적극 추진
   할 계획이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



