 정부는 최근 한국통신 주식 경쟁입찰에서 응찰가격과 입찰서류를 조작한
   외환은행을 앞으로 정부보유주식 매각대행기관 선정에서 제외키로 했다.
                    
    재무부는 26일 이번 한국통신주식 입찰파동에 따른 후속조치와 관련, 외
   환은행에 대해 이같은 조치를 취하기로 했다고 밝혔다.
                    
    재무부는 또 입찰이 무효인 경우 입찰보증금을 반환하는 것이 원칙이나
   외환은행은 불법행위로 인해 국가에 손해를 끼쳤으므로 이 은행이 납부한
   입찰보증금 31억3천2백만원은 법률적인 검토를 거쳐 국고귀속여부를 결정
   키로 했다.
                    
    이와함께 앞으로 이번 입찰조작사건과 같은 유사한 사건이 재발되지 않도
   록 하기 위해 정부보유주식을 처분할때 매각대행기관은 입찰에 참여하지
   못하도록 제도화하고 금융기관의 불법행위에 대해서는 강력한 징계조치와
   함께 임직원에 대한 의식개혁작업을 강화키로 했다.
                    
                    
                    



