 25일부터 현지금융한도가 폐지되고 종합상사등 무역업체의 해외외화
   보유한도가 최고 1억달러에서 최고 3억달러로 늘어난다.
                    
    또 증권, 투신, 보험사의 해외증권투자한도가 폐지되는 등 기관투자가의
   해외증권투자가 활성화되고 투기성 단기자금의 유입이 억제된다.
                    
    재무부는 24일 올 2/4분기중 실시키로 했던 현지금융한도 폐지를 앞당겨
   실시하는 등 이같은 내용을 골자로 하는 외환제도개혁 1단계조치를
   25일부터 시행한다고 밝혔다.
                    
    이 조치에 따라 지금까지는 종합상사및 수출입실적 1억달러이상인
   기업만이 해외에서 외화를 보유할수 있었으나 25일부터는 종합상사및
   수출입실적이 1천만달러이상인 기업은 누구나 외화를 보유할수 있게 되고
   이들의 해외외화 보유한도가 수출입실적 10%이내(최고 1억달러)에서
   수출입실적 30%이내로 확대된다.
                    
    이와함께 개인의 대외채권 해외보유한도가 2천달러이하에서 2만달러이하로
   늘어난다.
                    
    또 증권.투신.보험사의 해외증권투자한도가 폐지되고 연기금. 단자사의
   한도는 5천만달러이하에서 1억달러이하로 확대된다.
                    
    투기성단기자금의 유입을 억제하기위해 지금까지 한도제한없이 자유로왔던
   거주자의 송금영수가 물품.용역대금과 관련이 없는 경우 원화환전이
   2만달러이하로 제한되고 비거주자의 원화환전을 위한 대외계정인출한도도
   인정된 거래의 결제와 관련이없는 경우 월 2만달러이하로 제한된다.
                    
    재무부는 특히 해외전환사채.주식예탁증서등 외화증권의 신고서
   수리기간을 30일에서 7일로 줄이고 그동안 금지했던 본.지사간
   수출선수금을 1만달러까지 주고 받을수 있도록 허용키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



