"대한항공 전문경영인체제로 개편해야"
<!-search 199904202131:hk:10:::: ->
김대통령 "서울지하철 불법파업 엄정대처"
김대중(金大中)대통령은 20일 대한항공 상하이(上海)사고와 관련, 『대한항공은 전문경영인이 나서서 인명을 중시하는 경영체제로 바뀌어야 한다』고 말했다. 

 김대통령은 이날 오전 세종로 정부종합청사에서 열린 국무회의에서 이정무(李廷武)건교부장관으로부터 대한항공 사고 보고를 받은 뒤 『건교부도 문제점을 철저히 파악, 대한항공이 인명안전 위주의 경영으로 바꿀 수 있도록 대책을 세우라』고 지시했다고 청와대 박지원(朴智元)대변인이 전했다.

 김대통령은 『대한항공은 성장위주의 경영에만 매달리는 오너경영의 잘못된 표본으로 국내외 언론들이 지적하고 있다』면서 『직원사기 저하, 우수 정비요원 및 조종사 확보 소홀 등으로 사고가 빈발하고 있다』고 지적했다.

 김대통령은 특히 『대한항공 문제는 외국항공사의 업무제휴가 단절되는 등 한국 신인도에 치명적인 영향을 주고 있으므로 사기업 문제가 아니라 국가적 문제』라며 철저한 대책을 거듭 강조했다.

 김대통령은 『정부가 적당히 체면치레로 제재를 하니 기업이 아파하지도, 두려워하지도 않는다』면서 『정부가 경고를 했는데도 철저한 대책을 세우지 않아 일어난 사고는 인재이자 정부책임』이라고 건교부를 질책했다.

 박대변인은 김대통령의 언급에 대해 『이를 사기업에 대한 간섭으로 해석해선 안된다』면서 『이번만은 정부가 갖고 있는 권한으로 사고방지를 위한 철저한 대책을 세우겠다는 의지』라고 말했다.

 김대통령은 또 『서울지하철 파업은 법적인 절차를 밟지 않은 쟁의행위로 용납할 수 없다』면서 『확고한 태도로 엄정하게 대처하라』고 말했다.

 김대통령은 『합법적인 비폭력 노동쟁의는 용인해야 하지만 불법·폭력 쟁의에 대해서는 확고한 태도를 취해야 한다』면서 『이번 기회를 노사관계 정립을 위한 중요한 계기로 삼아야 한다』고 강조했다.

 김대통령은 『서울지하철은 서울시민의 문제일 뿐 아니라 전국민의 관심사이므로 쟁의과정과 노사 쌍방의 주장 등을 철저히 홍보, 시민과 국민의 지지속에 파업사태를 극복하도록 서울시장은 유념해야 한다』고 말했다.

/이영성기자 leeys@hk.co.kr


