 영국 동부잉글랜드 뉴캐슬 근교의 한 산업공단. 대지 6천평에 건평 2천평
   규모로 건설된 인켈 영국현지공장에서 금발의 영국근로자들이 오디오제품
   의 조립에 몰두하고 있다.
                    
    동북 잉글랜드지역에는 이외에도 삼성전자의 컬러TV, 금성사의 전자레인
   지, 삼미기업의 스피커공장등 우리나라의 업체만 아니라 닛산자동차, 후지
   쓰, 필립스, 3M등 3백60여 외국업체들이 산재해있다.
                    
    영국전역에는 이같은 외국업체들이 약5천개가 진출해있다. 이가운데 IBM
   을 비롯한 미국업체가 3천5백개로 가장 많으며, 독일이 1천여업체, 그리고
   80년대말부터 진출을 서둘렀던 일본업체도 3개 자동차회사를 포함해 2백여
   업체에 이른다.
                    
    이들 외국회사의 수는 영국전체의 1%에 불과하지만 고용인원은 영국제조
   업에 종사하는 노동인구의 16%를 차지하며, 국내순생산의 22%, 국내 순자
   본지출의 27%를 담당해 영국제조업의 국제경쟁력 향상에 기여하고 있는 것
   이다.
                    
    영국이 이처럼 유럽에서 가장 각광받는 투자대상국으로 부상한 것은 <경
   쟁원리의 도입으로 경제적효율을 향상시키겠다>는 보수당정권의 국가경쟁
   력강화책이 주효했기 때문이다.
                    
    외국기업유치의 일등공신은 상공부산하의 대영투자국(IBB). 영국정부가
   외국투자를 유치하기위해 77년에 특별히 설치한 기관으로 지금까지 4천개
   이상의 프로젝트를 지원한 실적을 자랑한다.
                    
    IBB의 한 관리는 <그동안 축적해온 경험을 토대로 영국투자를 고려하고
   있는 기업들이 필요로하는 모든 도움을 제공할 만반의 준비를 갖추고 있
   다>면서 <IBB는 공공기관에서 발표하는 각종 정보를 무료로 제공하는데다
   각지역에 대한 정보, 정부보조금, 고용조건, 제품자체에 대한 조언을
   포함한 다양한 정보를 제공해준다>고 말한다.
                    
    IBB는 영국내에서 만아니라 각국에 주재하는 영국대사관및 총영사관을 통
   해 투자유치에 열을 올리고 있다. 최근 유럽경기의 침체로 일본의 영국진
   출이 다소 주춤해지자 영국은 한국등 새로운 투자국의 유치에 열심이다.
   올 3월에는 주한 영국대사관과 공동으로 한국의 10개 업체 대표들로 제4차
   영국투자조사사절단을 10일간 영국에 초청, 현지에서 투자환경을 조사하고
   토론할 수 있도록 할 계획이다. 소요되는 모든 경비는 물론 영국정부 부담
   이다.
                    
    영국에 진출한 한국업체는 10개사에 불과하지만 대부분 현지진출 결과에
   만족해 한다. 인켈은 EU(유럽연합)의 장벽이 점점더 두터워지고 반덤핑의
   위협이 거세지자 영국에 현지공장의 건설에 착수했다. 91년 4월부터 자체
   브랜드로 콤팩트디스크 플레이어와 카스트레오의 생산과 판매를 시작,
   14개월만에 흑자를 냈다. 인켈 현지법인의 탁정송차장은 <지난해 매출액이
   2천5백만달러로 전년보다 30%나 증가했다>며 현지생산과 판매에 자신감을
   내보였다.
                    
    인켈이 유럽전진기지로 영국을 선택한 데에는 영국의 인건비가 유럽에서
   가장 저렴한 수준으로 한국과 비슷한데다 영어를 사용할수 있다는 점과 함
   께 영국정부가 각종 혜택을 제공하며 적극적인 유치를 전개한 점이 크게
   작용했다.
                    
    <잉글랜드지역의 인건비가 한국의 창원과 비슷하다. 수원공장의 경우 앞
   으로 복리후생비가 추가되고 교통비까지 포함할 경우 영국보다 더 비싸진
   다. 수원공장을 뉴캐슬로 옮겨야 할 판이다. 이러다가 국내산업이 공동화
   되는것이 아닌지 모르겠다>(금성사 유럽현지법인의 공오식부장)는 말도
   나온다.
                    
    영국의 법인세는 EU에서 가장 낮은 33%이며, 개인세율도 최저 20%에서 시
   작한다. 또 해외송금에 대한 규제가 없는데다 관계분야의 연구비용에 대해
   선 1백% 면세이다. 최근에는 프랑스와 외국투자 유치전이 벌어져, 토지임
   대료에서 각종 세율에 이르기까지 보다 좋은 조건을 제시하고 있다.
                    
    영국정부가 기업의 국제경쟁력을 높이기위해 기울이고 있는 또다른 노력
   은 공기업의 민영화와 노사분규의 해소.
                    
    2차대전직후 노동당정부의 교통, 에너지, 조선, 철강등의 국유화를 추진
   한 결과 기업의 경쟁력을 떨어뜨리고 만성적인 노동쟁의에 시달리는
   <영국병>의 싹을 키웠다.
                    
    이러한 영국병퇴치에 본격적으로 칼을 들이댄 사람이 바로 대처 전총리이
   다. 대처는 84년 3월12일 이후 3백56일간 계속된 탄광노조파업에 정면으로
   대결해 결국 승리를 이끌어내고 공기업의 민영화를 본격적으로 추진함으로
   써 치유불능으로 보여졌던 영국병을 호전시키는 공을 세웠다.
                    
    한국은행 런던사무소의 박철소장은 영국정부가 국가경쟁력을 높인 또하나
   의 성공작으로 금융제도 개혁을 통해 영국의 증권가인 <시티>를 세계적
   인 금융중심지로 다시 일으켜 세운 점을 들었다. 영국정부의 86년 금융거
   래에 대한 규제를 획기적으로 철폐한 이른바 <빅뱅>을 통해 <시티>를
   세계적인 금융중심지로 재부상시켰다. 각종 규제가 사라지자 외국의 금융
   업체들이 몰려들면서, 침체상태에 있던 시티가 다시 활력을 되찾게 된
   것이다. 빅뱅이란 우주가 대폭발로 인해 형성됐다는 학설에서 나온 말이다.
                    
    대처의 뒤를 이은 메이저총리는 제조업의 회생을 꾀하고 있다. 사실 영국
   의 제조업은 항공기, 화학, 고급자동차를 제외하면 대부분 외국기업에 의
   존하고 있는 실정이다.
                    
    영국은 19세기에 제조업을 중심으로 전세계 무역의 50%를 장악했지만 지
   금은 약8%로 줄어들었다. 이는 현재 영국경제에서 제조업이 차지하는 비율
   이 21%에 불과한데서 그 해답을 찾을수 있다. 서비스산업의 비율은 65%에
   달한다.
                    
    노먼 스톤 케임브리지대교수는 <영국에서 우수한 대학의 졸업생들이 모
   두 금융.언론.상업.광고쪽을 선호하고 제조업을 기피한지 오래됐다>며,
   영국의 전통적인 제조업 경시풍조를 꼬집었다.
                    
    영국정부는 국가경쟁력을 높이기위해선 제조업을 회생시켜야 한다는 명제
   하에 그동안 기술보다는 그리스고전등을 중시해온 교육과정과 제도등에 일
   대 수술을 가하는등 교육혁신문제에도 눈을 돌리기 시작했다.
   <장인영  기자>
                    



