 한국이동통신 주식 매각계획이 10일 공식 발표된 것을 계기로
   한국이동통신과 제2 이동통신사업 참여에 있어 '양다리 걸치기'가
   가능한지의 여부에 대해 관련 기업들이 촉각을 곤두세우고 있다.
                    
    11일 전국경제인연합회와 체신부에 따르면 정부는 정책적으로
   한국이동통신의 지배주주가 앞으로 생길 제2 이동통신의 주식지분을 전혀
   갖지 못하도록 했으나 한국이동통신의 지배주주가 아닌 주주들은 제2
   이동통신의 지배주주가 될 수 있도록 현행 전기통신사업법은 규정하고
   있다.
                    
    이에 따라 별도의 제한규정이 마련되지 않는 한 특정기업이 오는 24일에
   있을 한국이동통신 주식 매각 때 지배주주가 되기 위해 입찰했더라도
   지배주주만 되지 않는다면 전경련이 진행시키고 있는 제2 이동통신
   단일컨소시엄 구성에 다시 참여, 지배주주가 될 수 있다.
                    
    그러나 재계 일각에서는 법상 아무 문제가 없다 하더라도 한국이동통신의
   지배주주가 되려고 입찰에 응했거나 실제 한국이동통신의 주주가 된 기업이
   제2 이동통신의 지배주주까지 할 수 있겠느냐는 의견이 조심스럽게
   개진되면서 전경련에서 교통정리를 할 필요성도 제기되고 있다.
                    
    이에 대해 체신부는 그 문제는 전적으로 전경련이 결정해야 할 사항이라고
   못박았으며 전경련은 아직 그 문제에 관해 어떠한 내부 방침도 갖고 있지
   않다는 입장을 밝혔다.
                    
    현재 선경, 포항제철, 코오롱 등 지난 92년의 제2 이동통신사업 참여신청
   그룹들은 한국이동통신 주식 매입과 제2 이동통신사업 참여중 어느 것이
   유리하고 더 이득이 있는지를 저울질하면서 경쟁사의 움직임을 주시하고
   있다.
                    
    한편 전경련이 '양다리 걸치기'와 관련, 특별한 제한규정을 마련하지 않을
   경우 자금동원능력이 있는 기업을 중심으로 일단 한국이동통신 주식매각에
   참여한 후그 결과에 따라 제2 이동통신 단일컨소시엄에 참여하는 사례가
   발생할 가능성도 배제할 수 없을 것으로 재계는 전망하고 있다.
                    
                    
                    



