 금리자유화 시행이후 처음으로 투자금융회사들의 여수신 기준금리가
   똑같아져 <동일상품 동일금리>시대가 열렸다.
                    
    최근 투자금융업계에 따르면 대한투자금융이 지난주초부터 대출금리인
   CP(기업어음) 할인금리를 연12.5%로, 수신금리인 CP매출금리를 연12.0%로
   각각 0.1%포인트씩 낮춰 적용하기로 함에따라 대한, 동양, 중앙, 제일투금
   등 선발4개 투자금융회사들의 CP매출및 할인 기준금리가 동일해지게 됐다.
                    
    전국 24개 투자금융회사들은 지난해 7월말부터 금리를 자율결정해왔으며,
   특히 2단계 금리자유화가 시행된 지난해 11월부터 매주 금리결정위원회를
   열어 기준금리를 공시해왔으나, CP매출및 할인금리 적용에 있어서 각사별
   0.05-0.1%포인트씩 차이를 나타냈었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



