 은행감독원은 22일 이철희.장영자부부와 관련된 연쇄부도사건의 규모가
   2백48억6천9백만원에 이르고 있으며 은행과 상호신용금고의 피해는
   76억5천만원이라고 발표했다.
                    
    은행감독원은 그러나 이번 사건에 연루된 기업들이 발행한 어음.수표중
   아직까지 1백54장이 회수되지 않았기 때문에 사고규모는 이보다 훨씬
   늘어날 수 있을 것이라고 말했다.
                    
    은행감독원은 이와 함께 장씨의 사위로 볼링장 운영업체인 이벤트꼬레를
   운영하다가 부도를 내고 국외로 도피한 탤런트 김주승씨(34) 개인의 당좌
   대출계좌를 갖고있는 조흥은행 이태원지점에 대해 특별검사에 들어간다고
   밝혀 특검을 받는 금융기관 점포는 7개 은행 8개 점포와 3개 상호신용금고
   등 모두 11개로 늘어났다.
                    
    최종관은행감독원 검사6국장은 이날 오후 3시 현재 이.장관련 부도규모는
   대명산업(대표 이회재)의 30억5천5백만원, 유평상사(대표 최영희
   전국방장관)의 52억8천4백만원, 이벤트꼬레(대표 김주승)의 42억9천만원,
   포스시스템(대표 조평제)의 1백7억원과 김주승 개인의 15억4천만원 등
   모두 2백48억6천9백만원이라고 밝혔다.
                    
    여기에 김씨가 장기신용은행 잠실지점과 제주은행 영등포지점,
   대아상호신용금고 등에서 신용대출 받았거나 담보가 부족한
   13억4천5백만원과 김칠성 전서울신탁은행 압구정동지점장이 인감없이 무단
   인출한 30억원을 포함할 경우 현재까지 확인된사고 규모는
   2백92억1천4백만원으로 늘어나게 된다.
                    
    최국장은 그러나 아직 회수되지 않은 어음.수표가 포스시스템 90장, 대명
   18장, 유평 14장, 이벤트꼬레 12장과 김씨 개인의 20장 등 모두 1백54명에
   이르고 있다고밝혀 사고규모는 줄잡아 1천억원대에 육박할 것으로 것으로
   보인다.
                    
    이들 미회수 어음은 대부분 삼보.대아.민국 등 상호신용금고가 갖고
   있으며 나머지 일부는 사채업자 등이 보유하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    최국장은 또 이번 사고로 인한 금융기관들의 피해액은 삼보상호신용금고가
   35억9천만원으로 가장 많고 대아상호신용금고 5억1천만원,
   민국상호신용금고 5억5천만원에 신탁은행의 불법 인출액을 합해
   76억5천만원으로 확인됐다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



