국내 최초 '말하는 방등' 개발
<!-search 199811030947:hk:12:::: ->지방 소재의 한 조명기구 생산업체가 국내에서는 처음으로 '말하는 방등(房燈)'을 개발했다.

 전북 정읍시 태인면 호영조명㈜(사장 梁亥鍾)이 개발한 말하는 방등은 방안의 천장 등에 부착하는 조명등으로 에너지절약 기능과 알람, 감지센서 기능을 복합한 반짝 아이디어 상품이다.

 이 회사는 지난 91년 전주공업전문대 전기과 韓宇勇교수의 기술지도로 연구에 착수, 연구비 7억5천여만원을 들인 끝에 7년여만에 '말하는 방등'을 개발했다.

 이 제품은 입력된 시간만 되면 알람소리와 함께 조명등이 켜지며 감지센서가 사람의 움직임을 감지하면 저절로 알람소리가 멈추는 기능을 갖고 있다.

 주로 수험생이나 어린이, 직장인들의 아침잠을 깨워주는 기능으로 고안된 '말하는 방등'은 입력된 시간에 불이 켜지면서 힘찬 기상 나팔소리와 함께 '아침입니다. 일어납시다'란 소리가 계속된다.

 알람은 잠자던 사람이 지상 70㎝ 이상의 높이로 몸을 일으켜 세워야만 방등에 부착된 센서에 감지돼 자동적으로 멈추게 된다.

 게다가 제품은 방등 내부에 15도 각도의 3단 계단식 반사경판이 설치돼 형광등의 밝기를 2-3배로 높일 수 있는데 실제로 30W의 형광등을 사용하면 1백W의 효과를볼 수 있어 에너지를 최고 70%까지 절약할 수 있다.

 호영조명은 이에 따라 지난 달 26일 中國 遼寧省 경공업품진출구공사와 '말하는 방등', 절약형 초롱스텐드 등 4천1백여개, 48만달러어치(한화 약 5억6천만원)를 수출하기로 계약한데 이어 최근 美國 AVB社와 2억5천만달러어치의 구두계약을 하는 등 미국과 이탈리아 수출시장 개척에 본격적으로 나설 계획이다.

 지난 91년 이탈리아 조명 박람회장을 찾았다가 한국조명기가 천대받는 것에 자극 받아 본격개발에 뛰어들었다는 梁씨는 "꾸준한 기술개발과 창의력을 발휘해 멀지않아 국내는 물론 세계 조명시장을 석권하겠다"고 밝혔다.

