 한국은행은 다음달 2일부터 금리자유화로 금리우대의 의미가 없어진 가계
   우대정기적금제도를 페지키로했다.
                    
    또 은행들의 단기 유동성 부족을 메워주기 위해 한국은행이 지원해주는
   벌칙성유동성 조절자금(B2)의 금리산정방식을 개선, 은행들이 고의로
   지급준비금 부족을 일으키는 사례를 방지키로 했다.
                    
    한국은행은 22일 지난해 11월 제2단계 금리자유화로 일반 정기적금과
   가계우대 정기적금의 금리가 함께 자유화된데다 최근 은행들이 만기3년이상
   일반정기적금이나 2-3년짜리 정기예금 금리를 개인에 대해 0.5%포인트
   우대해주는등 가계우대정기적금의 존재 필요성이 갈수록 줄어들어 이를
   없애기로 했다고 밝혔다.
                    
    한국은행은 이와함께 B2 자금의 금리산정방식을 개선, 종전에는 지급준비
   금, 적립대상기간의 직전 보름동안 콜거래평균이율에 2%포인트를 가산
   했으나 23일부터는 지준마감일 전일부터 소급해서 보름까지의 콜거래
   평균 이율에 2%포인트를 가산키로 했다.
                    
    B2금리산정방식을 이같이 바꾼 것은 종전 방식의 경우 지준마감일과
   콜금리산정대상기간사이에 15-30일간의 시차가 있어 콜금리의 갑작스런
   상승시 은행들이 지준관리를 제대로 하지 않는 폐단이 있었기 때문이다.
                    
                    
                    



