 보통 단자사로 불리는 투자금융회사(투금사)가 호적(?)상의 명칭을 되찾
   으려는 노력을 경주하고 있다. 단자사라는 호칭은 일본의 단자회사에서 따
   온 것인데 회사의 규모나 취급업무면에서 일본 단자사는 투금사와 비교가
   안되는 회사인데도 불구하고 간혹 동일시 된다는 것이 투금업계의 설명이
   다.
                    
    그러면 투금사는 왜 설립되었으며 현재 영위하고 있는 업무는 무엇인가?
   이것을 이해하기 위해서는 투금사 설립당시 우리나라의 금융환경을 살펴볼
   필요가 있다. 60-70년대 우리나라는 고도성장기로서 기업의 생산활동에 필
   요한 자금수요가 매우 컸으나 이러한 자금수요를 모두 충족해주기에는 은
   행의 대출여력이 턱없이 부족했다. 또한 기업에 대한 대출은 담보위주였기
   때문에 담보가 부족한 기업들은 자금조달이 매우 어려웠다. 따라서 기업들
   은 사채시장에서 비싼 금리로 자금을 조달할 수 밖에 없었고 사금융이 기
   형적으로 확대되었다. 사금융의 부작용이 커지자 사채시장을 제도권으로
   흡수하여 기업의 단기자금수요에 연결시키고 기업의 자금조달비용을 낮추
   어야 할 필요성이 절감되었다. 그결과 72년8월 <8.3조치>가 단행되었고
   이어 <단기금융업법>이 제정, 공포되면서 투금사가 설립되었다. 현재는
   서울에 8개사 지방에 16개사 총24개사가 영업을 하고 있다.
                    
    투금사는 융통어음(CP)을 할인, 매출하는 것을 주업무로 하고 있다. 융통
   어음은 상거래에 수반되어 발행되는 진성어음과는 달리 상거래와는 무관하
   게 기업이 순수하게 자금조달을 목적으로 발행하는 것으로 기본적으로 무
   담보 어음이다. 기업은 담보없이 자기신용만을 바탕으로 자금을 조달하되
   사채시장을 이용할때에 비해 더 저렴한 금리로 조달할 수 있게 되었다. 한
   편 여유자금을 가진 투자자는 융통어음을 매입하되 언제든지 투금사에 되
   팔 수 있기 때문에 안정적이고 수익이 높은 투자수단을 제공받게 되었다.
                    
    융통어음 할인.매출업무는 무담보어음을 대상으로 하기 때문에 투금사에
   상당한 위험이 수반되는 업무이다. 그러나 융통어음제도는 기업의 자금조
   달에 크게 도움이 되었고 신용에 바탕을 둔 금융관행의 정착에 기여한 것
   으로 평가되고 있다. 선진국의 경우를 보더라도 기업들이 자기신용에 따라
   자금을 조달하는 경향이 커지고 있어 융통어음시장은 더욱 확대발전될 것
   으로 전망된다.
                    
                    
                    



