 증권업계에서 <재무부 마피아>의 입지가 더욱 거세지고 있다.
                    
    새 정부가 출범하면서 정부 산하 및 유관기관의 인사 자율화를 약속해 증
   권업계에서도 인사의 새바람을  기대해온게 사실이다. 그러나 인사 회오리
   에도 불구, 오히려 재무부 출신의 입지만 더욱 강해지고 있어 진정한 자율
   인사는 요원해 보인다는게 관계자들의  지적이다.
                    
    한국투신에 이어 3일 열린   대한투신 인사에서도 재무부 출신의 약진이
   두드러졌다. 대한투신은 정기주주 총회를 열어 임기가 만료된 4명의 임원
   중 1명만을 유임시키고 부장과 지점장 3명을 승진시키는 발탁인사를 단행
   해 최준 법인영업부장(50) 옥규석 천호동지점장(49)을  상무로 승진시켰고
   이상엽 영등포지점장(55)을 감사에 임명했다. 물론 이들은 일선에서 묵묵
   히 소임을 다 해온 부지점장들로 직원들의 호응도 좋은 편이다.
                    
    그러나 신선교 상무 이상우 상무 이은학 감사등이 모두 물러나고 이들이
   상무로 승진하는데는 재무부라는 친정덕이 컸던게 아니냐는 지적도 나오고
   있다. 재임된  김정욱상무는 재무부 출신에  전 재무부  장관  J씨의 동서
   이고 이감사 역시 건설부 재무부를 거친 경력이 있어 이점이 승진에 영향
   을 미친게 아니냐는 것.
                    
    임원 수가 두명이나 줄어든 한국투신 역시 재무부 출신의 이덕희 부사장
   을 이미 승진시킨 바 있어 재무부의 파워를 실감케하고 있으며 국민투신은
   12년간 임원을 맡아온 조송경 감사를 비롯, 이정구상무등 사장을 제외한
   임원7명중 4명이 모두 재무부 출신이어서 재무부의 인사 독점을 극명하게
   드러내고 있다. 이 와중에 증권감독원 출신 인사들이 한직으로 밀리거나
   자리를 내놓는 경우가 많아져 증권당국의 파워에도 등급이 있다는 새삼스
   런 사실을 일깨워 주고 있다.
                    
    재무부 마피아의 <득세>에 대해 각 투신의 사장들은 인사가 순수히 독
   자적 판단에 의한 것임을 강조하고 있다. 3투신 사장이 모두 재무부의 고
   위 관료 출신임을 감안하면 재무주 쪽에서도 섣불리 인사청탁을 할 수는
   없을 것으로 보인다.
                    
    그렇다고 문제의 심각성이 덜해지는 것은 아니다. 당분간 투신에서 공채
   기수 출신의 사장을 내놓을 수 없는 처지여서 재무부등지로 부터의 외부
   영입이 불가피한게 사실. 재무부 출신의 사장이 재무부 관련인사를 우대하
   면서 <끼리끼리>만 회사를 좌우한다는 냉소적인 분위기가 지속된다면 조
   직의 활성화도 기대키 어렵기 때문이다.
                    
    투신만이 아니라 증권전산 증권금융 상장협등 증권 유관기관의 장을
   재무부 출신의 인사가 독식하고 있어 기관의 성격보다는 사람을 위주로
   한 인사가 계속되고 있음을 엿볼수 있다.
                    
    경영합리화, 조직의 연소화를 꾀하는 기업이 늘고 있는데다 시장개방에
   대비키위해서 전문 경영인에 대한 수요가 늘고 있어 향후 증권업계에는 인
   사 회오리가 끊이지 않을 전망. 명확한 인사의 기준이 없이 특정세력의 권
   력과점이 지속된다면 혁신도 경쟁력 강화도 이루기 어렵다는게 증권계의
   한결 같은 지적이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



