[포철] 내년 조강생산 감축 5%대로 변경 검토
<!-search 199811302226:hk:12:::: ->포항제철은 내년 조강생산량을 올해보다 10% 줄이기로 했던 당초 방침을 바꿔 생산 감축폭을 5%대로 완화할 것을 검토중이라고 30일밝혔다.

 포철의 한 관계자는 "철강업종의 구조적 경기침체 등에 대비해 내년 조강생산량을 올해보다 10% 줄이기로 했었으나 자동차 및 전자 부문 등의 일부 내수 경기가 되살아나고 있는 점 등을 감안해 감축폭을 5% 정도로 잡는 방안을 검토중이다"라고 말했다.

 포철은 또 내년 3월 완공 예정인 광양제철소 제5 고로(용광로)에 대한 공사를조강생산량 감축 방침과 관계없이 계속 진행키로 했다.

 포철의 한 관계자는 그러나 "철강 수요 감소가 지속돼 상당 기간의 감산체제 유지가 불가피할 경우 가동한지 가장 오래된 광양 제1고로를 보수하는 등 방법을 통해고로의 가동 중단을 검토할 수 있다"고 덧붙였다.

 포철은 지난 25일 내년 매출액을 올해보다 1조원 가량 줄이고 조강 생산량도 올해보다 10% 감축할 계획이라고 발표했었다.

