 물가의 움직임을 잘 이해하기 위해서는 먼저 개별가격이 어떻게 결정되는
   지를 알아보는 것이 순서일 것이다. 상품의 가격은 주로 시장에서 결정되나
   국민경제에 주요한 상품의 가격은 정부가 정하고 있고 일부 품목의 가격은
   국제시세에 맞추어 변동되고 있다.
                    
    시장은 이론적으로 완전경쟁시장과 독과점시장으로 구분된다. 완전경쟁
   시장에서 가격은 수요와 공급이 서로 일치하는 수준에서 결정되어지며,
   소수의 판매자나 구매자의 힘만으로는 변동되기 어렵다. 완전경쟁에 가까운
   시장에서 거래되는 상품으로는 채소, 과일류, 수산물 등의 농수산품과 많은
   중소업체가 생산하는 식료품, 의류, 완구, 공구, 주방기구등의 공산품이다.
   이들 상품의 가격은 수급상황에 따라 쉽게 오르내리는데 사과(부사)의
   경우를 보면 풍년이 든 재작년 9-12월중에 45%하락하였으나 흉년이 든
   지난해의 같은 기간 중에 29%나 상승하였다.
                    
    독과점시장에서는 기업이 서로 담합하여 상품공급량을 조절하든지 판매
   가격 인상을 꾀하기가 쉽다. 따라서 정부는 <독점규제 및 공정거래에 관한
   법률>에 근거하여 이를 규제하고 있다. 이 법에 의한 독과점품목은 1994년
   현재 휘발유, 맥주, 세탁기 등 1백40개(1백97개 사업자)이며 소비자물가
   에서 15.6%의 비중을 차지하고 있다. 이들 가격중 대부분은 수요보다는
   비용요인에 보다 민감하게 변동하며 물가상승시기에는 정부의 물가관리
   정책의 영향으로 다소 지연되는 경향이 있으나 나프타, 전기동, 아연괴 등
   수입의존도가 높은 일부 주요물자의 가격은 국제시세에 연동되어 매월
   결정되고 있다.
                    
    한편 국민생활에 주요한 재화나 서비스는 <물가안정및 공정거래에 관한
   법률>에 의거해 정부가 가격을 정하고 있다. 철도, 전기, 우편, 전화요금
   등의 공공요금은 경제기획원장관외 16인으로 구성된 물가안정위원회의
   의결과 국무회의 심의를 거쳐 대통령 승인으로 결정되어 진다. 또한
   지하철, 버스요금, 대학교납입금, 교과서가격, 담배가격 등 13개 관인
   요금은 주무부장관이 경제기획원장관과 협의하여 결정 또는 승인할 수 있고
   상하수도요금, 중고등학교납입금 등은 지방자치단체가 결정한다. 이들
   품목은 소비자물가에서 21.9%의 높은 비중을 차지하고 있는데 이들 가격은
   물가불안기에는 물가안정 정책수단으로 이용되기도 하고 복잡한 법적절차
   등으로 가격결정에 시간이 쇼요되어 가격상승요인을 제때 반영하기 어려울
   뿐만 아니라 1-3개월중에 집중적으로 조정되는 경향이 있다.
                    
    이와같은 각상품의 가격변동형태는 시장형태등에 따라 다소 상이한 모습을
   보이고 있다.
                    
                    
                    
                    



