 증시가 기관투자가들의 소나기매물로 뜨겁게 달아올랐던 분위기가
   냉각되면서 주가도 심한 일교차를 나타냈다.
                    
    20일 주식시장은 블루칩, 이동통신관련주등을 중심으로 전일의 급등세가
   이어졌으나 당국의 추가적 시장규제 움직임으로 후장들어서는 주가가
   급락해 등락폭이 종합주가지수상으로 19포인트를 넘어서는등 혼선을
   초래했다.
                    
    개장때부터 주가가 강세를 나타내 주가지수가 9백선에 바짝 접근하자
   기관투자가들이 이를 경계, 매물을 대량으로 쏟아내 두텁게 형성됐던
   매수층이 무기력하게 무너져내렸다.
                    
    당국이 기관투자가들에 매수를 자제해줄것을 당부한데다 투신사들이
   내달중 한은특융 상환자금을 마련키위해 고가.저가권주식을 구분없이
   대량으로 매도했다.
                    
    이와관련 기관및 일반투자자들의 위탁증거금률을 상향 조정하고
   증안기금의 시장개입등을 내용으로 한 당국의 추가규제조치설이
   난무하면서 투자분위기를 위축시켰다.
                    
    일반투자자들은 이날 기관투자가들과는 달리 매수에 적극성을 띠었던
   것으로 밝혀졌다.
                    
    종합주가지수는 전일보다 8.87포인트 하락한 8백78.29에서 마감되었으며,
   거래는 치열한 매수.매도 공방전에 힘입어 5천만주를 넘어섰고 거래대금도
   1조3천5백71억원에 달했다.
                    
    어업.광업업종주는 강세를 유지했고 유화.건설.보험업종은 소강상태였다.
                    
    음식료.목재.고무.의약.전기기계.은행업종주는 주가가 큰폭의 하락세를
   나타냈다.
                    
    종목별로는 이통관련주와 업종대표주가 강세였는데 현대건설.현대정공.
   현대증권등 현대관련주와 유공.선경.선경인더스트리.선경증권등 선경그룹
   주가강세를 나타냈다.
                    
    한편 시장관계자들은 저지선이 9백선, 지지선이 8백50선으로 확인됨에
   따라 당분간 주가는 9백선 돌파에 상당한 기간이 소요돼 박스권에서
   움직임을 되풀이 할 것으로 전망하고 있다.
                    
    *조립금속
                    
    거래비중 17%로 매매가 부진한 가운데 고가주 중심으로 매물출회되며
   전일비 하락 마감.
                    
    삼성전관 삼성전기등 우량주가 하한가 기록돼고 비교적 저가권인 금성사도
   하한가 기록한 반면 1만원내외 저가주가 선별적으로 소폭 오름세.
                    
    *금융
                    
    매물공세에 밀려 주가가 급락했다.
                    
    증권은 장기신용은행과 보람은행1우선주를 제외하고 주가가 하락세를
   나타냈다.
                    
    증권은 선경증권매각설과 관련, 삼성.동양.선경증권등이 상한가까지
   오르는 초강세를 나타냈으나 대부분 종목이 뒷걸음질쳤다.
                    
    단자는 매수.매도공방끝에 주가가 약세를 나타냈다.
                    
    *무역
                    
    저가주에 매수세가 유입되면서 약보합세를 나타냈다.
                    
    삼도물산.효성물산 .한주통산.군자산업등 1만원대미만의 저가주중
   상한가종목이 속출했다.
                    
    동부산업이 하한가로 돌아서고 선경은 보합권에 머물렸다.
                    
                    
                    
                    



