 증자라는 호재로 그동안 바닥권을 맴돌던 은행주가 오름세를 보이고
   있다.
                    
    17일 증권업계에 따르면 이달들어 16일 현재 은행주중 가장 내재가치가
   높은 신한은행이 13.7%의 상승률을 보인 것을 필두로 상업은행 10.2%, 조
   흥 9.4%, 서울신탁은행 8.8% 등 은행주의 오름폭이 확대되고 있는 추세이
   다.
                    
    시중은행의 경우 이 기간동안 주가상승률은 평균 5.9%로 종합주가지수가
   0.13%하락한 것과 대조를 보였다.
                    
    이같은 은행주의 부상은 고가의 대형우량주나 자산주들이 그동안의 상승
   으로 조정이 불가피할 것이라는 인식이 확대되고 있는데 비해 은행주는 주
   가가 바닥권을 지속한데다 오는 28일과 29일 구주주를 대상으로 청약을 받
   는 보람, 하나, 장기신용, 한미은행을 비롯 4월중에는 상업은행, 5월중에는
   강원, 조흥, 부산, 서울신탁 등에 대한 잇따른 증자가 호재로 작용한
   때문이다.
                    
    은행의 증자는 재무구조 개선효과에도 불구, 발행주식수 증대로 주당순이
   익 감소를 가져오는 제조업과는 달리 증자로 유입된 자금이 바로 영업으로
   이어져 제조업의 설비투자와 증자의 성격을 동시에 지닌다.
                    
    증시 관계자는 은행의 증자효과는 영업기반 확대에 따른 외형증가와 수익
   개선의 두가지로 나타나 성장성,수익성 향상이 가능하다는 점에서 큰 호재
   로 작용할 전망이라고 밝혔다.
                    
    또 상대적으로 내재가치에 비해 주가가 저평가돼있고 금융산업 개방에 앞
   서 은행중심의 금융산업 개편과 은행의 경쟁력 강화방안이 모색될 즈음에
   있어 은행주들이 89년 4월이후 지금까지 계속되고 있는 침체의 늪에서 벗
   어날 가능성이 커지고 있다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



