<가파치>브랜드의 기호상사(대표 성상현)가 내달중 4개의 중국현지공장
   을 준공, 본격가동에 들어간다.
                    
    17일 관련업계에 따르면 기호상사는 지난해 하반기부터 3백60달러를 투입
   해 중국 북경에 건설중인 핸드백, 지갑 및 벨트, 가죽원단, 금속장식등
   4개분야의 합작공장을 오는 5월중 모두 완공해 각종 피혁제품을 생산,
   중국현지에서 본격적인 판매에 들어갈 계획이다.
                    
    중국합작법인의 자본금은 모두 5백만달러에 이르고 있으며 공장별로는 가
   죽 원단공장이 2백30만달러인 것을 비롯해 *핸드백 및 여성용 지갑공장
   1백만달러 *금속장식공장 1백만달러 *남성용지갑 및 벨트공장 70만달러
   등이다. 이중 기호상사는 65-70%의 지분으로 참여해 모두 3백58만5천달러
   를 출자했다.
                    
    기호상사는 중국현지공장의 매출목표를 가동초기인 올해엔 1천만달러로
   잡고 있으며 내년부터는 생산량을 점차 늘려 3천만달러까지 매출을 올릴
   계획이다. 또한 국내본사에 별도의 중국사업부를 설치, 사업부문별로 4개
   의 부서를 운영하고 있으며 이를 통해 효율적인 중국시장 공략을 뒷받침하
   고 있다.
                    
    기호상사는 또한 북경, 상해, 천진등 대도시에 별도의 대리점을 개설해
   고유브랜드인 가파치를 판매할 예정이며 공동브랜드를 사용하고 있는
   10여개 업체와 함께 중국에 진출할 계획을 세워놓고 있다.
                    



