 하나은행은 지난달 30일 증권감독원에 외국인투자한도 확대를 신청한 것
   으로 뒤늦게 밝혀졌다.
                    
    이와 관련,하나은행이 외국인투자한도 확대를 신청한 사실을 제때 공시하
   지 않아 내부자거래및 주가관리 의혹이 제기되고 있다.
                    
    또 증권감독원은 하나은행의 투자한도확대 신청사실이 증권계에 널리 퍼
   지자 이를 제때 공시하지 않은데 따른 파문등을 막기 위해 <실무 협의중>
   일 따름 공식 신청은 아직 없었다고 주장하며 하나은행측에도 이처럼 답변
   하도록 강요하고 있다.
                    
    6일 증권계에 따르면 하나은행은 노무라증권, 국제금융공사(IFC)등 기존
   외국인투자자들의 지분율 13.14%를 외국인투자한도에서 제외,외국인투자한
   도를 23.14%로 늘려줄 것을 증권감독원에 지난달 30일 신청했다.
                    
    외국인주식거래에 관한 규정에 따르면 외국인의 주식취득이 허용되기
   이전에 외국인의 직접투자지분이 있는 국내 상장기업의 경우 증권관리위원
   회의 승인을 받아 직접투자분을 제외하고 외국인의 투자한도를 별도로 10
   %(직접투자분 포한 최고 25%이내)까지 인정받을 수 있게 되어있다.
                    
    하나은행은 이 규정에 따라 기존 외국인 지분 13.14%를 제외하고 추가로
   외국인투자한도 10%를 승인해줄 것을 신청한 것이다.
                    
    하나은행 관계자는 <기존 외국인 직접투자분때문에 외국인투자자들이 증
   시에서 하나은행 주식을 전혀 취득할 수없었던 상황>이라고 설명하며
   <뒤늦게 외국인주식거래에 관한 규정을 발견, 투자한도 확대를 신청하게
   됐다>고 밝혔다.
                    
    그러나 하나은행은 이같은 투자한도확대 신청사실을 투자자들에게 공시하
   지 않아 이를 내부자거래및 주가관리에 악용한 것아니냐는 의혹을 사고 있
   다.
                    
    외국인투자한도 확대신청은 이사회결의사항은 아니지만 주가에 큰 영향을
   미치는 사실인만큼 이를 바로 투자자들에게 공시했어야 한다는게 증권관계
   자들의 한결같은 지적이다.
                    
    이와 관련,하나은행의 주가는 지난달 30일이후 상한가를 3차례나 기록하
   는등 은행주 평균주가상승률 4.8%의 2배수준인 8.7%나 올랐다.
                    
    하나은행 관계자는 이에 대해 <외국인투자한도확대 신청사실은 공시대상
   이아닌 것으로 알고있다>고 말했다.
                    
    또 하나은행측은 이날 당초 투자한도 확대사실을 인정했으나 뒤늦게 공식
   으로 신청한 것은 아니고 증권감독원 실무자와 협의중일 따름 오리발을
   내밀었으나 이는 증권감독원의 강요때문인 것으로 알려졌다.
                    
    한편 하나은행의 투자한도 확대신청은 다음주중 열릴 예정인 증권관리위
   원회의 심의안건에는 포함되지 않은 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



