 외환은행의 한국통신주식 응찰가격사후조작사건은 우리나라 금융기관의
   공신력과 금융인들의 의식에 큰 구멍이 뚫려있음을 보여주었다.
                    
    그동안 제기됐던 의혹의 실마리는 21일 허준행장의 진상발표로 부분적으
   로 드러났지만 아직도 쌓인 의문은 풀리지 않고 있다.
                    
    허행장은 이날 한국은행에서 가진 기자회견에서 외환은행이 응찰가격을
   허위로 발표했고 따라서 낙찰가격도 실제와는 달랐다는 점까지는 시인을
   했지만 사건의 핵심인 응찰가격결정과정에서 제기된 의혹만은 극구 부인했
   다.
                    
    외환은행의 응찰가격이 실제 낙찰가인 주당 3만4천8백원과 일치한 것은
   그야말로 우연의 일치일따름이지 사전에 내부정보를 통해 예상낙찰가를
   알고 한 결과는 아니라고 밝혔다.
                    
    <공개입찰시 응찰자료는 모두 봉투에 봉인된채 넣어져 20일에 가서야 개
   봉됐다. 간혹 몇명이 서류를 봉투에 넣지 않아 창구직원이 볼 수는 있지만
   그것만으로 예상낙찰가를 맞추는 것은 불가능하다. 공교롭게도 외환은행의
   응찰가가 낙찰가와 일치, 오해를 살 우려가 있다는 판단에 외환은행은
   제외시키자는 결정을 내리고 외환은행이 제외된 상태의 낙찰가를 산정,
   발표했다.> 응찰가격시비와 관련된 허행장의 해명이다.
                    
    그러나 이러한 외환은행의 설명을 곧이 곧대로 믿기는 어렵다는게 금융계
   및 증권계의 반응이다.
                    
    비록 투자가의 응찰서류를 봉투에 넣지만 일선창구에서 입찰보증금과 수
   량을 확인한후 봉인봉투에 넣기 때문에 응찰가를 얼마든지 파악할 수 있다
   는게 일반적 관측이다. 게다가 낙찰가에 결정적 영향을 미치는 기관투자가
   등 대량투자가의 동향은 손쉽게 파악할수 있어 외환은행이 응찰한 시점에
   는 거의 정확하게 낙찰가를 맞출 수 있지 않았겠느냐는게 금융계및 증권계
   의 시각이다.
                    
    외환은행이 응찰한 시간이 19일 하오4시로 규정상 마감을 불과 30여분 남
   겨둔 시기(실제로는 6시로 연장)였다는 점도 이러한 의혹을 뒷받침하는 대
   목이다.
                    
    일부지역에서 외환은행관계자들이 예상낙찰가를 묻는 응찰자들의 질문에
   3만4천5백-3만4천6백원이라고 대답했던 것으로 알려져 의혹을 더욱 짙게한
   다.
                    
    이러한 의혹이 꼬리를 물자 응찰가를 급거 바꾼 과정은 더욱 문제로 지적
   되고 있다.
                    
    실제 낙찰가가 3만4천8백원이었는데도 외환은행응찰분을 임의로 제외하고
   낙찰가를 1백원 낮춰 발표한 것은 금융기관공신력을 떨어뜨린 것은 물론 나
   아가 공기업주식공개입찰제도 전반에 걸쳐 공정정에 의문을 던지게 하는
   부분이다.
                    
    공정하게 정해야 할 응찰가격이 입찰대행기관의 자의에 의해 고쳐질 수도
   있음을 보여준 어처구니 없는 사고였다.
                    
    공신력을 생명으로 여겨야 할 금융기관의 경영층이 이러한 발상을 했다는
   자체가 상식밖의 일로 받아들여지고 있다.
                    
    또 법적으로 이러한 일이 가능한지도 의문시되고 있어 자칫 이번 공개입
   찰의 무효시비까지도 일어날 소지가 있는 부분이다.
                    
    한마디로 아직 낙후성을 면치 못하고 있는 한국금융계의 현주소를 또한번
   보여준 것이라고 할 수밖에 없다는 지적이다.
                    
    잦은 금융사고가 결코 한 개인의 실수 또는 불법에 의한 것이 아니라 금
   융계의 그릇된 풍토 때문이라는 지적에 새삼 귀가 기울여지고 있다.
                    
    외환은행이 내부정보를 이용해 부정응찰했는지 여부는 은행감독원의 특감
   에 의해 밝혀질 것으로 보이지만 결과야 어떻든 이번 사고는 적지않은 후
   유증을 남길 것으로 보인다.
                    
    또 국민주제도의 부작용으로 도입된 공개입찰제도가 그보다 더큰 부작용
   을 낳고 있는 것으로 드러남에 따라 이 제도에 대한 전면적인 재검토가 불
   가피할 것으로 예상돼 공기업민영화계획도 상당한 차질을 빚게될 것으로
   예상된다. 특히 입찰대행기관이 응찰자로도 나설수 있게 한 현행제도는 공
   정거래법위반여부와 입찰대행자가 실제로 유력한 내부정보를 얻을수 있는
   지 여부를 공정성확보차원에서 심각하게 제고되어야 한다는 지적이다.
                    
                    
                    
                    
                    



