 앞으로 교환사채를 발행한 상장기업은 교환대상유가증권을 증권예탁원에
   예탁해야 한다.
                    
    22일 증권예탁원은 올들어 최초로 발행되는 고려산업의 교환사채에 대한
   교환대상주식인 한국이동통신주 2만3천여주를 예탁받고 이날부터 교환대상
   유가증권수탁기관업무를 개시했다.
                    
    이는 지난4월30일 자본시장육성에 관한 법률 시행령개정으로 교환대상유
   가증권의 예탁기관이 증권예탁원으로 일원화된데 따른 것이다.
                    
    이와관련, 교환대상유가증권의 수탁업무가 증권예탁원으로 일원화됨으로
   써 실물이동에 따른 위험 감소와 인력절감은 물론, 업무처리의 효율성도
   제고할 수 있을 것으로 기대된다.
                    
    교환사채란 주식등 상장유가증권과 교환할 수 있는 권리가 부여된 사채를
   말하며 교환대상유가증권은 교환사채를 발행한 법인이 소유하고 있는 상장
   유가증권을 가리킨다.
                    
    일반적으로 교환대상유가증권은 채권과 채권의 교환은 무의미하기 때문에
   다른 법인이 발행한 상장주식으로 한정되고 있다.
                    
                    
                    
                    



