 삼성그룹이 그룹차원의 <신경영>을 상징하는 <7.4제>(상오 7시출근,
   하오 4시퇴근)개선을 추진하고 있다.
                    
    또 생산분야에서는 아직 사원 증가등 예기치 못한 문제점들이 발생, 대응
   책을 찾고 있다. 하지만 이같은 움직임에 대해 삼성측은 <신경영의 후퇴
   는 아니다>고 강조하고 있다.
                    
    우선 삼성그룹은 7시출근, 4시퇴근의 획일성을 탈피할 방침이다.
                    
    삼성측은 <현재의 <7.4제>는 강력한 실천의지의 표현이며, 자유출퇴
   근제로 가기위한 과도기적 조치>로 밝히고 있다. 즉 <8.5제>(8시출근,
   5시퇴근)나 <9.6제>(9시출근, 6시퇴근)등 다양한 형태의 출퇴근제가
   도입될 수 있다는 것이다.
                    
    하루 8시간 근무는 고수하되 근무시간은 계열업체나 부서의 업무특성에
   따라 얼마든지 자유롭게 한다는 것이다. 삼성의 한 관계자는 <은행과 관
   련된 자금부서나 보험, 연구소등 특수부서의 경우는 이미 이같은 제도를
   도입, 시행하고 있다>고 밝히고 있다.
                    
    삼성이 자유출퇴근제를 전면시행하는 시기는 이르면 6월, 늦어도 하반기
   중에는 가능할 것으로 전망하고 있다. 삼성은 오는 6월7일로 신경영 시행
   1년을 맞는다.
                    
    이를 맞아 삼성은 그룹 신경영추진팀이 주축이돼 지난 1년간 신경영의 성
   과를 나름대로 분석하고, 개선방안을 모색, 실행하게 된다. 그중 하나가
   바로 출퇴근제의 획일성을 탈피하는 자유출퇴근제가 될 것으로 전망되고
   있다.
                    
    이 제도의 시행과정에서 삼성이 겪고 있는 고민거리는 생산분야에 있다.
   관리직들의 경우는 외국어교육, 취미활동등 다양한 형태로 조기퇴근에 따
   른 나머지 시간을 활용토록 해 자기계발이라는 조기 출퇴근제의 당초 목표
   를 상당수준 달성하고 있는 것으로 분석되고 있다.
                    
    하지만 생산직의 경우는 그동안의 시행에서 관리직과는 사정이 다른 것으
   로 나타나 대응책을 마련하는데 부심하고 있다. 삼성전자, 전관등 주요계
   열사 관계자들에 따르면 예상못한 가장 큰 고민이 생산분야 미혼여사원들
   의 퇴직증가다.
                    
    삼성그룹 계열사의 한 인사관계자는 <잔업의 중단에 따른 임금감소, 조
   기퇴근에 따라 개인시간이 많아지면서 미혼여사원들이 파트타임으로 부업
   을 갖는 경우가 늘어나고, 이 과정에서 퇴직자가 증가하는 것으로 분석되
   고 있다>고 밝히고 있다. 이에따라 삼성그룹의 한 주력업체는 사내훈련을
   통해 언제든지 생산라인에 투입할 수 있는 인원을 2백~3백명 확보하는 긴
   급 대응책을 추진하고 있다.
                    
    또 줄어든 임금에도 불구하고 개인시간이 증가함에 따라 소비가 증가, 생
   활에 여유가 없어지는데 대한 근로자들의 불만도 나타나고 있다는게 자체
   분석이다.
                    
    삼성의 한 관계자는 <생산직의 경우 잔업을 없애 하루 8시간 근무제를
   도입하면서 예상못한 문제가 발생하고 있는 것은 사실이다>며 <관리직처
   럼 이들이 여가시간을 생산적으로 활용하는 방안을 찾지 못해 고민하고 있
   다>고 밝히고 있다.
                    
    그룹의 한 임원은 <그러나 생산성은 과거보다 더 높아지고 있어 생산분
   야에서 이 제도를 근본적으로 수정하지는 않을 것>이라며 <여사원 퇴직
   을 줄이고, 생산분야에서도 사원들이 여가시간을 잘 활용할 수 있는 방안
   을 찾게 될 것>으로 밝히고 있다. 또 몇가지 문제가 있지만 이것 못지않
   게 긍정적인 효과도 크다는게 삼성의 입장이다.
                    



