 지방에서 상품권 유통이 크게 활성화 될 것으로 보인다.
                    
    28일 재무부에 따르면 상품권 발행을 인가받은 기업은 지난 23일 현재 모
   두 69개사로 이 가운데 30개사가 지방에서 영업중인 백화점이나 수퍼체인,
   의류, 제화업체로 나타났다.
                    
    이를 지역별로 보면 부산(세원, 세화쇼핑, 미화당, 동친스파쇼핑, 태화쇼
   핑, 삼미유통, 부산, 리베라백화점)은 8개사, 경기(벽산쇼핑, 안양본, 로
   얄백화점과 비제바노)와 경남(태화모드니, 성안, 주리원백화점과 국제상사)
   은 각각 4개사가 상품권발행에 나섰다.
                    
    또한 대구(동아, 대구, 하나백화점)와 인천(희망, 동인천쇼핑, 동아시티
   백화점), 광주(화니, 가든, 화니수퍼체인)는 각각 3개사, 충북(흥업, 청주
   진로백화점)과 경북(계림, 대백쇼핑)은 각각 2개사, 대전(동양백화점)은
   1개사가 인가를 받았다.
                    
    업종별로는 30개사 가운데 28개사가 백화점이나 쇼핑점이었고 나머지 2개
   사는의류와 제화업체였다.
                    
    재무부는 지방에서 상품권 발행을 인가받은 업체수가 크게 늘어나 지난
   4월부터선 보이고 있는 상품권이 지방에서 활발하게 유통될 것으로
   전망했다.
                    
    한편 상품권 발행인가를 받은 69개 업체를 업종별로 보면 *백화점과 슈
   퍼가 44개사로 가장 많고 다음으로 *의류 12개사 *제화 4개사 *농.수.
   축산업 3개사 등이 순이었다.
                    
    나머지는 호남정유와 현대정유, 제일제당, 한국안경테 도매업협동조합,
   럭키, 대우전자 등이 인가를 받았다.
                    



