 은행감독원은 23일 외환은행의 한국통신 주식 응찰가격 조작사건과관련,
   외환은행의 낙찰가 사전 인지 여부와 외부 유출 여부에 대한 검사에 집중
   키로하는 한편 밝혀진 전산조작 행위에 대한 형사 고발 여부를 검토하기로
   했다.
                    
    은행감독원은 이날 외환은행에 대한 특별검사 중간 결과 발표를 통해 외
   환은행이 두번에 걸쳐 응찰가격을 수정한 사실이 드러났으며 앞으로의 검
   사는 주로 외환은행이 과연 응찰 전에 낙찰가능 가격을 알고 있었는 지와
   이같은 정보를 기관투자가나 큰손 등 외부에 유출시켰는 지의 여부에 집중
   될 것이라고 밝혔다.
                    
    강신경은행감독원 검사담당 부원장보는 이와 관련, "전산조작 사실은 증
   거자료를 확보, 적발해 냈으나 나머지 혐의에 대해서는 외환은행이 강력히
   부인하고 있어검사에 어려움을 겪고 있다"고 말하고 "외환은행의 전산조
   작이 형사상 문제의 소지가 있는가에 대해 검토하고 있다"고 밝혔다.
                    
    강부원장보는 외환은행은 입찰마감 다음날인 20일 밤8시14분 입찰단가를
   3만4천8백원으로 입력시킨 후 이준상사무관리부장의 지시로 손종호과장이
   21일 오후 2시36분 3만4천6백원으로 변경했고 허준행장이 전산조작은 없었
   다고 발표한 직후인 22일오전 11시33분 다시 이부장의 지시로 손과장이 당
   초의 3만4천8백원으로 재수정한 것으로 드러났다고 말했다.
                    
    강부원장보는 이같은 사실에 대한 증거자료로 단말기의 변경내용을 기록
   하게 돼있는 인증인자와 우의제고객업무부장.이부장.손과장 등 관련 직원
   의 확인서를 확보했다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



