 정부는 8일 오전 이회창총리 주재로 국무회의를 열고 우루과이라운드(UR)
   협상에 따른 후속대책으로 농어업 경쟁력강화와 지역개발사업에 필요한
   재원조달을 위해 농어촌특별세를 신설하는 내용의 농어촌특별세법 제정안을
   심의, 의결했다.
                    
    오는 7월1일부터 10년간 한시적으로 시행되는 농어촌특별세의 부과대상은
   소득세등의 조세감면을 받는 사람을 비롯, *과세소득이 1억원을 초과하는
   법인 *증권거래세 취득세 종합토지세및 경주.마권세 납부의무자로 규정
   했다.
                    
    그러나 농어민단체에 대한 감면, 중소제조업에 대한 특별세액감면, 서민
   주택및농가주택 취득세등에 대해서는 특별세를 부과하지 않도록 했다.
                    
    농어촌특별세의 부과표준및 세율은 소득세 법인세 취득세 등록세및 감면
   세액의 20%, 이자소득 감면세액의 10%, 경주.마권세액의 20%등이다.
                    
    각의는 이와함께 교통세법시행령 개정안을 의결, 국제원유가 하락과 유가
   연동제실시로 교통세의 수입감소가 예상됨에 따라 휘발유에 대한 세율을
   현행 1백50%에서 1백90%로, 경유는 20%에서 25%로 각각 올리기로 했다.
                    
    또 동계국제종합경기대회 지원위원회 규정안을 의결, 97년 동계유니버시
   아드대회와 99년 동계아시아경기대회의 지원과 2006년 동계올림픽대회
   유치및 개최지원을 위해 총리소속하에 지원위원회를 설치키로 했다.
                    



