 증권업계에 연봉 1억원을 받는 직원이 생긴데 이어 다른 회사에서 직원을
   데려 오는 스카우트 비용도 억대를 넘어서는 경우가 나타나고 있어 관심을
   끌고 있다.
                    
    또 이런 거액 스카우트는 경쟁사회에서 필연적으로 나타날 수밖에 없는
   현상으로 인식됨에도 불구, 국내 대형증권사들은 기존의 영업기반을 쉽게
   바꾸지 못한다는 점에서 그 확산여부를 놓고 바짝 긴장하고 있다.
                    
    15일 증권업계에 따르면 대우증권 뉴욕 현지법인에 근무하던 김진원대리
   (31)는 지난 3월말 연봉 20만달러(한화 약 1억6천여만원)의 파격적인
   대우를 받고 영국계신설 증권사인 BZW 바클레이즈사로 자리를 옮겼다.
                    
    김대리는 미 코넬 대학에서 경영학을 전공하고 같은 대학원에서
   경영학석사(MBA)과정을 이수한 뒤 88년 대우증권에 입사, 지난해
   뉴욕현지법인으로 발령이 나면서 국제영업부문에서 실력을 발휘한 엘리트
   증권맨.
                    
    대우증권 사보의 표지인물로 등장, 사원들에 소개될 정도로 사내에서는
   '실력있고 부지런한 젊은 인재'로 통해온 사람이다.
                    
    이에앞서 대한투자신탁 경제연구소에 근무하던 김모 대리는 1년전 영국계
   증권사인 자딘 플레밍사의 차장으로 스카우트 됐다.
                    
    김대리는 직급이 두단계 상향 조정된 것외에 스카우트 비용만 최소
   3-4천만원을 받은 것으로 알려지고 있다.
                    
    또 한국투신의 펀드매니저로 국제영업부문에서 이름을 날리던 조모대리
   (S.Y.조)도 2년전 동방페레그린 증권사가 새로 생기면서 국제영업부문의
   부장으로 스카우트 됐으며 당시 스카우트 액수도 억대에 달한 것으로
   증권업계에서는 추정하고 있다.
                    
    증권업계에서는 그러나 이들의 실력이 뛰어나다고 하더러도 연봉이 김진원
   대리처럼 증권사 임원 연봉의 3배를 넘어선 것은 증권사들간의 과도한
   스카우트 경쟁에서 비롯된 것으로 평가하고 있다.
                    
    더욱이 신설증권사나 외국계 증권사가 앞으로 스카우트 경쟁이 확산될
   경우 뛰어 들겠다는 자세를 보이는 것과는 달리 대다수 일반직원들의
   눈치를 볼 수 밖에 없는국내 대형증권사들은 이런 거액 스카우트가
   확산되지 않기를 바라고 있다.
                    
    대우증권의 김서진 상무는 "직원 개인의 차원에서 볼때는 좋은 대우를
   받고 회사를 옮기는 것을 나무랄수 없으나 대우를 비롯한 대다수 국내
   증권사들은 스카우트경쟁이 일더라도 기존직원들의 입장을 고려, 거액
   스카우트는 하지 않는다는 입장"이라고 밝혔다.
                    
    그러나 오는 9월께 제2 합작증권사인 우학KB증권이 영업을 시작할 계획인
   데다 대한증권을 인수한 교보증권도 우수인력확보를 위해서는 자금을
   아끼지 않는다는 방침을 세우고 있는 등 올해 80개의 증권사 지점 신설을
   앞둔 증권업계에는 거액 스카우트가 갈수록 확산될 것으로 관계자들은
   전망하고 있다.
                    
                    
                    
                    



