 영세중소기업의 수출입 대행기관인 고려무역이 중소기업의 이용도 격감과
   만성적자로 존립위기에 놓여있다.
                    
    구평회무협회장은 지난 22일 무협이 1백% 출자한 고려무역의 향후 위상과
   관련, <제3의 기관에 고려무역의 경영진단을 의뢰해 두달간 실태파악을
   한뒤 과연 살아남을 수 있는 회사인가를 판단하게 될 것>이라며 고려무역
   의 존폐여부를 조만간에 결정할 계획임을 밝혔다.
                    
    구회장이 고려무역에 대해 이렇게까지 말하게 된 것은 고려무역의 당초
   설립취지가 무색해질만큼 영세중소기업의 이용도가 격감하고 있기 때문.
                    
    지난 69년 자본금 1억원의 한국수출진흥주식회사로 출발해 24년동안 영세
   중소기업의 수출입을 대행해온 고려무역은 지난 88년을 기점으로 실적이
   격감, 쇠퇴의 길로 접어들었다.
                    
    고려무역의 수출대행실적은 지난 88년 2억8천1백만달러를 기점으로 89년
   2억6천만달러, 90년 2억4천만달러, 91년 2억3천5백만달러, 92년 2억2천6백
   만달러등의 하향곡선을 그렸다. 지난해에는 1억8천2백만달러를 기록, 전년
   대비 20%가 격감했다.
                    
    고려무역을 이용한 영세중소업체수도 지난87년 2천5백여개에 달했으나 이
   후 매년 이용건수가 줄면서 지난 92년에는 87년보다 절반이상 줄어든 1천
   2백33개사에 그쳤다.
                    
    이같이 고려무역의 기능이 약화된 것은 최근들어 웬만한 중소업체들도 자
   체적으로 무역기능을 갖추면서 이들의 이용도가 현저히 줄어들고 있기 때
   문. 여기에다 대중국 수교이후 중소업체들이 중국과 직접 교역하는 사례가
   급증하고 있는 것도 한 요인이다.
                    
    이에따라 외부지원없이 낮은 대행료 수입에 의존할수밖에 없는 고려무역
   은 경영난 해소를 위해 치솔등 생활용품을 수입하면서 현상유지에 안간힘
   을 쓰고 있으나 만성적자는 계속됐고 이같은 만성적자 누적이 고려무역의
   존폐여부를 고려하게된 중요 원인중 하나가 됐다.
                    
    고려무역측은 <구회장의 언급은 영세중소기업의 이용도 격감및 만성적자
   해결을 위한 대책이 필요하다는 의미이지 고려무역의 존폐여부자체에 무게
   가 실린 말은 아니다>는 반응이나 현재로서는 별다른 뾰족한 수가 없는
   상황이어서 고려무역의 존폐여부에 관심이 집중되고 있다.
                    
                    
                    
                    



