 증권감독원은 최근 각 증권사의 실적급 지급현황에 대한 실태파악에
   착수했다.
                    
    12일 증권감독원에 따르면 증권사의 실적급 지급현황에 대한 실태파악은
   단순히이같은 행태를 규제하려는 데 목적이 있는 것이 아니고 과도한
   약정경쟁으로 인해각종 증권사고를 유발시킬 우려가 있는 부분을 가려내
   이를 자제토록 유도하기 위한것이다.
                    
    증권감독원관계자는 일단 증권사의 실적급 지급현황에 대해 정확한 현황을
   파악한 후 문제가 있다고 판단되면 재무부 등 정책당국과 협의해 구체적인
   지도방안을마련할 방침이지만 최근 드러난 동양증권 영업전담직원의 높은
   실적급의 경우 현재까지는 문제가 없는 것으로 결론을 내리고 있다고
   말했다.
                    
    동양증권의 경우 영업전담직이란 직제를 별도로 마련해 본인의 희망에
   따라 8명의 차.과장들을 대상으로 이같은 실적급제도를 실시하고 있는데
   이는 이미 제도화되어 있는 투자상담사와 유사한 차원으로 받아들여야하며
   특히 전체 영업직원에 대해 일률적으로 적용되지 않기 때문에 영업직원간에
   과도한 경쟁을 유발시킬우려도 없다는 것이다.
                    
    이 관게자는 증권사들이 증권시장 개방을 맞아 우수인력을 확보하기 위해
   실적급제도를 도입하고 있는 것으로 이해하고 있고 이같은 적극적인
   경영전략을 위축시키는 규제는 가능하면 배제할 방침이지만 순전히
   약정고만을 기준으로 실적을 평가할 경우 문제를 야기할 소지가 있을 수
   있다고 덧붙였다.
                    
    따라서 약정고만 아니라 고객에 대한 수익률 등도 함께 실적을 평가하는
   기준요소로 추가할 경우 이같은 영업행태에 대한 규제를 하지 않을 방침인
   것으로 알려졌다.
                    



