[재계] 구조조정업종 자구계획 보완키로
<!-search 199811301211:hk:12:::: ->재계는 철도차량과 항공기, 석유화학 등 3개 구조조정업종에 대한 사업성 평가와 자구계획 등을 수정 보완해 사업구조조정위원회에제출, 재협의를 벌여나가기로 했다.

 전국경제인연합회는 30일 孫炳斗상근부회장 주재로 간부회의를 열어 3개업종별로 국내외 시장상황을 보다 구체적으로 분석해 사업성 전망에 대한 내용을 보완키로했다.

 이와 함께 12월 1일 일본 도쿄(東京)에서 열리는 한일기업경영 간담회에서 구조조정업종별 외자유치 및 전략적제휴 모색을 위한 투자설명회를 통해 일본측과의 자본협력방안이 마련되는 대로 이를 업종별 경영개선계획서에 반영, 자구계획을 보완키로 했다.

 특히 외자유치 계획이 미흡하다는 사업구조조정위의 지적에 대해 전경련은 업종별로 해외유력업체와 맺은 자본유치 양해각서와 의향서 등의 원본을 사업구조조정위에 제출키로 했다.

 전경련은 그러나 구조조정업종 부채의 상당부분을 모그룹 또는 관련 계열기업이 떠안아야 한다는 주장에 대해 “특정기업의 부채를 다른 업체가 떠맡을 경우 해당기업 주주의 반발과 법적소송 등 심각한 문제가 발생할 수 있다”며 회의적인 입장을보였다.

 전경련은 앞으로 1주일내에 업종별 수정시안을 마련, 재협의를 가질 계획이며 사업구조조정위의 평가가 단기간에 이뤄졌기 때문에 수정안에 대한 재평가와 재무구조개선약정 반영 등의 절차도 차질없이 이뤄질 수 있을 것이라고 밝혔다.

 한편 孫炳斗부회장은 이날 오후 현대전자와 LG반도체, 반도체통합 실사평가기관인 아더 D.리틀社의 대표와 만나 반도체 경영주체선정 시한 연장문제를 협의, 정부측에 시한연장을 요청키로 했다.

 전경련은 또한 이번주중으로 5대그룹 구조조정본부장 회의를 개최, 구조조정추진작업과 관련한 대책을 협의키로 했다.

