 오는 24일 김영삼대통령의 방일을 앞두고 한일무역적자 해소및 대일 수출
   확대가 현안으로 대두되고 있는 가운데 올들어 대일무역적자가 두달만에
   10억달러를 넘었다.
                    
    16일 무공이 입수한 일본 대장성의 <무역통계속보>에 따르면 지난 2월
   말 현재 우리나라의 대일 수출은 엔고및 반도체등의 수출호조에 힘입어
   18억1천만달러로 전년동기대비 12.2% 증가했다. 그러나 이기간중 대일
   수입은 21.1%나 급증한 29억6천만달러에 달해 대일적자가 갈수록 확대되고
   있다. 이처럼 대일수입이 급증하는 것은 국내기업들의 설비투자확대와
   경기회복에 따른 기계류, 수출용 원부자재등의 수입이 늘었기 때문인
   것으로 무공은 분석했다.
                    
    대일무역적자는 이로써 올들어 총11억5천만달러를 기록, 지난해 같은
   기간에 비해 38.4%나 늘어나는 급증세를 보였다.
                    
    무공에 따르면 대일무역적자는 지난92년 78억5천만달러에서 지난해에는
   엔화강세로 인한 수입부담증가로 84억5천만달러로 확대됐고 올해도 엔화
   강세가 지속될 경우 1백억달러를 돌파할 것으로 예상되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



