 은행직원들이 창구에서 실명확인 업무를 소홀히 하는 등 아직도 실명제에
   커다란 구멍이 뚫려 있어 은행장들이 행원교육을 강화하는 등 대책마련에
   부심하고 있다.
                    
    26일 금융계에 따르면 실명제 업무가 소홀한 부분은 신규 계좌개설이나
   고액 예금인출에 대해 지점장이나 차장 등 책임자급이 확인해야 하는 데도
   일선 창구직원이 임의로 처리하는 등 은행원들이 업무부담 등을 내세워 은
   행내규를 제대로 지키지 않는 경우가 가장 많은 것으로 알려졌다.
                    
    심지어는 정부가 실명제 위반사고에 대해 은행장을 문책하겠다는 방침을
   밝힌이후 은행원이 고의적으로 사고를 저질러 놓고 고발하려면 해보라며
   은행장을 협박까지 하는 사례도 있는 것으로 알려졌다.
                    
    이에 따라 은행장들은 사고 조기발견 시스템 개발, 견제조직 구성, 직원
   간 업무감시제도 활성화, 사채업자와의 거래 금지 등의 대책을 마련, 실시
   하기로 했다.
                    
    또 일부 은행은 최근 각 부서장과 일선 영업점장에게 특별공문을 발송하
   고 특히실명제의 비밀보호 조항과 실명확인 업무취급 규정에 어긋나는 사
   례가 발생하지 않도록 직원들에 대한 교육을 대폭 강화하도록 지시했다.
                    
    다른 일부 은행은 외부로부터 금융거래내용을 요청받는 경우에는 반드시
   본부와협의한 후 처리하도록 강력한 지시를 내려 놓고 있다.
                    



