 신한은행주주 가운데 일본으로 귀화한 한국계 일본인 45명이 구랍 24일
   증권감독원에 대거 외국인 투자등록을 마친 것으로 나타났다.
                    
    신한은행 주주들이 대거 외국인 투자등록을 한 것은 실명제 실시와 관련
   된 것으로 실명제 실시 직후 이들에 대한 구체적인 규정이 마련되지 않아
   이같이 뒤늦게 외국인 투자등록을 하게 된 것으로 알려졌다.
                    
    이로써 실명제 실시 이후 줄곳 논란을 빚어온 재일교포들의 한국내 지분
   참여에 따른 문제 등은 일단 해결됐으나 이들이 투자지분에 대한 배당금
   등을 지급받는 방법 등에 아직 상당한 애로가 남아있는 것으로 알려졌다.
                    
    4일 증권감독원 및 신한증권 등에 따르면 지난 82년 7월 신한은행이 출범
   할 당시 주주로 참여한 재일교포 2천여명 가운데 지금까지 일본에 귀화해
   일본국적을 취득한 것으로 파악된 45명의 주주에 대해 구랍 24일 증권감독
   원에 외국인 투자등록을 마쳤다.
                    
    신한은행의 소액주주인 이들 45명중 3명은 신한은행 계열사인 제일투금
   주주를 겸하고 있는데 이들이 소유하고 있는 신한은행 지분은 전체의 약
   1%에 불과한 것으로 되어 있다.
                    
    신한은행의 계열사인 신한증권과 제일투금도 이들 업체의 재일교포 주주
   가운데 그동안 일본으로 귀화한 주주들의 명단을 파악하고 있는 중이고
   이작업이 마무리되는 대로 일본으로 귀화한 사람들에 대해 외국인투자
   등록을 신청할 예정이다.
                    
    실명제 관련 규정에는 해외교포의 경우 시민권을 취득했으면 외국인으로
   분류, 외국인투자등록을 해야 증권거래나 은행계좌 개설이 가능하고 해외거
   주 영주권자는 내국인으로 취급하고 있기 때문에 외국인투자등록을 하거나
   또는 내국인과 마찬가지로 실명으로 거래를 할 수 있도록 되어 있다.
                    
    그러나 신한은행 주주들은 지난 82년 내국인으로 일단 지분참여를 했으나
   그동안 일본인으로 국적을 바꾼 경우가 많아 문제가 돼 왔다.
                    
    더욱이 이들은 당초 외자도입법등의 규정에 따라 한국에 투자를 한 견으나
   그동안 외국인으로 분류될 경우 일반적으로 국내 합작투자한 외국인과
   같은 송금규정에 따라 배당금 등을 송금할 수 도 없어 문제가 있다는 지적
   이다.
                    
    신한은행의 경우 매년 10% 정도의 배당을 실시, 재일교포 주주들은 적게
   는 수백만원에서 최고 4-5천만원까지 배당금을 받는 사람도 있으나 이들은
   이같은 배당금을 일본으로 갖고 가는데 상당한 애로가 있다는 설명이다.
                    
    이에 따라 대부분의 주주들은 국내에서 현금배당을 받아 이를 국내에서
   주식투자를 하거나 관광을 즐기는 형태로 배당금을 처분하고 있다.
                    
    그러나 이번에 외국인 투자등록을 마친 45명의 신한은행 주주들은 국내
   은행에서 직접 출금도 어렵게 돼 이에 대한 대책이 마련되어야 한다는
   지적이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



