 지난해 선박수주 1위자리를 한국에 내줬던 일본이 올들어 한국을 제치고
    다시 수주 1위자리를 차지한 것으로 밝혀졌다.
                    
    21일 산업연구원에 따르면 일본 조선업계는 지난 1-4월중 3백63만GT를 수
   주, 1백24만GT 수주에 그친 한국을 크게 앞섰다.
                    
    일본 조선업계의 수주가 이처럼 크게 늘어난 것은 이미 2년여의 물량을
   확보한한국업계가 수주를 자제하고 있는 반면 일본업계는 내년 이후의 물
   량확보를 위해 저가수주 공세에 나서고 있기 때문인 것으로 보인다.
                    
    이에 따라 3월 말 기준 일본의 수주잔량은 9백95만GT로 한국보다 1백50만
   GT 적은 것으로 파악됐다.
                    
    한편 한.일간 선박건조비용 격차는 일본 엔화의 강세로 한때 20%까지 벌
   어졌으나 강재가격과 수입부품의 가격하락으로 최근에는 10% 안팎으로 다
   시 축소된 것으로평가됐다.
                    



