 6대도시내 나대지및 주택부속토지를 대상으로 개인은 2백평을 초과했을
   때 그 초과분, 법인은 단한평이라도 가졌으면 매년 땅값의 7-11%를 물리는
   택지초과소유부담금 제도가 대폭 완화될 전망이다.
                    
    건설부는 택지부담금제도가 부과대상에 예외를 거의 인정하지 않는데다
   부과율도 4-6%에서 올해 3월부터는 7%(주택부속토지)-11%(나대지)로 대폭
   인상되는등 일부 문제점을 노출함에따라 올상반기중 <토지공개념제도 개
   선을 위한 공청회>를 개최, 여론수렴과정을 거쳐 제도개편방안을 마련키
   로 했다.
                    
    토지공개념제도 가운데 토지초과이득세(토초세).개발부담금은 땅값이 올
   라야만 부과되는데 반해 택지부담금은 땅값이 내려도 어김없이 공시지가의
   7-11%를 매년 물리는 것이 특징. 이같은 이유로 인해 택지부담금은 토지공
   개념제도 중에서도 가장 강력한 땅값환수장치를 갖춘 것으로 지적돼왔다.
                    
    5일 건설부등 관계당국에 따르면 지난 89년말 제정된 <택지소유상한에
   관한 법률>에 의해 도입.운영되고 있는 택지부담금제도가 부과대상에 거
   의 예외를 두지않아 위헌시비를 불러올 가능성이 있다고 판단, 부과제외
   대상토지를 크게 넓혀주기로 했다.
                    
    또 부과율도 법규정에 따라 지금까지의 연4-6%에서 올 3월2일부터 7-11
   로 대폭 인상돼 지나치게 높아지는 점을 감안, 부과율을 낮춰주는 방안도
   신중히 검토할 방침이다.
                    
    현행법령은 택지부담금이 부과제외토지를 관계법령에 의해서 건축이 금지
   된 택지등으로 극히 제한, 정부가 사업계획을 반려함으로써 건물을 착공치
   못한 잠실제2롯데월드부지와 역삼동현대사옥부지에까지 부담금을 물리도록
   하고 있다. 이들 토지에는 92.93년 2년동안 이미 5백37억원의 택지부담금
   의 부과됐으며 올해이후부터는 매년 땅값의 11%인 7백39억원을 물릴 예상
   이다.
                    
    특히 <제2롯데월드부지를 비업무용토지로 볼 수없으므로 서울시의 취득
   세중과는 부당하다>는 작년 11월24일의 대법원판결과 달리 택지소유상한
   법은 토지의 업무용.비업무용에 상관없이 택지부담금을 부과토록
   규정하고 있어 위헌시비로 까지 번질 전망이다.
                    
    이에따라 건설부는 부과제외토지의 범위를 확대, 정당한 사유로 인해
   건축을 못했을 때는 부담금을 물리지않도록 제도를 개선할 방침이다.
                    
    또 부과율이 최고 11%에 달해 9년이면 토지 자체를 앗아가게 되는 점을
   감안, 부과율을 낮추는 방안도 여론동향을 보아가며 추진키로 했다.
                    
    한편 택지부담금은 92년 1만4천7백18건에 1천4백44억원, 지난해
   1만4천2백77건에 3천9백6억원이 각각 부과됐었다.
                    
                    
                    
                    



