[빅딜] 구조조정 취지 왜곡... 재벌 비대화 야기
<!-search 199812251737:hk:12:::: ->대규모 사업교환(빅딜), 계열사 통폐합 등 재벌구조조정정책의 당초 취지가 왜곡, 특정 재벌그룹 비대화 등 또다른 문제점을 야기시키고 있다. 특히 5대재벌 구조조정대상업종에서 건설업 종합상사 등 거품이 가장 많은 업종이 제외돼, 정책 실효성이 약화한 것으로 지적되고 있다.

 25일 관계당국과 재계에 따르면 현대그룹은 빅딜 등 구조조정 정책으로 자산규모가 90조원에 육박, 5대그룹 가운데서도 타그룹의 추종을 불허할 정도로 비대화한 것으로 조사됐다. 기아·아시아자동차(10조원) LG반도체(7조7,000억원) 한화에너지 한남투신 등 굵직한 기업을 인수한 대신 유화 철도차량 등 상대적으로 작은 일부 계열사를 떼어낸 결과다. 이는 자산순위 2위의 삼성(63조원)보다 20조원이상 많은 규모다. 현대그룹은 「국민의 정부」출범후 한남투자신탁, 기아·아시아자동차의 잇단 인수와 현대전자_LG반도체 합병법인의 경영주체선정, 금강산관광개발 등 남북경협 단독추진 등으로 몸집이 너무 커졌다. 

 매출액도 다른 그룹과 비교가 되지 않을 정도다. 현대는 63개 계열사를 32개로 줄이기로 했으나 합병대상을 제외하고 실제 계열분리되는 금강개발 등 8개사와 퇴출 4개사의 매출액은 6조원대에 불과, 매출감소는 지난해 81조원의 7.4%에 그친다. 반면 기아자동차 등의 인수로 늘어나는 부분을 감안하면 삼성(84조원)을 10조원이상 앞설 것으로 보인다. 

 금융기관 차입금과 회사채발행분을 포함한 부채는 6월말 현재 삼성보다 5조원 많은 32조원이었으나 이 역시 큰 폭으로 늘어날 전망이다. 

 또한 자동차의 시장점유율이 70%로 높아진 것은 물론 정유시장에서도 22%로 선두업체를 추격할 발판을 마련했고, D램 메모리반도체 생산능력은 세계 1위에 올라서는는 등 주요업종에서 독주할 가능성이 높아졌다. 특히 현대는 지분 12%를 갖고 있는 강원은행이 조흥은행 및 현대종금과 통합한데다, 카드업계에도 진출할 예정이어서 금융분야에서도 주도권을 쥘 전망이다. 이에따라 현대와 독립경영을 하고 있지만 친족그룹인 성우 금강 한라 등의 「우호적인」 영향력을 합하면 현대를 견제하기는 사실상 어렵게 됐다는 지적이다. 재계에서는 구조조정이 오히려 현대의 덩치만 키웠다는 불만을 표시하고 있다. 정희경기자   



