 로이드 벤슨 미재무장관은 최근 한국등 금융시장개방이 미흡한 12개국가
   에 대한 시장개방 협상방안을 마련했다고 밝혀 향후 미국의 대한금융시장
   개방압력이 크게 강화될 것으로 보인다.
                    
    24일 무공 워싱턴무역관보고에 따르면 인도네시아.중국.태국등 아시아
   3개국을 방문중인 벤슨 미재무장관은 최근 태국기업인과의 간담회에서 한
   국등 아시아지역의 왜곡된 금융관행으로 미국의 금융관련기업들이 상당한
   손실을 보고있다고 지적, 한국등 12개국가에 대한 금융시장개방 협상방안
   을 마련했다고 밝혔다.
                    
    벤슨 미재무장관은 특히 미국금융관련기업에 내국인대우를 부여하지않는
   국가는 이에 상응하는 조치를 받게될것이며 금융시장개방을 위해 미국은
   가능한 모든 수단을 동원할 것이라고 경고한 것으로 전해졌다.
                    
    그는 또 지난 UR협상에서 협정발효후 6개월간의 추가협상을 통해 금융서
   비스분야에 대한 MFN(최혜국대우) 적용여부를 최종결정키로한만큼 각국들
   이 기간내에 만족스런 수준의 금융시장개방안을 제출하지 않을경우 강력한
   시장개방압력에 직면하게 될것이라고 말한 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



