현대, 기아 주식인수계약 체결후 본격 경영참여
<!-search 199811111601:hk:12:::: ->현대그룹은 다음달 1일 기아와 주식인수계약을 체결한 후 본격적인 경영에 나서기로 했다.현대그룹은 11일 기아와의 주식인수계약 체결전에는 법적으로 경영책임이 없기 때문에 실질적인 경영참여는 계약체결이후에 가능할 것이라고 밝혔다.

 현대는 이에 따라 다음달초부터는 기아가 재개한 장기 무이자할부판매 효과 등 경영전반에 걸친 실사를 진행하면서 동시에 조기 경영정상화를 위한 다각적인 대책을 추진할 방침이다.

 현대는 이를 위해 오는 17일 마무리되는 부채실사 작업후 실사팀을 인수팀으로보강 전환해 보름정도 부채현황 정리, 추가노출부채 처리문제, 3조1천억원의 추가대출 협상 등을 채권금융기관과 진행할 계획이다.

 현대는 내년 3월 주식대금 납입전까지는 가급적 경영을 정상화시킨다는 방침아래 기아 및 아시아자동차의 국내 각 생산라인 및 해외 현지공장, 국내외 판매망 등에 대한 일제점검도 함께 실시할 방침이다.

