 어음부도 사건으로 금융계에 큰 파문을 일으키고 있는 유평상사는 장영자.
   이철희씨가 지난해 10월 인수, 최영희씨(전국방부장관)를 대표이사에
   앉히고 거액의 자금을 조달하는데 이용해온 것으로 18일 밝혀졌다.
                    
    또 서울신탁은행 관리부관리역인 김칠성씨(55.전압구정지점장)가 등기부상
   지난해 10월초부터 11월말까지 유평상사 이사로 있었던 사실이 확인돼
   장씨측이 사업을 벌여나가는 과정에서 사회유력인사나 금융계인사를 이용
   하려한 것으로 보인다. 장씨는 또 장근복동화은행 삼성동출장소장으로부터
   50억원의 어음 배서를 받기 전인 지난해 10월께 사채전주로 보이는 윤모씨
   등 5명의 이름으로 1백32억원의 예금을 조성해준 것으로 알려져 장씨가
   사채업자들과 손잡고 모종의 일을 꾸미려하다 이번 사건이 터진게 아니냐는
   추측을 낳고 있다.
                    
    한편 최영희씨는 이날 본지 취재팀과의 전화인터뷰에서 [지난해 9월쯤
   이철희씨로부터 간곡한 요청을 받고 대표이사직에 취임했으며 일전 한푼
   돈을 댄 사실이 없다]고 주장하고 [대표이사직을 맡은 후 장씨측이 자꾸 내
   도장을 찍고 어음을 마구 발행하는등 문제가 있어 한달 남짓만에 사표를
   냈다]고 말했다.
                    
    다음은 최씨와의 일문일답 내용이다.
                    
    -유평상사와의 관계를 설명해달라.
                    
    *나는 장사해본 적도 없고 사업에 대해서는 잘 알지도 못하는 사람이다.
   지난해 9월 군 선후배관계로 잘 알고지내는 이철희씨가 맡아달라고 간곡히
   부탁해와 도와주는 마음에서 이를 받아들인 것이다.
                    
    -이번 어음부도는 어떻게 된 것인가.
                    
    *나는 어음에 대해 전혀 모른다. 대표이사를 맡은 후 장씨측이 자꾸 내
   도장을 찍고 어음을 마구 발행하는등 문제가 있어 취임 한달여만에 사표를
   냈다.
                    
    -장씨측이 발행한 어음규모는 얼마나 되나.
                    
    *정확히 알지 못한다. 다만 대표이사로 있었던 한달동안만 50여억원이
   발행된 것으로 알고 있다.
                    
    -장씨측은 이 자금을 어디다 쓰려했나.
                    
    *그것도 알수 없다. 그 많은 돈을 어디다 썼는지 나도 궁금하다.
                    
    -소문에는 최대표가 이번 어음부도와 직접 관련이 있다는 얘기가 있는데.
                    
    *말도 안되는 소리다. 나는 이름만 빌려준 것이며 장씨측이 사건이 터진
   후 나에게 민.형사상의 모든 책임을 지겠다는 각서를 써줬다. 그러나
   장씨측이 현재 적극적으로 수습에 나서고 있으며 수습가능성이 높다고
   보기때문에 아직 관망하고 있다. 그러나 명예를 훼손하고 이용하려 한다면
   가만있을 수 없다. 법적 조치등을 통해 내 명예회복을 위한 수단을 강구
   하겠다.
                    
    -수습가능성이 높다는 것은 무슨 뜻인가.
                    
    *장씨 소유의 부동산이 많이 있다. 제주도 부산 경주등 요지에 돈있는
   사람들이 침을 흘릴만한 땅들이 많다.
                    
    -장씨측과의 금전관계는 없는가. 네것 내것없이 지내는 사이라고들 하던
   데.
                    
    *모르는 소리다. 금전관계는 없으며 다만 장씨가 주식투자에 밝아 약간의
   돈을 증권이나 채권에 투자해달라고 맡긴 일은 있다.
                    
    -그러면 장씨측과 그처럼 가까운 이유는 무엇인가.
                    
    *나는 불교신자로 육.해.공.해병대 불자연합회 회장으로 있다. 장씨는
   이철희씨의 부인이기도 하지만 불교신자로서 여러가지 불사를 많이 했다.
   그점을 좋게 보았다. 대표이사를 맡을 때까지만해도 10년이나 옥살이를
   하고 나온 사람이 또 좋지 않은 일을 하리라고는 생각하지 않았다.
   [김상철 기자]
                    
                    
                    



