 한진그룹(회장 조중훈)은 25일 수송, 보관, 하역, 포장등의 물류정보를
   컴퓨터망으로 제공하는 종합물류정보부가가치통신망 1단계를 개발했다고
   밝혔다.
                    
    오는 5월1일부터 서비스에 들어가는 이 시스템은 국내 물류수송자원의 정
   보를 컴퓨터 온라인망으로 연결, 물류와 정보를 접목시킨 전략적 물류시스
   템이다.
                    
    이번에 개발한 부가가치통신망은 한진그룹이 보유하고 있는 육해공운송망
   의 운행스케줄과 요금등을 온라인망으로 연결, 모두 1백23가지의 정보를
   제공하게 된다.
                    
    이 시스템의 가동으로 항공화물분야의 경우 *취항지및 영업점 안내 *화
   물수송현황 *예약확인 *탑재가능여부 등 27가지 *여객분야는 국내및 국
   제선예약 *예약확인 및 취소등 12가지의 정보를 각각 온라인망으로 확인
   할 수 있다. 해운분야는 *영업망및 기항지안내 *수출입항 스케줄 *부대
   요율현황 *화물추적등 22가지, 육운분야는 *택배운임 추적 *창고보관안
   내 *컨테이너 내륙운송 요율등 30가지의 정보를 제공한다. 이밖에 *보험
   정보 6가지 *전자우편정보 12가지 *시스템정보 5가지를 각각 서비스한다
   .
                    
    한진그룹은 이 시스템의 1단계 개발에 이어 오는 96년 6월까지 모두 1천
   억원을 투자, 5단계에 걸쳐 물류정보망을 구축할 계획이다.
                    
    이 시스템의 네트워크는 전국을 서울, 부산, 대구, 대전, 광주등 5개 물
   류정보권역으로 나누어 각권역별로 물류수송정보센터를 개설, 물류지원서
   비스를 구축하고 있다. 해외는 북중미, 남미, 유럽, 아프리카, 중국, 호주
   , 일본, 동남아 등 8개 권역으로 나눠 물류정보망을 구축하고 있다.
                    
    5단계 서비스체제가 완성되는 96년 이 물류서비스는 국내의 화주, 선사,
   대리점, 운송업체, 창고업체등 모두 4만7천5백여개의 물류관련업체와 해외
   의 5만여개 업체가 네트워크를 형성, 물류정보를 제공하게된다. 한진그룹
   은 이 시스템의 가동으로 해외물류정보통신업체와 전략적 제휴 및 협력을
   통해 국제적 종합물류수송서비스를 제고할 계획이다.
                    
                    



