 유럽연합(EU)이 최근 한국산에 대한 덤핑판정을 잇달아 내리는 등 대한수
   입규제를 강화, 대유럽 수출에 비상이 걸렸다.
                    
    15일 무공.무협및 관련업계에 따르면 유럽연합은 최근 외국산 자동차에
   대한 국내의 비관세장벽을 완화해줄 것을 촉구하고 있는 가운데 한국산의
   반덤핑조사기간을 단축하고 주요품목에 대한 잇단 반덤핑판정및 덤핑제소
   움직임을 보이는등 대한수입규제장벽을 갈수록 높이 쌓고 있는 것으로 나
   타났다.
                    
    무협에 따르면 유럽연합집행위는 최근 한국산플로피디스크(3.5인치)에 대
   해 8.2%의 잠정덤핑관세를 부과한다고 발표, 관련업계가 큰 타격을 받을
   것으로 우려되고 있다. SKC등 국내관련업체들은 한국산의 시장점유율이 지
   난89년의 2.5%에서 92년에 2.4%로 오히려 감소, 실질적으로 역내업체에 산
   업피해를 주지않았는데도 집행위가 이를 묵살, 비교적 높은 잠정덤핑관세
   를 부과했다고 반발하고 있다.
                    
    무공에 따르면 유럽연합은 올들어 마이크로웨이브 오븐, 대형축전지, 컬
   러TV(17인치이상)등 4개품목의 반덤핑조사를 진행하고 있는데 이어 새로
   TV브라운관(CPT), 대형 굴삭기도 가격덤핑 혐의가 있다며 반덤핑조사에
   나설 움직임을 보이고 있다.
                    
    무협집계에 따르면 유럽연합은 지난92년이래 쿼터제로 섬유류.신발등
   3건, 반덤핑혐의로 컬러TV(16인치이하).카라디오.폴리에스터단섬유.D램등
   11건을, 가격인상 약속조건으로 VCR.앨범등 4건을 각각 수입규제 한
   것으로 집계됐다. 이와함께 유럽연합은 역내산 모직물에 대한 한국정부의
   조정관세 부과조치에 반발, 한국산 제품에 대한 일반특혜관세(GSP) 공여를
   중단하겠다고 위협, GSP대상 품목인 섬유.신발등 경공업제품이 큰 타격을
   받을 것으로 우려되고 있다. 특히 유럽연합은 우루과이라운드(UR) 타결이
   후에도 대한수입규제조치를 강화하고 있어 국내업계의 대유럽연합수출전선
   에 짙은 구름을 드리우고 있다.
                    
    유럽연합은 반덤핑조사기간을 단축하고 덤핑관세부과결정의 단순과반수제
   채택등을 주요내용으로 하는 반덤핑법을 개정, 우리제품의 역내진입을 막
   고 있다. 이처럼 유럽연합이 대한수입규제를 강화하는 것은 우루과이라운
   드에서 타결된 내용이 오는 95년7월부터 시행되면 덤핑심사가 제한되기 때
   문에 사전에 덤핑공세를 강화하기위한 것으로 풀이된다.
                    
    또한 우리정부가 최근 이탈리아.영국등 역내산 모직물에 대한 조정관세
   부과에 대한 무역보복의 일환으로 이같은 덤핑공세를 벌이고 있는 것으로
   관련업계는 보고 있다. 한 EU간 교역은 지난해 수출 94억4천만달러, 수입
   1백1억달러로 총6억5천만달러의 적자를 보였으며 올해는 엔고및 현지의
   경기회복에 힘입어 수출이 소폭의 증가세를 보일 것으로 전망되고 있으나
   최근 유럽연합의 잇단 수입규제조치로 대EU교역적자가 더욱 커질 것으로
   예상되고 있다.
                    
                    
                    
                    



