"한국 구조조정기법 중국에 수출한다"
<!-search 199903261142:hk:10:::: ->

 한국의 금융구조조정 기법이 중국에 수출된다.

 미주지역 투자설명회를 주재한 정재룡(鄭在龍) 성업공사 사장은 26일 국제통화기금(IMF)과 중국 중앙은행인 인민은행이 최근 중국 금융기관의 부실채권 처리방안을 모색하기 위한 워크숍에 성업공사 전문가를 보내주도록 공식 요청해왔다고 밝혔다.

 정 사장은 이에따라 다음주 워크숍이 열리는 베이징(北京)에 담당 실무자를 보내 97년 11월 한국의 외환위기 이후 공사가 추진해온 부실채권 매입 및 매각 활동을설명할 계획이라고 말했다.

 오는 29일부터 다음달 2일까지 5일간 열리는 이 워크숍에서 성업공사 관계자는IMF 자문단의 일원으로 참석하며 모든 비용 등은 IMF가 부담한다.

 성업공사에 따르면 중국은 은행들이 막대한 부실채권을 스스로 감당할 수 없는지경에 이르고 있어 IMF의 자문하에 한국의 성업공사와 같은 부실채권처리 전담기관을 설치할 계획이다.

 IMF는 공적자금을 투입해 부실채권을 신속하게 정리하는 방법과 이를 다시 가공해 여러가지 형태로 매각하는 기법을 성업공사의 경험을 통해 배우도록 중국정부에권유하고 있는 것으로 알려졌다.

 이에 앞서 지난 1월 중국건설은행도 성업공사의 부실채권 분류방식과 전산프로그램을 익히기 위한 직원연수를 요청했었다.

 성업공사 관계자는 한국이 공사를 통해 신속하게 공적자금을 투입함으로써 금융위기의 조기 극복이 가능했다는 것이 외국 전문가들의 평가라며 앞으로 이같은 성공경험이 다른 금융위기 국가에 속속 전수될 것이라고 말했다.
【연합】

