 은행들은 앞으로 금리자유화가 진전될 경우 단기 결제성 자금들이 대거
   단기 고수익 상품으로 이동할 것으로 보고 값싼 자금의 조달과 고수익
   운용처개발 등 대책 마련에 부심하고 있다.
                    
    24일 금융계에 따르면 재무부가 은행의 수신 경쟁력 강화를 위해 양도성
   예금증서(CD)의 만기를 다양화하고 발행한도도 낮추는 등 제3단계 금리자
   유화 조치 가운데일부를 오는 7~8월께 조기 실시한다는 방침을 밝히고 있
   어 각 은행들이 신상품개발이나 자산.부채종합관리체제의 조기구축 등 대
   책 마련에 부산한 모습을 보이고 있다.
                    
    각 은행들은 CD의 경우 만기가 단기화되고 가입금액이 소액화되면 금리가
   자유화되지 않은 2년 미만 정기예금과 저축.자유저축예금 등 결제성이 높
   은 계좌의 예금은 CD 등 금리가 높은 단기 고수익상품으로 대거 이동하는
   등 자금이 단기 고수익상품으로 몰려 수익성이 악화될 것으로 우려하고 있
   다.
                    
    또 작년 11월 제2단계 금리자유화 이후 고객들이 금리에 민감하게 반응하
   고 있어 단기금융상품에 대한 규제완화는 은행들의 경쟁을 더욱 격화시켜
   결국 자금조달비용의 대폭 상승을 초래할 가능성이 큰 것으로 보고 있다.
                    
    은행들은 이에 따라 각종 금융거래의 편의제공 등 금리 이외의 유인책으
   로 기업체나 일반 개인고객의 결제성 자금이나 급여자금을 유치할 수 있도
   록 신상품개발에 열을 올리고 있으며 금리별.기간별로 자금운용을 조달비용
   과 연계시키는 자산.부채종합관리체제(ALM)의 조기구축을 적극 추진하고
   있다.
                    
    또 자금의 고수익 운용을 확대하기 위한 방안의 하나로 전체 자금운용액
   가운데20% 정도에 그치고 있는 유가증권 운용비율을 높이고 새로운 수수료
   를 개발하는 한편 인력축소와 점포.부동산 등에 대한 선별적 투자, 무인점
   포 확대 등을 통한 경영합리화를 강력히 추진할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



