 증권사의 주총이 끝나면 자기자본 증가로 상품운용한도와 신용한도가 크게
   늘어나 수요확대요인으로 작용할 전망이다.
                    
    19일 관계기관에 따르면 이번 주총이 끝나면 32개 증권사의 자기자본금이
   9조7천8백77억원으로 현재보다 4천9백16억원이 늘어날 것으로 잠정집계됐
   다.
                    
    이에 따라 자기자본의 60%인 증권사의 상품주식 운용한도는 2천9백49억원,
   그리고 자기자본의 18%인 신용한도는 8백85억원이 증가돼 신규수요 창출
   원인이 될 것으로 예상된다.
                    
    자기자본에 편입되는 순이익은 당기순이익에서 현금배당과 전기손익수정
   을 제외한금액으로 현금배당 증가에도 불구, 지난해 영업실적 호조로
   자기자본 편입규모가 크게 증가했다.
                    
    한편 대부분의 증권사들은 현금배당을 지난해보다 두배이상 늘리기로 했
   으며 11개사는 현금과 주식배당을 같이 하기로 했다.
                    
    현금배당률이 가장 높은 회사는 신영과 상업증권으로 각각 10%, 대유와
   건설증권은 8%, 유화 7%, 동서, 삼성, 한진증권은 각각 6%의 현금배당을
   예정하고 있는것으로 알려졌다.
                    
                    
                    



