 보험상품을 변칙판매하고 계약자에게 규정된 금액보다 적은 보험금을
   지급한 7개 보험사가 무더기 징계를 받았다.
                    
    31일 보험감독원은 한국자동차보험이 본사직원이 모집한 보험을 대리점으
   로 경유처리해 발생한 대리점 수수료를 챙기고 허위로 교육훈련비를 받는
   등 18건의 부당영업행위를 적발하고 관련임직원을 문책하는 한편 7개 대리
   점의 허가를 취소하거나업무정지시켰다.
                    
    또 지방생명보험사인 대일생명과 국제생명은 금융형상품인 새가정복지보
   험을 판매하면서 모집인 수당만큼 보험료를 할인해주고 본사직원이 유치한
   보험을 모집인이판 보험처럼 경우처리해 발생한 수당으로 고수익을 보장해
   준 사실이 적발돼 관련 임직원이 문책을 받았다.
                    
    이밖에 대한교육보험 신교보대리점은 보험계약자로부터 받은 1억8백만원의
   보험료를 횡령해 대리점 허가가 취소됐고 제일생명, 대한화재 등도 보험료
   를 편법으로 할인해주거나 규정보다 적은 보험금을 지급한 사실이 적발돼
   징계를 받았다.
                    



