 은행 지점장이 원장에 잔고가 없는 데도 10여억원에 이르는 거액을 멋대로
   지급하는가 하면 서류가 제대로 일치하지도 않는 수출신용장(L/C)을 받고
   돈을 내주는 등 은행 점포 경영이 엉망이어서 심각한 문제점으로 부각되고
   있다.
                    
    제일은행 테헤란로지점은 이 지점의 김성일대리(38)가 횡령한 30여억원중
   10여억원을 지난달 31일 실제 예금주들에게 지급했음이 2일 뒤늦게 밝혀졌
   다.
                    
    육영진제일은행 검사부장은 김대리가 지난 2월4일-3월16일까지 모두 26
   건의 통장이 파손 신고된 것처럼 꾸며 재발급받은 뒤 다른 제일은행 지점
   들에서 30여억원을 꺼내 간 것으로 드러났으며 이들 통장은 보통예금.가계
   금전신탁 등으로 각 통장에는 5천만-3억원 안팎의 예금이 들어 있었다고
   말했다.
                    
    신풍식테헤란로지점장은 그러나 피해고객중 5명의 예금주가 창구에 나타
   나 자신도 모르는 사이에 인출됐다며 소란을 피우자 김대리가 모두 인출했
   기 때문에 통장의원장에는 잔고가 전혀 없는 데도 김대리의 확인만 받고
   본점에는 보고도 하지 않은채 지급한 것으로 밝혀졌다.
                    
    더욱이 통장 재발급은 창구 직원을 거쳐 대리 전결로 처리하게 돼 있는
   데도 김대리가 한달반 가까이 통장을 재발급받아 거액을 인출한 사실이
   전혀 검색되지 않는등 점포 운영이 엉망이었던 것으로 드러났다.
                    
    금융계 관계자들은 이들 통장이 일반 서민으로서는 비교적 거액 예금인
   데도 최소한 10수일간 전혀 거래가 이루어지지 않고 있다가 피해 고객들이
   같은 날 한꺼번에 창구에 찾아와 인출을 요구한 점으로 미루어 김대리가
   은행내의 상하 동료직원 또는 해당 고객들과 공모했을 가능성을 제기했다.
                    
    또 일부에서는 실제 예금주나 파손된 통장의 실물이 없어 실명확인 절차
   가 이루어지지 않았는 데도 재발급된 통장에 '실명확인필'이라는 날인이
   찍혔다면 최소한김대리 단독 또는 김대리의 지시를 받고 통장을 재발급한
   직원들이 함께 금융실명제를 위반한 것으로 보아야 한다는 견해를 제시했
   다.
                    
    한편 전만일국민은행 도곡동지점장은 중국은행 심양지점이 작년12월 20,
   23일에 각각 개설한 2건, 1백20만달러(약 9억7천만원) 규모의 L/C를 K.C.
   선일무역(대표 김일수)이라는 국내업체로 부터 매입했으나 중국은행측이
   서류 하자를 들어 지급을 거부, 문제가 되자 1일 지점 인근에 있는 진달래
   아파트 10층에서 투신 자살했다.
                    
    국민은행측은 선적서류의 경미한 오자.탈자를 구실로 중국은행측이 하자
   없이 매입된 L/C를 결제하지 않고 있어 수출대금 회수를 위한 국제소송을
   준비중이라고 밝혔으나 중국은행은 환어음의 지급인(수입업자)이 신용장상
   의 지급인과 다르고 서명이 서로 일치하지 않는 등 몇가지 중대한 하자를
   지적한 것으로 알려졌다.
                    
    국내 외환관계자들은 중국이나 홍콩의 은행들이 걸핏하면 경미한 하자를
   이유로 지급을 거부하는 사례가 종종 있기는 하나 지난번 프랑스 무기구입
   사기사건 이후에도 국내 은행들이 수수료 수입에 눈이 어두워 선적서류의
   심사를 엉터리로 하고 있는 것이 문제라고 지적했다.
                    
                    
                    



