 보험감독원은 경영평가결과가 저조한 보험사에 대해 점포신설.무상증자.
   자회사설립시 불이익조치를 가하기로 했다.
                    
    또 경영내용이 취약한 신설생보사에 대해 유상증자등을 통해 지불능력을
   확보토록 지도해 나가기로 했다.
                    
    보험감독원은 2일하오 황창기원장주재로 보험업계 대표자및 상임감사회의
   를 갖고 이같은 감독방침을 밝혔다.
                    
    황원장은 이 자리에서 <상임감사는 당해회사의 실명제이행에 대한 책임을
   지고 자체감사강화방안을 마련, 시행해야할 것>이라고 당부했다.
                    
    보험감독원은 올해 검사계획과 관련, 33개 생보사중 15개사, 17개 손보사
   중 8개사및 생.손보협회와 보험개발원에 대해 일반정기검사를 실시키로
   했다.
                    
    이와함께 *저축성상품 변칙판매 *결산및 회계처리 *사업비초과집행
   *보험금지급등의 적정성여부 등에 대해 전 보험사를 대상으로 계통감사를
   실시키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



