[5대재벌 빅딜] "강력한 자구노력없으면 수정안도 어려워"
<!-search 199811301741:hk:12:::: ->채권금융단은 5대재벌들의 빅딜지원과 관련, 손실분담의지 및 가시적 외자유치방안이 확보되지 않을 경우 재계가 구조조정계획 수정안을 제출하더라도 출자전환, 이자율감면, 신규자금공급등 금융지원을 하지 않을 방침이다.

 채권단의 빅딜지원평가를 맡고 있는 사업구조조정위원회(위원장 오호근·吳浩根)는 30일 한일은행에서 철도차량 항공기 석유화학 정유등 4개 빅딜업종의 사업구조조정안 평가결과에 최종서명식을 갖고 이같은 원칙을 천명했다. 

 위원회는 철도차량부문과 항공기부문에 대해 강도높은 구조조정 및 외자유치안이 포함된 수정안을 금주안에 제출토록 했다. 정유부문을 사실상 금융지원을 승인했다. 그러나 석유화학업종은 사업성이 없다고 판단, 금융지원을 사실상 거부한 뒤 기업개선작업(워크아웃)등을 통한 해당기업과 주채권은행간 자체 구조조정추진을 권고했다. 

 위원회 관계자는 이와 관련, 『전반적으로 빅딜에 임하는 재벌들의 발상에 문제가 있다』며 『확실한 손실분담원칙과 재무구조개선계획이 반영되지 않는다면 수정안을 제출하더라도 금융지원을 승인하지 않을 방침』이라고 말했다.

 이헌재(李憲宰)금융감독위원장도 이날 기자간담회에서 『강력한 자구노력없이 단순한 경영주체선정 만으론 빅딜을 승인하기 어렵다』며 『재계는 이번주안에 수정구조조정안을 제출해야 할 것』이라고 말했다.

 재계는 채권단이 빅딜업종의 구조조정안에 대해 거부 및 전면보완을 요구함에 따라 보다 강도높은 수정안 마련에 착수했다. 전국경제인연합회는 이와 관련, 1일 일본도쿄에서 열리는 한일기업경영간담회에서 일본측과 항공기 석유화학등 빅딜업종의 자본유치방안을 논의, 이를 업종별 구조조정계획에 반영할 방침이다.

 한편 전경련은 이날 반도체 책임경영주체 선정시한을 연장해줄 것을 정부에요청했다. 이성철기자 



