 미상무부는 최근 한국산 컬러TV에 대한 연례재심을 실시, 90년 연례재심
   때 보다 훨씬 낮은 덤핑마진 판정을 내렸다.
                    
    26일 상공자원부에 따르면 미상무부는 지난 23일 열린 연례재심 최종판정
   에서 금성사 제품에 대해 제로판정을 내린 것을 비롯, 대우에 1.23%,
   삼성에 0.37%의 덤핑마진율 판정을 내렸다.
                    
    이같은 덤핑마진율은 지난 90년 8차 연례재심 때의 대우 4.10%, 금성 0.
   80%에 비해 크게 낮아진 것이다.
                    
    미상무부는 삼성과 퀀트로닉스의 경우 재심대상기간인 91년 4월1일-92년
   3월31일 사이에 대미수출실적이 없어 8차 연례재심 때의 최종판정 마진율을
   적용했으며 코스모스와 동국은 자료제출을 하지 않아 규정에 따라 8차 때와
   같은 16.57%의 마진율을 적용하겠다고 밝혔다.
                    
    미상무부가 제로마진 판정을 내린 것은 매우 이례적인 것으로 평가되고
   있다.
                    
    한편 상공부는 앞으로도 한미 경제협력대화(DEC) 반덤핑회의 등의 기회를
   통해 미국의 반덤핑 연례재심 관련 규정의 개선과 반덤핑관세부과 철회를
   요청할 계획이다.
                    
    미국은 지난 84년 2월 한국산 컬러TV에 대해 덤핑긍정 최종 판정을 내린
   이래 매년 연례재심을 통해 반덤핑관세를 부과해 오고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



