 최근 증권업계가 성과급제를 도입, 억대 샐러리맨 시대를 개막한데 이어
   일부 은행이 전문인력 유치와 직원 능력 극대화 방안의 하나로 능력급제의
   도입을 적극 검토하고 있어 관심을 끌고 있다.
                    
    14일 금융계에 따르면 제일은행은 보다 우수한 인력을 끌어 들이기 위해
   석사이상의 고학력이나 전문적인 지식 등을 갖춘 사람에게는 급여.직책 등
   을 우대해 주는 능력급제를 도입키로하는 등 현행 인사제도를 대폭 개선한
   종합인사시스템을 개발, 빠르면 금년 하반기부터 시행에 들어갈 방침이다
   .
                    
    제일은행은 이미 국내 은행중 처음으로 지난 90년5월 전문인력 특채제도
   를 도입한 데 이어 앞으로 이들 전문인력을 중심으로 능력에 따른 차등대
   우를 원칙으로 하는 능력급제를 전면적으로 확대하는 방안을 검토중이다.
                    
                    
    이같은 방안은 같은 학력으로 같은 시기에 은행에 들어오면 대략 비슷한
   시기에함께 승진하고 대우도 같이 해 주는 현행 은행 인사제도에 비해 매
   우 혁신적인 것으로 국내 은행중에서는 제일은행이 처음이지만 국내에 진
   출한 외국은행은 대부분 능력급제를 채택하고 있다.
                    
    제일은행의 고위 관계자는 이에 대해 "최근 은행이 직장으로서의 매력을
   잃어우수 인력이 들어 오지 않고 있는 실정"이라고 말하고 "앞으로 개방
   화.국제화 시대를 맞게 되는 은행으로서는 우수 인력확보가 매우 시급한
   과제로 부각되고 있으나증권사처럼 본격적인 성과급제는 아직 곤란한 것으
   로 보고 능력에 따라 대우하는 능력급제의 도입을 적극 검토하고 있다"고
   밝혔다.
                    
    제일은행은 이와 함께 현재 1천3백여명인 본점 인력중 30%를 축소시킨다
   는 방침아래 이달중 각 부서로 부터 인력감축계획을 제출받아 1차로 정비
   한 뒤 하반기에는조직개편 등을 통해 2차 정비에 들어갈 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



