대우 사장단 16명으로 감축
<!-search 199907011521:hk:10:::: ->

 대우는 1일 사장단 전원의 일괄 사퇴에 따라 전체 사장단 50명중 34명을 퇴임시키고 16명을 재선임 또는 재배치하는 창사 이래 최대 규모의 사장단 감축 인사를 단행했다.

 대우는 또 이번 인사에 이어 빠른 시일내에 계열사 임원인사를 단행키로 하는 한편 해외부문 조직도 재편키로 했다.

 김우중(金宇中) 대우 회장은 자동차업에 주력하기 위해 구조조정이 완료될 때까지 대우자동차 공장이 있는 부평에서 상주키로 했다.

 대우는 이날 인사에서 김태구(金泰球) 구조조정본부장을 대우자동차 사장으로 복귀시켜 자동차부문을 총괄토록 하고 정주호(鄭周浩) 회장부속실 사장 및 구조조정본부 부본부장을 구조조정본부장으로 선임했다.

 강병호(康炳浩) 대우자동차 사장은 대우자동차 부품통합회사인 대우통신 사장으로 선임됐다.

 ㈜대우의 이경훈(李景勳).장병주(張炳珠), ㈜대우 건설부문의 남상국(南相國).이정구(李禎久), 대우중공업 종합기계부문 추호석(秋浩錫), 대우중공업 조선해양부문 신영균(申英均), 대우자동차 국민차부문 이관기(李關基), 쌍용자동차 최계룡(崔桂龍), 대우자동차판매 건설부문 전병희(全炳喜), 대우전자 양재열(梁在烈), 오리온전기 김영남(金英男), 대우증권 김창희(金昌熙), 대우캐피탈 최주완(崔周完) 사장등 13명은 현직에 유임됐다.

 서형석(徐亨錫) ㈜대우, 장영수(張永壽) ㈜대우 건설부문, 유기범(柳基範) 대우통신 사장 등 대우의 창업기와 성장기를 이끌어온 최고 경영인 상당수가 물러났다.

 김우중 회장은 구조조정이 완료될 때까지 대우자동차 부평공장에서 근무하겠다는 의사를 밝혔다고 대우는 전했다.

 대우는 이번 인사가 90년대에 최고경영진으로 진입한 신진 최고경영자들이 주력사를 맡아 경영에 중심적 역할을 담당하는 세대교체의 의미를 갖고 있는 동시에 구조조정 작업의 지속적인 추진을 최대한 고려한 결과라고 설명했다.

 대우는 이번 인사로 공석이 된 해외사업부문의 경우는 조직의 통폐합을 통해 축소 조정한뒤 종전처럼 계약직 사장을 선임할 계획이다.

 대우기전, 대우정보시스템 등 외자유치가 마무리된 계열사의 경우는 현 최고경영자가 책임지고 인계키로 했으며 사장이 물러난 경남기업, 대우레저, 다이너스클럽코리아 등 일부 계열사는 임원이 대표이사직을 맡게 된다.

【연합】

