 포항제철(회장 김만제)이 국제화전략의 일환으로 직원들의 해외체험교육을
   대폭 확대한다.
                    
    포철은 19일 올해와 내년에 총 4천1백명에 대해 직원교육을 실시키로 하
   고 우선 올해에 제철소직원 1천5백명과 본사부문 일반직원 3백명등 모두
   1천8백명을 대상으로 개별 탐구활동과 해외철강업체등 첨단과학기술 현장
   견학을 실시할 계획이라고 밝혔다.
                    
    특히 제철소직원의 해외체험교육기회를 대폭 늘려 내년부터 매년 2천명씩
   실시키로 하는 한편 본사및 양제철소의 일반직원에 대해서도 교육기회를
   확대할 계획이다.
                    
    올해 교육인원 1천8백명은 지난해 전체 해외체험교육자수 4백98명보다
   3.6배나 늘어난 것으로 지난 89년부터 93년까지 5년간 총교육인원 2천7백
   51명의 65%에 이르는 수준이다.
                    
    해외체험교육장소는 일본지역(4박5일) 2개코스, 중국.동남아지역(5박6일)
   3개코스등 5개코스로 나눠 실시된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    


&&
