 삼성의 승용차사업 허용여부가 관심사가 되고 있는 가운데 김철수
   상공자원부장관과 이건희삼성그룹회장이 같은 날 오후 일본과 멕시코로
   각각 출국하게 된다.
                    
    상공자원부는 공식적 발표는 안했지만 고위당국자들이 공공연히 "삼성의
   승용차사업은 허용치 않을 것임"을 분명히 밝혔기 때문에 15일 이회장의
   출국은 삼성이 정부의 입장과 관련된 입장정리를 마친 것을 시사하는
   것으로 받아들여지고 있다.
                    
    이회장은 약 2주간 일정으로 도쿄, 싱가포르, 콸라룸푸르에서 현지 삼성
   지사를 들러보고, 주요 인사들과 접촉한 후 이달 말 귀국할 예정인데 삼성
   그룹은 이 회장의 출국 전후 승용차사업과 관련된 발표는 없을 것이라고
   밝혔다.
                    
    상공자원부 역시 김장관이 삼성의 승용차사업 허용여부와 관련된 공식 발
   표는 당장 없다고 그간 밝혀 왔기 때문에 양측 말을 그대로 받아들인다면
   승용차사업 진출여부와 관련된 논란은 당분간 소강상태를 유지할 것으로
   보인다.
                    
    삼성이 앞으로 승용차사업과 관련, 어떤 조치를 취하게 될는지는 확실치
   않다.
                    
    삼성은 그러나 일단 허가권자인 상공자원부의 입장을 단호한 것으로 받아
   들이면서 사업불허방침과 관련된 충격을 최소화하기 위한 방안을 강구할
   것으로 보인다.
                    
    최근 삼성그룹내 분위기는 매우 침체된 상태며 그룹 일각에서는 성급한
   감이 있기는 하지만 만약 최종적으로 정부의 불허의사가 확인될 경우
   관계자에 대한 문책이 뒤따르지 않겠느냐는 추측마저 나돌고 있다.
                    
    더 큰 문제는 정부의 불허의지를 공식 확인할 경우 부산지역으로부터의
   감정돌출을 어떻게 무마하는 것이냐는 점이다.
                    
    지금 현재도 부산지역의 시민들과 언론들은 계속 삼성의 승용차사업을 허
   가, 부산지역 발전의 초석으로 삼아야 한다는 입장을 매우 강력하게 표시
   하고 있으며 삼성은 어떤 형식으로든 이들 지역민들의 실망감을 최소화할
   수 있는 방안을 마련해야할 것으로 재계에서는 분석하고 있다.
                    
    부산지역민들은 그간 이 지역 경제가 신발산업의 사양화 등으로 피폐해지
   고 있다는 점 등을 들어 강력히 삼성의 승용차공장 유치를 추진해 왔었다.
                    
    이에 따라 삼성은 승용차사업을 포기한다는 발표를 한다거나 그같은 의도
   를 드러내는 일은 하지 않을 가능성이 많은 것으로 분석되고 있다.
                    
    그렇다고 정부의 의사에 반해 강력히 승용차사업을 추진하겠다는 공격적
   의지표명도 않은 것으로 재계에서는 보고 있다.
                    
    그야말로 소강상태 속에 상황의 추이를 살펴 보면서 삼성그룹의 자신감을
   회복하고 삼성의 승용차사업 진출을 희망하는 측의 기대를 시차를 두고 충
   족시킬 수 있는 방안을 강구할 것으로 보인다는 것이다.
                    
    한편 이회장은 이달말께 귀국하게 됨으로써 오는 23일 청와대 신경제
   회의에 30대 그룹 총수들을 초청한 김영삼대통령과 만나지는 않게 될
   것으로 보인다.
                    
    김장관은 오는 21일 귀국할 예정이다.
                    
                    
                    
                    



