 외환은행은 26일 오전 은행장 추천위원회를 열고 은행장 후보 선출문제를
   논의했으나 추후 다시 회동한다는 점을 확인한 것 외에는 아무런 결론을
   내리지 못하고 회의를 끝냈다.
                    
    추천위원회가 다음 회의 날짜를 정하지 못한 점으로 미루어 은행장 후보
   추천은 다음주에나 가능할 것으로 보인다.
                    
    외환은행은 회의가 끝난 뒤 추천위원들의 상견례를 겸한 이날 모임에서는
   주병국종합금융협회장을 의장으로 선출한 후 은행장 후보 선정기준의 일반
   원칙에 대한의견교환만 있었을 뿐 개별적인 후보자에 대해서는 전혀 논의
   가 없었다고 밝혔다 .
                    
    추천위원회가 정한 일반 원칙은 *인물 본위 *개혁을 과감히 추진할 인
   사 *국제화를 이룩할 인사 등 3가지이다.
                    
    새 은행장 후보로는 지금까지 신복영한국은행 부총재. 홍세표한미은행장.
   홍희흠대구은행장. 이상근신용보증기금 이사장. 이수휴 전재무.국방차관
   등이 거론돼 왔다.
                    
    이날 회의에 참석한 추천위원은 전임 은행장대표인 주회장. 김재기한국종
   합유선방송협회장. 황창기보함감독원장, 대주주 대표인 최연종한국은행 이
   사와 한정길재무부 국고국장, 소주주 대표인 김태진호진개발 대표이사와
   윤병강 일성신약회장,고객대표인 황인만변호사와 한영대백양회장 등 9명이
   다.
                    
    외환은행은 허준 전행장이 한국통신 주식입찰 파문에 대한 책임을 지고
   지난달23일 물러난 후 이장우전무이 은행장 직무대행을 맡고 있다.
                    
                    
                    



