 미키 캔터 미무역대표부(USTR)대표는 15일 미일 경제관계는 '심각한 파손'
   (serious disrepair)상태에 있으며 일본은 지난 2월부터 교착상태에 있는
   미국과의 무역 회담 재개를 위해 보다 전향적인 자세를 취해야만 한다고
   경고, 대일공세의 포문을 다시 열었다.
                    
    캔터 무역대표는 이날 하원 무역소위원회에 출석,"일본은 최근 세계경제
   발전 촉진을 위해 일본이 수행해야 할 역할에 대한 진지한 관심을 보여줄
   기회를 많이 놓쳤다"면서 이같이 경고했다.
                    
    이같은 캔터대표의 대일공세는 일본이 휴대용전화기 시장을 개방키로 합
   의, 미일무역마찰 해소를 위한 첫 조치가 마련된 가운데 재개됐다는 점에서
   주목된다.
                    
    그의 이번 발언은 미일두나라는 공식 부인하고 있으나 일본정계의 막후실
   력자오자와 이치로 신생당대표간사가 교착된 무역회담 타개를 위해 금명간
   워싱턴을 방문할 것이라는 관측이 무성한 시점에서 이루어졌다.
                    
    캔터대표는 특히 "동반자관계는 책임의 공유를 의미하는 것으로 향후 미
   국정부의 대일정책은 신중하고도 책임감있게 이루어질 것"이라고 말하고
   "미일무역회담이 다시 열리기 위해서는 일본이 보다 전향적인 자세를 획기
   적으로 취해야만 한다"고 강조, 무역소위 소속의원들로부터 열렬한 박수
   갈채를 받았다.
                    
    그는 그러나 미일양국이 무역전쟁에 돌입했다는 일부언론의 보도와 미국
   이 관리무역체제로 나가고 있다는 일본의 비난에 대해서는 이를 강력히
   부인했다.
                    
    한편 디트로이트에서 열리고있는 서방선진7개국(G-7) 고용회담에 참석중
   인 로이드 벤슨 미재무장관도 일본의 휴대용 전화기 시장 개방 합의는 6백
   억달러에 이르는 대미무역흑자를 감안할때 첫 조치에 불과하다면서 " 미국
   도 부단한 노력을 기울이고 있는 만큼 일본도 시장 개방을 확대해야만
   한다"고 주장했다.
                    
                    
                    
                    



