삼성-대우 빅딜 '고용승계' 진통
<!-search 199812161726:hk:10:::: ->
삼성자동차와 대우전자의 대규모사업교환(빅딜) 수습책이 산업자원부의 중재에도 불구하고 고용승계에 대한 의견차이가 커 진통을 겪고 있다.

 산업자원부 당국자는 16일 『삼성과 대우그룹이 정식 합의문은 아니나 약속이행서 성격의 발표문을 각각 제출해 빅딜에 따른 후유증을 최소화시키겠다는 입장을 밝혀왔다』고 말했다.

 삼성전자는 그러나 대우전자의 직원을 전원 승계하는 것은 찬성할 수 없다며 

산자부의 중재안에 반대하고 있는 것으로 알려졌다. 삼성전자 관계자는 『대우전자의 직원을 감축하지 않고 빅딜을 추진할 경우 우량기업인 삼성전자의 부담이 너무 클 것』이라며 『고용조정없는 빅딜은 의미없다』고 말했다.

 한편 산자부 발표에 따르면 삼성자동차는 대우에 인수될 때까지 부산공장의 현재 가동상태를 유지하고 협력업체의 부도가 발생하지 않도록 책임 지원키로 했다. 또 대우에 승계되는 인력 이외의 잔류인력 전원을 삼성에 흡수할 계획이다.

 대우전자도 삼성에 인수될 때까지 국내외 공장의 가동상태를 유지하고 해외 동반진출 부품업체를 포함한 협력업체·대리점 등 생산 및 마케팅체제도 이전과 동일한 관계를 유지할 계획이라고 밝혔다. 대우전자는 또 삼성이 인수한 후에도 최소 5년 동안 대우브랜드를 사용할 수 있도록 허용하겠다는 입장을 밝혔다. 삼성전자는 대우전자 인력 전원을 승계하고 인수 후 최소 5년 동안 대우전자를 별도법인으로 운영할 예정이라고 설명했다. 이재열기자 



