 금융전업기업군의 육성문제가 말만 무성하지 도무지 진전이 없는 것 같다
   . 이것을 지지하는 주장에 따르면 공기업과 같은 우리나라 금융기관 특히
   은행의 경쟁력을 높이기 위해서 은행의 책임경영체제를 확립하는 것이 시
   급하다고 한다. 그러나 산업자본의 금융지배는 바람직하지 않기 때문에 산
   업과 연계되지 않는 순수 금융자본가를 육성해야하며 그러기 위해서 금융
   전업기업군의 지배주주에게는 동일인소유지분 상한을 완화해야 한다는 것
   이다. 다시 말해서 공기업과 같은 은행을 사기업으로 만들되 정부와 재벌
   모두로부터 간섭과 지배를 배제하자는 것이다.
                    
    이에 비해서 신중론을 주장하는 측은 은행의 주인을 찾아주는 것, 즉 금
   융전업기업군의 육성은 각종 지원에 대한 특혜시비를 불러일으킬 우려가
   있으며 현실적으로 적합한 주인을 찾기도 어렵다는 것이다. 이러한 어려움
   에 비해서 금융재벌이 과연 금융산업의 경쟁력 강화에 얼마나 기여하겠느
   냐는 것이다.
                    
    찬반양론이 모두 나름대로 그럴듯한 논리가 없지 않다. 그러나 우리는 금
   융전업기업군의 육성이 최선의 방안이라기 보다 실현가능한 차선책이라는
   점을 상기해야 한다. 가령 책임경영체제가 반드시 지배주주를 필요로 하는
   것은 아니다. 선진국의 거대은행들은 지배주주보다 전문경영인에 의해서
   책임경영체제가 이루어지고 있다. 또한 반드시 금융재벌이 금융산업의 경
   쟁력을 높이는 필요조건은 아니다. 원칙적으로 말하자면 소유구조보다 경
   쟁촉진 자체가 경쟁력을 높인다.
                    
    금융재벌이 또 다른 경제력 집중을 인위적으로 육성하는 결과를 초래할
   수도 있다. 그러나 현실은 이러한 원칙과는 상당한 거리가 있다. 아마 주
   인이 없는 것보다 있는 것이 경영효율 및 금융혁신에 좀더 관심을 갖게 될
   것이다. 또한 금융시장의 경쟁촉진에는 언제나 한계가 있다. 과당경쟁은
   오히려 금융시장을 불안정하게 하기 때문이다. 금융재벌로 산업재벌을 견
   제하도록 하는 것은 편중대출.경제력 집중 완화의 효과가 없지 않을 것이
   다.
                    
    정부의 경제정책 운용에서 최근에 부처간이견이 빈번하게 노출되는가 하
   면 그 때문에 정책의 추진력이 떨어질 뿐아니라 일관성이 없는 것 같다.
   금융전업기업군 문제만 해도 정책당국내에서 찬반이 엇갈려서 진전을 보지
   못하고 있다. 여기에 정치권과 재계가 개입하고 있는 것도 사안을 복잡하
   게 한다. 특히 재무부가 금융전업군에 대해서는 지배주주의 육성을 주저하
   는데 비해 정부가 공기업을 대기업에 매각하는 것은 경영효율을 높이기 위
   해서 불가피하다고 보는 것 같다. 일관성이 결여된 논리는 어떠한 주장도
   설득력이 약할 수밖에 없다.
                    
                    
                    



