채권단 반발 삼성車 법정관리 불투명
<!-search 199907081133:hk:10:::: ->

 삼성자동차의 부채처리를 둘러싸고 정부-채권단과 삼성그룹의 팽팽한 대치가 계속되면서 삼성차의 법정관리 여부도 불투명해졌다.

 삼성그룹이 삼성생명 주식 400만주 외에 채권단에 대한 손실보전은 더이상 없다고 못을 박자 채권단은 ‘그렇다면 법정관리에 동의할 수 없다’고 배수진을 치고있다.

 8일 금융감독위원회와 금융계에 따르면 삼성생명 주식 400만주가 2조8천억원의가치에 미달할 경우 삼성그룹이 결자해지 차원에서 부족분을 책임져야 한다는 정부와 채권단 입장에 대해 삼성측은 전날 기자간담회를 통해 ‘주식 400만주 외에 추가출연은 없다’고 공식 선언했다.

 이에대해 채권단은 삼성그룹이 한빛은행에 맡긴 삼성생명 주식에 대한 명확한처리방침과 함께 당초 삼성이 제시했던 2조8천억원 가치에 미달할 경우 어떻게 손실을 보전할 것인지에 대한 입장이 서면으로 제출되지않을 경우 법정관리에 동의할 수없다는 점을 분명히 하고 있다.

 이에 따라 금주부터 채권단과 삼성그룹의 협상이 개시돼도 입장차가 해소되지않을 경우 내주중으로 예정된 재산보전처분결정에 이은 삼성차의 법정관리 개시 여부가 불투명하다. 법정관리가 무산될 경우 삼성차는 파산 등 청산절차를 밟게 된다.

 현행법상 법정관리가 개시되기 위해서는 채권액 기준으로 담보가 있는 채권자는75% 이상, 담보가 없는 채권자는 3분의 2 이상의 동의가 필요하다.

 삼성차의 최대 채권자인 서울보증보험 고위 관계자는 “삼성이 생명 주식 400만주의 가치가 2조8천억원에 미달할 경우 부족분을 책임지지 않을 경우 법정관리에 동의할 수 없다”고 말했다.

 삼성의 주채권은행인 한빛은행 관계자도 “삼성그룹의 생명주식 출연은 2조8천억원 가치가 있다는 전제하에 이뤄진 것인만큼 평가결과 주당 70만원의 가치를 인정받지 못할 경우 손실분을 삼성이 책임져야 채권단으로부터 법정관리 동의를 얻어낼수 있을 것”이라고 강조했다.

 이 관계자는 “삼성이 맡긴 삼성생명 주식 400만주는 단순히 이건희(李健熙) 회장 개인재산의 ‘보호예탁’에 불과한 만큼 삼성그룹이 이를 삼성자동차에 출연한것인지 아니면 채권단에 직접 출연한 것인지와 함께 채권액에 미달할 경우의 대책을내놔야 법정관리 동의 여부를 놓고 채권단의 협의가 이뤄질 수 있을 것”이라고 주장했다.

 채권단의 이같은 견해는 삼성그룹이 삼성차의 부채를 모두 떠안아야 한다는 정부 입장을 대변하는 것이어서 삼성그룹의 태도변화가 주목된다.

【연합】

