 은행감독원은 은행의 기존 부실채권을 5년 이내에 정리할 수 있도록
   대손충당금 적립비율을 대폭 높이는 등 은행의 자구노력 강화를 유도하고
   신규부실채권 발생을 강력히 억제하기로 했다.
                    
    은행감독원은 17일 발표한 '금융자율화.개방화에 따른 은행 경쟁력 강화
   방안'을 통해 금융개방 확대로 국내 은행들과 선진국 은행들간의 무한
   경쟁이 불가피해짐에 따라 부실채권 부담을 하루 빨리 해소해 대외경쟁력을
   높이는 일이 시급한 과제로 대두되고 있다고 강조했다.
                    
    은행감독원은 시중은행과 지방은행 등 일반은행의 부실채권이 지난 90년
   까지는 감소 추세를 보여 왔으나 91년부터 다시 증가세로 돌아섰고 특히
   92년 이후에는 경기침체에 따른 기업도산이 늘어나면서 급증세를 보여
   작년 9월말에는 총여신의 2%에 해당하는 3조1천억원 규모에 이르고 있다고
   밝혔다.
                    
    은행감독원은 부실채권을 일시에 손실로 처리할 경우 일반은행은 자기자본
   잠식률이 9.7%에 이르고 조흥.상업.제일.한일.서울신탁.외환 등 6대 시은은
   무려 18.1%에 달해 은행의 수익력과 대외경쟁력을 떨어뜨리는 원인이 되고
   있다고 지적했다.
                    
    은행감독원은 이에 따라 올해부터는 대손충당금 적립기준중 기존 부실채권
   잔액에 대한 적립률을 종전의 10%에서 15%로 높이고 감량경영 등 내부경영
   합리화의 지속적인 추진과 수익성 중심의 경영전략을 유도함으로써 수익을
   늘려 상각재원을 확보토록 할 방침이다.
                    
    이와 함께 은행의 자체 확인에 의한 상각가능 금액을 현행 2억원에서
   5억원으로 확대하고 대손상각의 손비인정 한도 상향조정 등 세제면에서의
   지원방안도 강구하기로 했다.
                    
    은행감독원은 또 신규 부실채권 발생을 억제하기 위해 '가중 부실여신
   지도비율제도'를 새로 도입, 지도비율 이상으로 부실채권을 발생시킨
   은행에 대해서는 신상품취급.점포신설.자회사출자를 제한하는 등 강력한
   제재를 가하고 신규 부실여신의 책임소재를 철저히 가려내 해당 임원을
   문책키로 했다.
                    
                    



