 영화배우 강수연이 최근 OB아이스맥주 광고로 받은 출연료는 4억원.
                    
    웬만한 월급쟁이가 20년간 받는 연봉을 꼬박 저축해야만 모을 수 있는 금
   액이다.
                    
    비단 강수연만 아니라 특A로 분류되는 인기모델의 경우 1년짜리 가전속
   계약만으로도 1억5천만-2억원 정도 호가하고 있다. 물론 모델료 산정에 절
   대적 기준이 있을 수 없기 때문에 국내모델료 수준을 무조건 높다고만 문
   제삼을 수는 없다.
                    
    모델선정.모델료 지급등은 철저히 시장경제 원리에 따라 결정되므로 광
   고주들이 광고효과에 대한 확신만 있다면 비싼모델을 선호하는 것은 오히
   려 당연하다는게 일부 업계관계자들의 설명이다.
                    
    그러나 지나치게 비싼 모델료와 빅(BIG)모델전략의 남발은 결국 광고제작
   을 부실화시키고 중소광고주및 대행사들의 모델사용을 제한하는등 큰 폐해
   가 있다는게 대부분 관계자들의 지적.
                    
    또 이같이 과다지출된 광고비용은 최종적으로 소비자들에게 전가돼 소비
   자 부담만 늘어나는 셈이다. 따라서 천정부지로 치솟고 있는 모델료는 어떤
   식으로든 제동을 걸어야 한다는 것이 업계관계자들의 공통된 견해이다.
                    
    *...광고모델료가 급등하는 이유는 기본적으로 국내모델이 품귀현상을 빚
   을 정도로 고급인력난을 겪고 있기 때문.
                    
    광고업계 관계자들은 <빅모델전략에 적합한 지명도와 연기력.제품에 맞는
   캐릭터를 갖춘 인물이 한정돼 있다보니 특정모델에 집착할 수밖에 없다>고
   밝혔다.
                    
    일부에서는 해외모델을 쓸수 있도록 모델개방을 허용해야 한다는 주장도
   꾸준히 제기되고 있다.
                    
    실례로 지난89년 밀키스 광고에 등장했던 홍콩배우 주윤발의 경우 모델료
   가 1억원이었고 드봉화장품 모델로 등장한 프랑스의 소피 마르소의 경우
   10만달러(8천여만원)정도의 개런티로 광고에 출연한 바 있는 것.
                    
    모델들의 자기 몸값 올리기 경쟁도 모델료 인상에 한 몫하고 있다.
                    
    특급모델들의 경우 광고사와의 출연료협상서 경쟁모델과 동등수준을 요구
   하는게 다반사이고 다음 광고에서 높은 출연료를 받기위해 모델료를 실제
   받은 금액보다 부풀려 발표하기 일쑤라는 것.
                    
    강수연의 경우도 업계에선 실제 개런티에 대해 2억5천만원부터 4억원까지
   다양한 설이 나오고 있는 실정이다.
                    
    현재 방영중인 연속극의 탤런트인 경우 담당PD가 인기관리 차원에서 최저
   모델료단가를 정해주는 사례마저 있는 것으로 알려지고 있다.
                    
    *...모델료 상승의 가장 큰 피해자는 바로 광고주 자신이다.
                    
    고액의 출연료를 받고도 모델들이 겹치기 출연에 나서다보니 정작 모델은
   광고가 되지만 제품은 광고되지 못하는 사례마저 빚어지기 때문이다.
                    
    광고는 성공했는데 마케팅엔 실패하는 셈.
                    
    제일기획의 한 관계자는 <모델료를 제외한 평균 광고제작비용은 6천만원
   내외에 불과하다>며 <결국 광고주가 정해진 예산내에서 모델료를 늘리면
   제작비는 줄 수밖에 없다>고 설명.
                    
    *...모델료 폭등을 잠재우기 위해선 무엇보다도 대행사들이 모델다양화에
   적극 나서고 차별화된 마케팅 전략을 구사해야 한다는게 업계전문가들의
   지적이다.
                    
    최근 참존화장품의 개구리시리즈는 화장품광고=미녀란 고정관념을 깬
   참신한 기획으로 평가받고 있다.
                    
    자사직원을 등장시킨 제일제당의 <컨디션>광고나 대우.삼성등의 사장광고.
   삼성전자의 고양이모델광고등도 모델다양화의 성공사례로 꼽히고 있다.
                    
    태평양그룹의 리도 가족모델 선발대회도 색다른 기획.
                    
    1천여 가족의 모델신청을 접수하면서부터 선발과정 자체를 이벤트화하는
   등 이미지홍보 차원서 성과를 거둔 것으로 평가된다.
                    
    결국 차별화된 광고기획과 모델의 다양화를 통해 대행사들이 기획력을 높
   이고 광고주들이 대형모델 선호에서 벗어나는게 모델료 급등을 잠재울 수
   있는 유일한 대안이라는게 업계전문가들의 지적이다.
                    



