 증권당국은 증시안정기금 추가출자를 거부하고있는 6개증권사들에
   증자금의 일부출연(증자액의25%)을 이행토록할 방침이다.
                    
    13일 증권당국에따르면 증안기금의 기금출연과관련, 증자를 실시하는 증
   권사들은 의무적으로 증자금액의 25%를 출연토록해 왔는데 최근 증자를 승
   인받은 조흥.삼성.동아증권등 6개증권사는 증안기금의 증시과열을 진정
   시키기위해 보유주식을 처분하고있는 상황에서 이의 추가납부는 불필요하
   다는 입장이다.
                    
    이와관련, 증권당국은 증시여건과 증안기금의운용상황이 바꿨다고해서 예
   외적인 조치를 취할수없다고 밝히며 증자후 25%에 해당하는 자금을 증안기
   금에 납부토록할 방침이다.
                    
    또한 이들증자추진증권사들은 지난해말 증권당국으로부터 증자허용승인을
   받을당시 증안기금추가출연을 하는조건으로 승인을 받았기때문에 추가납부
   는 당연한것이라고 증권당국의 관계자는 밝히고있다.
                    
    현재 증자를 허용받은 증권사와 증자규모는 이달중증자불입이 완료되는
   *조흥증권 5백억원 *건설증권 50억원, 3월중불입이 완료되는 *삼성증권
   3백10억원 *동아증권 2백30억원 *한국투자증권2백10억원 *신흥증권2백
   50억원등으로 모두 1천5백50억원에 이른다.
                    
    따라서 이들증자추진증권사들은 증자금의 25%인 3백88억원을 증안기금에
   추가로 납부해야한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



