[독자의 소리] 경품행사위해 보험가입 기업행태에 실망
<!-search 199812251644:hk:1B:::: ->

 올 크리스마스 이브에는 눈이 오지 않았다. 크리스마스 이브에 눈이 오면 행사기간에 011에 가입한 SK텔레콤 고객들은 20만원이라는 큰 돈을 받을 수 있었고, 야구 축구가 동반우승했더라면 한솔 PCS로부터 많은 사람들이 용돈(?)을 받을 수 있었다. 

 그러나 모든 것이 무산되면서 기업은 기업대로 보험료만 날리고 한가닥 기대를 하고 있었던 고객들에게는 실망만 가득 안겨주고 말았다.

 보험은 우발적 사고가 일어날 경우를 대비하여 사람들이 공동으로 미리 일정한 돈을 적립해 두었다가 사고를 당한 사람에게 일정 금액을 주어 보상하는 제도이다. 그런데 기업들의 이같은 행위는 보험의 본 뜻을 잊은채 단지 매출을 올리기 위해 사행심을 조장하는 수단에 다름아니다. 

 기업들이 이런 용도로 보험에 들 돈이 있다면 차라리 연말연시에 불우이웃을 돕는데 사용했으면 하는 바람이다./김영희·서울 종로구 평창동

