 투신사가 운용하고 있는 전환사채펀드의 만기가 2년씩 연장돼 매물부담이
   줄어들 것으로 기대된다.
                    
    3일 투신업계에 따르면 지난 90년초 설정돼 오는 6일부터 만기도래하는
   단위형상품인 전환사채펀드가 작년말 재무부로부터 약관변경을 승인받아
   신탁기간이 현재의 4년에서 6년으로 늘어나게 됐다.
                    
    이는 수익률이 양호한 전환사채펀드의 자금이탈을 방지하는 한편 최근들
   어 신규발행이 활발한 전환사채의 소화를 촉진하기 위한 것이다.
                    
    전환사채펀드의 연장분에 대해서는 언제든지 환매수수료를 물지않고 중도
   환매가 가능하다.
                    
    또한 이들 펀드의 주식편입비율은 30%이하로, 주식관련사채 편입비율은
   60%수준으로 각각 변경됐다.
                    
    현재 투신사들은 모두 7개, 1천2백30억원어치의 전환사채펀드를 운용중이
   며 펀드수익률은 평균 64.2%를 기록하고 있다.
                    
    한편 그동안 부진했던 전환사채의 발행실적은 지난해부터 활기를 되찾으
   면서 작년 한햇동안 모두 3천7백44억원어치가 발행돼 전년동기대비
   1백56.44%나 급증세를 보였다.
                    
                    



