 컨테이너업계의 해외현지공장 수주량이 늘고 있다.
                    
    12일 컨테이너업계에 따르면 현대정공, 진도등의 해외공장이 연말까지 생
   산할 물량을 이미 수주했고 앞으로 들어올 주문을 소화하기 위해 해외공장
   의 생산규모를 확대하고 있다.
                    
    현대정공의 인도네시아합작공장은 9천대가량의 스틸컨테이너를 수주했는
   데 이는 오는 10월까지 생산할 물량이다. 이 공장은 지난해에 비해 월생산
   량을 30%정도 늘려 늘어나는 주문물량을 처리하고 있으며 이같은 현상은
   중국, 태국의 현지공장에서도 마찬가지다.
                    
    현대정공의 멕시코공장은 미국의 경기회복에 힘입어 수주액이 급증, 컨테
   이너 월생산량을 상반기 8백대에서 하반기에 1천대로 늘릴 계획이며 새시
   (컨테이너를 운반하는 차량의 뒷부분)의 생산량도 올들어 전년보다 두배가
   늘어난 월평균 1천3백대를 생산하고 있다.
                    
    현대정공은 해외공장의 수주확대에 따라 연산 2만대 규모의 인도 마두라
   스 공장을 두달 앞당겨 오는9월에 준공, 본격생산에 들어갈 계획이다.
                    
    진도는 해외로부터의 수주량이 연말생산분까지 꽉차있는 상태며 기존의
   인도네시아와 중국에 컨테이너공장을 증설한다는 계획을 세워놓고 있다.
                    
                    
                    



