 민간경제연구소들은 금년도 물가상승률을 최저 6.4%에서 최고 6.7%선까지
   로 전망했다.
                    
    삼성, 현대, 대우, 럭키금성 그룹 부설 연구소들은 26일 공산품 가격의
   잇따른 인하와 채소류 가격의 안정 등으로 물가가 다소 진정기미를 보이고
   있기는 하나 원자재가격 상승과 경기호황에 따른 수요압력 때문에 정부억
   제선 6%는 넘어설 것으로일제히 전망했다 삼성경제연구소는 대기업들이 최
   근 공산품 가격을 인하하는 등 물가억제 요인이생겨 당초 예상만큼 크게
   오를 것으로 예상되지는 않지만 연말대비 물가상승률이 정부 억제선인 6
   는 넘어서 6.5%선이 될 것으로 전망했다.
                    
    이 연구소는 또 내년에는 지방자치제의 실시로 부동산 가격이 다시 오르
   고 소비도 크게 늘 것으로 보여 전년말 대비 상승률이 금년보다 높은 6.8
   %에 이를 것으로내다봤다.
                    
    연초에 올해 물가상승률을 6.3%로 예상했던 대우경제연구소는 냉해로 인
   한 농산물가격의 불안정, 국제 원자재가의 지속적인 상승, 공공요금의 추
   가 인상과 함께 경기호황으로 수요압력이 높아져 금년 물가가 전년말 대비
   6.5%에서 최고 6.7%까지 오를 것으로 분석했다.
                    
    현대경제연구원은 정부의 물가 안정책이 하반기에 집중될 것으로 보이지
   만 물가안정을 위해 추진한 농축산물 등의 수입확대 효력이 10월 이후에나
   나타날 것으로전망했다.
                    
    이 연구원은 반면 국제 원자재 가격은 급상승세를 타고 있어 올해 연간
   소비자물가상승률이 당초 예상했던 6.2%보다 높은 6.4%선으로 추정되고 내
   년 물가상승률은올해보다 다소 높은 6.5%선에 이를 것으로 분석했다.
                    
    럭키금성경제연구소는 9월 이후 채소류 가격이 하향안정세를 보이고 공산
   품의가격 인하도 잇따르고 있어 물가상승이 어느정도 진정된 것으로 보이
   지만 경기호황에 따른 수요압력이 커져 정부 억제선을 다소 웃돌 것이라고
   내다봤다.
                    
                    
                    
                    

