 한국산업은행은 2일 외화자금의 대출금리를 최고 0.75%인하하고 대출업무
   처리기간도 현재 35일에서 25일로 단축하는등 대출관련제도를 대폭 개선
   했다.
                    
    개선안에 따르면 상장기업체가 대출을 원할 경우 연대보증인을 세우지
   않아도 되며 담보로 잡는 부동산의 가격은 한국감정원의 감정가액뿐 아니라
   건설부의 공시지가도 인정하기로 했다. 또 여신업무처리권한을 하부로
   대폭 위임, 업무처리소요기간도 35일에서 25일로 줄어들게됐다.
                    
    이와함께 한국은행에서 빌려온 외화자금을 산업은행이 대출해줄 때
   적용하는 금리는 현재의 국제금리+2.0%에서 국제금리+1.25%로, 0.75
   인하했다.
                    
    따라서 외화자금을 대출받는 기업들은 좀 더 싼 금리를 적용받게 됐다.
                    
                    
                    
                    



