 새해들어서도 기관투자가들이 공격적인 매수전략을 구사하면서 장세흐름을
   주도하고 있다.
                    
    풍부한 자금사정을 나타내고 있는 기관들은 주식시장 개입을 한층 늘리며
   개별종목 위주로 적극적인 물량확보전에 나서고 있다.
                    
    기관들은 대우.삼성.현대그룹관련주를 필두로한 블루칩주와 한전.포철등
   국민주, 고가저PER주에 매수를 집중시키고 있다.
                    
    이밖에 1만원대의 저가주중 실적호전이 두드러진 종목들이나 중소형전기
   전자주에도 매수세가 형성됐다.
                    
    한때 은행.증권등 트로이카주에 기관매수가 늘어나기도 했지만 여전히
   우량주에 대한 선호현상이 두드러지고 있다.
                    
    특히 은행.단자.보험사의 장세개입규모가 갈수록 확대되는 양상을 보여
   기관투자가간의 주도권자리마저 뒤바뀔 조짐을 보이고 있다.
                    
    기관들은 매수주문규모를 늘려 종목당 최소한 1만주이상씩 주문을 내면서
   장중 여러차례 분할매수하는가하면 상한가로 추격매수에 나서 시장분위기를
   들뜨게 만들고 있다.
                    
    올들어 나흘간 기관들의 매수규모는 모두 9천4백81억원이고 매도규모는
   8천8백60억원으로 순매수금액은 6백21억원에 이르고 있다.
                    
    투신.증권사가 뚜렷한 매도우위를 유지하고 있는데 반해 은행.단자.보험은
   큰 폭의 매수우위를 나타내 대조를 이루고 있다.
                    
    자체자금사정등 운신폭에 제한을 갖고있는 투신.증권과는 달리 은행권등의
   매매가 자유롭기 때문인데 매매규모도 갈수록 불어나며 27.6%의 기관비중을
   기록하고 있다.
                    
    은행권의 경우 올들어 순매수금액만 1천억원어치에 달하고 있으며
   2천2백54억원의 주식을 사들여 투신의 매수금액과 엇비슷한 수준이다.
                    
    또한 단자사들도 순매수금액이 4백8억원에 이르렀고 보험사도 72억원의
   매수우위를 보였지만 *투신 5백32억원 *증권 2백56억원의 매도우위를
   드러냈다.
                    
    금융기관들은 올해중 자산운용전략상 유가증권 보유규모를 확대할 방침을
   세워놓고 있으며 신설은행등 새로 증시참여를 늘리는 기관도 부쩍 많아지고
   있는 양상이다.
                    
    기관투자가들은 최근 급등한 주식중 장부가를 실현시키기위해 매물을
   내놓는 사례도 점차 많아지고 있다.
                    
    더욱이 증안기금이 7일 올들어 처음으로 매물출회를 개시하는등 주가
   급등시마다 주식처분에 나설 전망이라 시장관심을 집중시키고 있다.
                    
    내달10일 한은특융 상환을 앞두고 있는 투신사들은 점차 현금확보에
   나서야 될 입장이며 연초부터 스폿펀드등 주식형펀드의 조기결산이 잇따라
   매물부담이 되고 있다.
                    
    또한 주식형펀드의 수탁고가 정체된 상태에서 스폿펀드의 설정금액도
   1백억원이상으로 늘어나 전처럼 조기상환이 쉽게 이루어지지않을 전망이다.
                    
    기관들은 포철.현대건설.유공.대우중공업.현대차.쌍용양회.아시아차등
   대형우량제조주를 집중적으로 거둬들이고 있으며 저PER주도 주문이 많지만
   실제 체결량은 적은 편이다.
                    
    또한 국제상사.한보철강등 일부 저가주와 한국유리등 개별종목을
   사들였다.
                    
    금융주는 대체로 매매규모가 많지 않은가운데 단자주는 사들이고 보험주는
   팔았다. <정상범 기자>
                    



