 시장참여세력간 공방전이 치열하다.
                    
    26일 주식시장은 고객예탁금이 나흘째 사상최고치를 경신하는 풍부한
   자금여력에도 불구, 단기급등을 우려한 경계 및 차익매물이 꾸준히 출회돼
   지수조정양상을 띠고 있다.
                    
    개장초 재료보유우량주로 일반 매수세가 집중, 한때 지수 900선에 바짝
   접근했으나 시간이 갈수록 매물이 쏟아져 보합권 수준으로 되밀리고 있다.
                    
    대세상승국면이라는 시장기조에는 큰 변화가 없으나 지난 3일간
   22포인트정도 올랐다는 점이 매도세를 부추기는 모습이다.
                    
    또 지수 900돌파시 증안기금매물출회 우려도 상존하고 있어 사자세력들이
   다소 뒤로 물러나고 있다.
                    
    장중 낙폭을 의식한 반발매수세가 건영등 후발제2이동통신참여사,
   자산주등으로 부분적으로 일고 있으나 그간의 상승세를 이어가기는 힘이
   부족한 상태다.
                    
    오히려 일반 및 기관들이 이동통신 삼성중공업지분사등 재료가 노출된
   최근 상승종목군을 대상으로 고가매물을 내놓아 지수는 보합권수준에서
   움직이고 있다.
                    
    장중등락을 이용, 저점매수기회를 포착하기를 이들은 권유한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



