 베트남에 대해 19년간 계속돼온 미국의 경제제재조치가 해제된후 처음
   으로 베트남 기업이 오는 9월 미국에 진출한다고 태국의 영자신문 더
   네이션지가 27일 보도했다.
                    
    이 신문은 베트남에서 운동화와 구두, 샌들을 제조하고 있는 민간회사인
   `빈 티엔 신발회사'의 수석 생산판촉고문인 레 반 롱씨의 말을 인용, 이
   회사가 다음달 뉴욕에 사무소를 개설한다고 전하고 이같은 사무소 설치는
   지난 75년 베트남 공산화로미-베트남 경제관계가 동결된 이후 처음있는 일
   이라고 말했다.
                    
    이 신문은 지난해 1천5백만달러의 판매실적을 올린 빈 티엔 신발회사가
   뉴욕에이어 미국의 다른 지역에도 사무소를 개설하기를 희망하고 있으며
   오는 10월 샌프란시스코에서 열리는 최초의 베트남무역박람회에도 참가할
   것이라고 전했다.
                    
    베트남은 미국에 이미 쌀과 맥주, 냉동새우, 계피등을 수출하고 있는데
   앞으로신발, 의류등 노동집약적인 상품은 베트남의 가장 경쟁력있는 수출
   품목으로 기대되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

