 범용 선불카드에 적용될 자기기록 방식의 보안성 여부에 대한 논란이
   증폭되고 있다.
                    
    자기기록 방식의 범용 선불카드 판독기(POS터미날) 공급업체인 인텍사는
   최근 연합통신의 보도와 관련한 해명서를 통해 "SKC와 인텍이 개발한 자기
   광학방식은 일반적인 자기 기록방식에서 나타나는 위.변조 및 복제를 불가
   능하게 하는 특수방식으로 선불카드발행 회사인 신용카드사들에 의해 그
   보안성이 검증된 바 있다"고 주장했다.
                    
    이 회사 대표 홍용남씨는 "단순한 자기 기록 방식은 위.변조에 취약하다는
   것은 사실이다. 또한 암호화 알고리즘을 표준화 할 수 없는 단점도 가지고
   있다. 그 이유는 암호화 알고리즘이 알려지게 되면 누구나 쉽게 위.변조할
   수 있기때문이다. 그러나 자기카드는 경제성면에서 IC카드에 비해 월등
   하다"고 말했다.
                    
    인텍사측은 그러나 IC카드가 차세대카드로 사용될 가능성을 갖고 있기
   때문에 현재 공급중인 터미날에는 IC카드를 판독할 수 있는 단말기를
   부착해 앞으로 도래할 IC카드시대에도 대응하도록 했다고 밝혔다.
                    
    한편 SKC도 이와 관련한 입장표명을 통해 "자사의 범용 선불카드 방식은
   단순한 자기카드와는 다른 위.변조가 불가능한 최첨단방식의 자기광학식"
   이라고 밝히면서 이와 관련한 보도자료를 18일중에 내겠다고 밝혔다.
                    
    이처럼 이 방식의 카드와 단말기를 공급할 업체들은 예전의 자기기록식과
   는 달리 위.변조가 불가능한 특수한 매카니즘을 채택하고 있다고 강력히
   주장하고 있다.
                    
    그러나 아무리 특수한 매카니즘이라 할지라도 그 암호화알고리즘 자체가
   노출될 위험은 상존하며, 자기식의 경우 그것이 노출되는 즉시 위.변조가
   가능하다는 것이 전문가의 지적이다.
                    
    산업연구원의 탁승호박사(ISO 카드전문분과 한국위원회 위원장)는 "현재
   SKC가 채택한 자기광학 방식은 일본의 NTT가 실패한 방식과 같다"고 단정하
   면서 "일본에서는 몇차례의 개선에도 불구하고 여전히 위조품이 성행하고
   있다. 심지어 새 카드가 나온 수 일내에 즉각 변조되는 사례가 있어 NTT는
   지금도 대책 마련에 부심하고 있다"고 밝혔다.
                    
    탁위원장은 이어 "이와 같은 실패사례에 대한 자료는 얼마든지 제시할
   수 있다"면서 SKC의 `위변조 절대 불가능'주장을 일축하고, "자기방식중
   위.변조가 불가능한 방식은 지난해 해외에서 개발된 <홀로 마그네틱(Hologr
   am Magnetic)> 방식외에는 없으나 한국에 도입되지 않았다"고 못박았다.
                    
                    
    특히 "범용선불카드가 보편화돼서 통신조회가 불가능한 무인포스트인
   자판기나 공중전화등에서 사용된다고 했을 때, 복제카드의 사용을 통제할
   방법이 전혀 없기 때문에 보안성이 확실히 입증되지 않는 한 재검토하는
   것이 마땅하다"는 것이 탁위원장 의 주장이다.
                    
    탁위원장은 "경제성 측면에서 보면 단말기값은 IC카드식이 자기카드식의
   3분의 1수준으로 월등히 저렴하며, 카드 한 장당 비용은 자기카드가 2백원
   으로 2천원정도인 IC카드의 10분의 1수준이지만 자기카드가 1회용임에 비해
   IC카드는 10년정도 재충전해서 사용할 수 있다는 측면에서 장기적으로
   IC카드쪽이 훨씬 경제적"이라고 밝혔다.
                    



