 이동통신환경사업관련주등 테마주중심의 강세장이 연출되고 있다.
                    
    19일 주식시장은 일반투자자들의 강력한 시장참여로 매수세가 큰폭
   우위를 보이는 가운데 개장초 지수 880포인트를 단숨에 돌파했다.
                    
    외국인등 기관성매수세는 아직까지 주춤거리고 있으나 향후 장세를
   낙관하는 일반들이 경쟁적으로 테마주를 공략, 거래증가속에 전일
   상승세가 이어지고 있다.
                    
    특히 이통관련 일부 종목들은 상한가 잔량이 대거 쌓이는등 우량주와
   저가주와의 주가양극화 폭은 좀처럼 좁혀질 기미를 보이지 않고 있다.
                    
    *30대그룹의 주력업종선정 *증권사 대폭 흑자시현예상 *예탁금증가추세
   등이 호재성 재료로 인식되고 있다.
                    
    일부 업종을 제외한 대부분 업종이 상승탄력을 이어가고 있다.
                    
    그라나 신중론자들은 지수가 일정수준 급등시 증안기금을 포함 일반의
   차익매물출회가능성이 높다며 현 시점에서 무리한 추격매수는 자제할
   필요성이 높다고 충고한다.
                    
                    
                    
                    



