 현대중공업, 현대산업개발, 현대엘리베이터등 3사가 금주중 증권업협회에
   장외등록을 신청할 예정이다.
                    
    3일 현대측의 한 관계자는 정주영 명예회장의 경영일선 후퇴로 현대그룹
   에 대한정부의 금융제재가 풀릴 것으로 에상됨에 따라 이들 3사의 증권시
   장 장외등록을 다시 추진키로 했다고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 정회장의 퇴진으로 제재가 풀릴 경우 삼성중공업의 기업공개
   와 대우조선, 대우중공업의 합병등 다른 그룹과의 형평성을 감안, 이들의
   장외등록을 막을 수 없을 것이라고 밝혔다.
                    
    장외등록을 맡고 있는 주무기관인 증권업협회는 지금까지 3차례에 걸쳐
   증시수급에 악영향을 미친다는 이유로 이들 3사의 장외등록을 막았으며 지
   난달에는 신청자체가 무산되기도 했다.
                    
    한편 이들 3사의 매매기준가는 지난해 10월 신청당시보다 대폭 상향조정
   된 상태인데 현대중공업의 경우 4만원, 현대산업개발과 현대엘리베이터는
   2만2천원선인 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



