 일본 전자산업의 쇠퇴현상과 함께 국내 전자수출 경기가 되살아나고 있다.
                    
    1일 전자공업진흥회와 관련업계에 따르면 89년부터 92년까지 연평균
   증가율이 6%선에 머물렀던 전자제품 수출이 지난해에 8.3%의 증가로
   회복된 데 이어 올해는 지난해 대비 16% 늘 것으로 전망됐다.
                    
    전자수출은 지난 88년에 전년대비 41.3%의 증가율로 대호황을 누렸으나
   그 이후 동남아산 일본제품과 선진국들의 고부가가치 상품 공세에 밀려
   89년에 증가율이 5.2%로 급락하는 등 부진을 겪어왔다.
                    
    부문별로 지난해 수출실적을 보면 산업용 전자제품이 지난해에 50억달러의
   실적을 올려 수출증가율이 89년 이후 92년까지의 연평균치인 7.1%의 3배에
   달하는 20.8%에 달했다.
                    
    가정용 전자제품의 수출도 지난해에 63억달러로 전년대비 5.5%의 증가율을
   보여 90년에서 92년까지 지속됐던 감소세에서 벗어났으며 올해는
   68억달러의 실적으로 증가율이 6.9%에 이를 것으로 분석됐다.
                    
    전자부품 중 반도체는 지난해에 82억5천만달러의 수출실적으로 전년대비
   21.3% 증가한데 이어 올해는 단일품목으로는 최초로 1백억달러를 넘어서
   1백1억달러의 실적을 낼 것으로 전망됐다.
                    
    이와는 반대로 일본의 전자산업은 일본 경제의 장기침체와 함께 수출시장
   에서 엔화강세로 인한 가격경쟁력의 약화 때문에 지난해에 가정용 전자의
   생산이 전년 대비 22%, 산업용 전자가 6.9% 각각 감소한데 이어 올해도
   전자부문 전체의 생산이 작년대비 4% 감소할 것으로 예상되는 등 91년
   이후 연 4년째 감소세를 보이고 있다.
                    
    전자공업진흥회의 관계자는 "일본 전자산업의 불경기가 내년에도 계속
   이어질 것으로 전망되는 만큼 국내 업체들은 올해를 고부가가치 제품에서
   일제와 경쟁할 수있는 호기로 보고 서비스 개선이나 품질향상으로 브랜드
   이미지 제고에 총력을 기울여야 할 것"이라고 강조했다.
                    
                    
                    
                    



