 미원그룹(회장 임창욱)은 6일 정년이 임박한 직원들을 대상으로 퇴직후
   인생설계 지원과 후진양성을 위한 관리직 정년도래자 관리제도를
   실시하기로했다.
                    
    이 제도는 과장급 이상 관리자 및 과장급 미만 사원중 조직편제상 단위부
   서 책임자를 대상으로 정년 6개월 전부터 종전과 같은 급여 및 복리후생을
   재공받으며 현업에서 벗어나 후임자 지도나 제2인생 설계 등을 하며 지낼
   수 있도록 하는 것이다.
                    
    그동안 정년퇴직자에 대한 대책 마련은 유공, 대림산업, 한국타이어, 대
   한통운등에서 부분적으로 실시해왔으나 그룹 차원에서 6개월동안 체계적인
   프로그램을 갖추고 지원하는 것은 미원그룹이 처음이다.
                    
    미원그룹은 이 제도의 시행으로 정년임박 직원들이 현재 자신의 삶을 스
   스로 진단하고 남은 인생을 여유있게 다시 설계할수 있음은 물론 그동안의
   경험을 후임자들에게 충실히 인수인계, 개인과 회사 모두의 발전을 가져올
   것으로 기대하고 있다.
                    



