 위탁증거금 납부이후 은행등 기관투자가들은 증권사에 별도의 예금을 강
   요하는등 횡포를 부리고 있어 당국의 시장조치를 무색케하고 있다.
                    
    24일 관련업계에 따르면 은행.종금등 일부 금융기관들은 매수금액의 20
   만큼 위탁증거금을 납부해 역마진이 발생함에 따라 손실보전을 위해 거래
   증권사에 그만큼 자금을 예치해줄 것을 공공연히 요구하고 있으며 일부 증
   권사들은 이에 응하고 있는 것으로 드러났다.
                    
    기관투자가들은 위탁증거금으로 묶인 자금이 연4%의 낮은 이율이 적용돼
   손해를 보고있다면서 최소한 한달이상씩 적수개념으로 일정금액을 예치토
   록 하고 있다.
                    
    일부 증권사들은 평소 거래관계를 의식해 이같은 기관의 강제요구를 들어
   주고 있는 실정이다.
                    
    증시관계자들은 증거금 징수시행 초기인데다 당국의 제재를 의식해 이같
   은 변칙거래가 은밀하게 부분적으로 일어나고 있지만 앞으로 약정경쟁에
   따른 증권사와 기관들간의 이해관계가 맞아떨어져 갈수록 확산될 것으로
   우려하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



