 카바레와 나이트클럽, 요정 등 전국 2천4백개 고급 유흥업소에 대한
   세무관리가 대폭 강화된다.
                    
    3일 국세청에 따르면 최근 사치풍조가 일부 확산되면서 고급 유흥업소가
   다시 활황을 보임에 따라 '과세 유흥장소의 세무관리 기본방안'을 마련,
   이들에 대한 입회조사와 무자료조사 등을 실시하라고 각 지방청과 일선
   세무서에 지시했다.
                    
    국세청은 이번 지시를 통해 부가가치세 신고실적 등이 불성실한 업소나
   호화 실내장식, 다수의 접대부 고용, 퇴폐적인 쇼 등으로 사치조장 정도가
   큰 업소를 골라 1개 업소당 4차례 이상의 입회조사를 실시, 신고금액이
   입회조사 금액보다 적은 것으로 밝혀지면 정밀조사를 벌여 탈루세액을
   추징하도록 했다.
                    
    입회조사를 받는 유흥업소는 1일 고객수와 수입금액, 종업원에 대한
   원천세 징수여부, 주류와 육류 등 원재료의 매입처와 매입물량, 영수증 및
   신용카드 발행실태등을 집중 조사받게 된다.
                    
    국세청은 또 유흥업소들이 공통장부서식을 비치하지 않는 행위와 무자료
   주류판매, 신용카드 변칙거래 등 세법질서 위반행위도 강력히 단속하기로
   했다.
                    
    특히 고급 유흥업소를 새로 개업하거나 기존 업소중 연간 2차례 이상
   신고납부를 불이행한 업소에 대해서는 2개월 동안의 예상 특소세액이나
   2개월 동안 신고.납부한 특소세액에 상당하는 납세담보를 제공토록 하고
   이를 이행하지 않을 때는 영업정지 또는 허가취소를 허가관청에 요구하기로
   했다.
                    
    이와함께 이들 유흥업소가 특소세액의 전부 또는 일부를 3회이상 체납하는
   경우에는 허가관청에 영업정지를, 6회이상 체납하면 허가취소를 요구하는
   등 강력히 규제하기로 했다.
                    
    국세청은 서울 강남지역 등 유흥업소 밀집지역에 대해서는 지방청에서 내
   사활동을 강화해 신설업소에 대한 실태파악과 탈세 등에 대한 정보수집을
   강화하고 일부에 대해서는 지방청에서 직접조사를 벌이도록 했다.
                    
    한편 특소세(과세표준의 15%)가 과세되고 있는 카바레와 나이트클럽,
   요정, 외국인 전용 음식점, 이들과 유사한 장소 등 전국의 고급 유흥업소는
   현재 2천4백개로 작년 초의 2천8백개보다 14%가 줄어 들어든 상태다.
                    
                    
                    



