 (주)데이콤은 올들어 무선데이터통신 및 CATV(종합유선방송) 분배망사업
   진출을 선언한데 이어 시외전화, PCS(개인휴대통신)등 신규사업을 적극
   추진해 나가기로 했다.
                    
    또 러시아 나홋카지역의 시내전화사업에 진출한데 이어 저궤도위성(LEO)
   이동통신서비스인 글로벌스타, 중국 체신금융온라인망사업등 해외시장도
   활발히 개척키로 했다.
                    
    오는 29일 창사 12주년을 맞는 데이콤은 오는 97년이후 예상되는 기본통신
   개방에 대비해 현재 체신부가 추진중인 통신사업구조개편을 앞두고 25일
   이같은 사업다각화 계획을 밝혔다.
                    
    데이콤은 특히 국제전화에 이어 시외전화에도 경쟁이 도입될 가능성에
   대비, 시외전화사업에 본격 진출하기 위해 오는 97년말까지 1천5백여억원을
   투입해 전국 40여개 주요도시를 연결하는 3천2백km의 초고속 장거리광통신
   망을 건설할 계획이다.
                    
    이와 함께 현대그룹과 국내컨소시엄을 구성해 미로랄사가 주도하는 글로벌
   스타사업에 참여키로 한데 이어 중국 체신금융온라인망구축사업에도 삼성
   전자와 함께 국제입찰에 참여한 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    



