닛케이 주가 올 최대폭 하락
<!-search 199909161447:hk:10:::: ->
엔고영향 장중 한때 700엔이상 폭락 
 엔화가 연일 초강세를 보이고 있는 가운데 16일 일본의 주가가 한때 올들어 최대폭으로 하락했다.

 이날 도쿄 증시에서는 해외시장에서 한때 103엔대까지 치솟은 엔고의 영향으로거의 전종목에 걸쳐 투매양상을 보이면서 닛케이 평균주가가 장중 700엔 이상 폭락했다.

 주가는 전장에서 600엔 가량 하락한데 이어 후장들어 낙폭이 더욱 커지면서 한때 712엔이 내린 17,064.83엔까지 급락했다.

 이같은 하락폭은 지난 3월18일 기록된 550.19엔을 훨씬 뛰어넘는 올들어 최대폭이다.

 엔고로 수익에 큰 타격이 예상되는 소니, 도요타자동차 등 수출관련 종목이 특히 하락을 주도했으며, 그동안 상승세를 주도해온 정보통신 관련주도 매물이 쏟아졌다.

 그동안 일본의 경기회복 기대감으로 순매수 기조를 유지해온 외국인 투자가들도매도에 가세했다.

 일본 정부는 최근의 가파른 엔고가 주가 폭락으로 이어짐에 따라 올들어 회복세를 보이고 있는 경기회복에 악영향을 주지않을까 우려하면서 엔고저지를 위한 대책마련에 부심하고 있다.

 오부치 게이조(小淵惠三) 총리는 이날 엔고와 관련, "환율은 안정적으로 움직이는 것이 중요하며, 급격한 엔고는 경기회복에 악영향을 줄 우려가 있기 때문에 바람직하지 않다는 당국의 기본적 인식에는 변함이 없다"며 환율 동향과 관련, 적절한대책을 강구할 것임을 밝혔다.

 한편 도쿄 외환시장에서는 런던과 뉴욕 등 해외시장의 엔고의 흐름이 그대로 이어져 엔화가치가 달러당 104엔대로 급등했다.

 주가폭락과 당국의 개입 경계감 등으로 일시 105엔대 전반으로 후퇴했던 엔화는이후 104엔대 후반에서 거래되고 있다.[도쿄=연합]

