 세금계산서 없이 물품을 주고받는 무자료거래에 대한 단속이 대형
   재래시장 등 특정지역 중심에서 대도시 변두리 주택가 등으로 확대
   실시된다.
                    
    7일 국세청은 그동안 서울의 영등포와 제기동지역, 수도권 대도시내 재래
   시장을 중심으로 형성되어 오던 무자료 전문시장이 최근 계속되고 있는
   집중단속을 피해 시내 변두리 주택가 등으로 옮겨가고 있다는 정보에
   따라  해당지역에 대한 정보수집과지도 단속에 나서기로 했다.
                    
    특히 대규모 아파트촌이 자리잡고 있는 서울 상계동과 분당, 일산 등
   수도권 신도시에 신흥상권이 형성되면서 무자료 주류 및 부정주류 공급이
   늘어나고 있는 것으로 보고 이들 지역에 대한 무자료 거래 유통과정 추적
   조사를 강화하기로 했다.
                    
    국세청은 이에 따라 지난 3월중에 청량음료와 통조림, 세제류, 전자제품
   등 주요 생필품을 취급하는 도매업자 1백명을 대상으로 착수한 특별세무조
   사가 이달말에 완료되면 곧바로 변두리지역에 무자료상품을 공급하는 도매
   업자 등을 주로 골라 2차조사에 나설 계획이다.
                    
    또한 그동안 주요 생필품 도매업자가 대부분 이었던 조사대상자도 앞으로
   는 제조업체까지 포함시키고 무자료거래 실적이나 가공거래분 과다여부,
   고액 부실거래여부 등을 파악해 대상자 선정에 활용하기로 했다.
                    
    한편 무자료시장은 서울청 등 수도권 3개 지방국세청이 지난 2월 합동단
   속에 나서 5t트럭 30대분(1만3천4백상자)의 주류와 16억원어치의 생필품을
   적발해 낸데 이어 3월에는 무자료상 1백명에 대한 특별조사에 착수했고 검
   찰 등 외부기관에서도 지속적인 단속을 벌이고 있어 크게 위축되어 있는
   상태다.
                    
                    



