심기일전 제일은 부.점잠회의 눈길
<!-search 199811091818:hk:12:::: ->연내 매각을 진행 중인 제일은행이 최근 「심기일전」해 새롭게 태어나자는 뜻으로 이색 부·점장회의를 열어 눈길을 끌었다.

 제일은행은 7일 본점에서 최근 새로 발령한 본부 부장과 지점장들을 한데 모아 지난달 1,000여명 희망퇴직후 첫 부·점장 회의를 개최했다. 그동안 「눈물의 비디오」「남편 기(氣) 살리기 대회」등으로 단합의 역량을 보였던 제일은행은 이날 회의에 앞서 홍보부 전 임직원들이 나와 「제일찬가」라는 노래를 불렀다.

 부점장 회의야 한 달에 한 차례 열리지만 회의 전에 노래 부르는 일은 전례가 없다. 거기다 노래가 개발시대를 상징하는 「조국찬가」에 가사만 바꾼 것이어서 참석한 부점장들의 가슴을 괜스레 뭉클하게 만들었다. 제일은행은 이날 밤 늦게 이례적으로 도봉산을 오르는 야간산행까지 실시했다. 역시 은행 부점장 회의에서는 보기 힘든 프로그램이었다. 제일은행 관계자는 은행 매각과 직원감축등으로 어수선한 분위기를 바로 잡자는 뜻으로 행사를 마련했다고 설명했다.

김범수기자



