 정부는 농어촌특별세의 과세대상을 대폭 조정, 첨단기술분야 및 중소기업
   에 대한 조세감면부분과 저소득근로자가 가입하는 세금우대저축은 과세대
   상에서 제외키로 했다. 또 1억원이상 법인소득도 과세대상에서 제외하거나
   과세폭을 축소하는 방안을 적극 검토중이다.
                    
    대신 종합토지세와 고가사치품에 대한 특별소비세를 세원에 포함시키는
   방안을 강구하고, 증권거래세를 0.1% 더 올리자는 상공자원부안도 함께
   검토키로 했다.
                    
    홍재형재무장관은 24일 기자간담회를 통해 [당초안의 기본골격은 유지하되
   과세대상을 일부 보완할 방침]이라고 밝혔다.
                    
    정부는 25일 상오 민자당과 당정회의를 갖고 농어촌특별세 과세대상을
   확정지을 예정이다.
                    
    정부가 저소득근로자등이 가입하는 세금우대저축을 농특세 과세대상에서
   제외키로 방침을 정함에 따라 근로자재형저축과 농어가 목돈마련저축 근로
   자주택마련저축 근로자 증권저축등은 과세대상에서 제외될 것으로 보인다.
                    
    정부는 일부 과세대상제외에 따른 농특세수(연간1조5천억원) 부족을 메우
   기 위해 종토세, 사치성소비재등을 세원에 추가하는 한편 우루과이라운드
   (UR) 협상타결에 따라 직접적인 혜택을 받는 수입업자.가공.판매업자등
   에 세금을 매기는 방안등을 검토중이다.
                    



