 감독원 검사대상 보험계약이 현재 건당 수입보험료 및 지급 보험금기준
   1백만원에서 수입보험료 2백만원, 지급보험금 1천만원으로 대폭 확대되고
   그이하 계약은 자체감사에 위임된다.
                    
    또 점포에서 실시하는 각종 구매계약과 본사에서 실시하는 건당 5백만원
   이하의 구매계약도 감독원 검사대상에서 제외돼 보험사 자체감사로 대체
   된다.
                    
    31일 보험감독원의 한 관계자는 보험사의 자율경영을 유도하고 효율적인
   검사업무 수행을 위해 이같이 보험사 자체감사 대상업무를 대폭 확대해 오
   는 2월부터 시행한다고 밝혔다.
                    
    이와함께 검사행정의 간소화 및 검사결과 조치의 시의성을 확보하기 위해
   현지조치 대상을 확대하는 방안이 검토중인데 현재 시정금액 기준 건당
   10만원이하에서 1백만원이하로 확대되는 방안이 유력하다고 이 관계자는
   말했다.
                    
    그러나 자체감사 확대에 따른 부작용을 막기 위해 감독원 검사결과 부실
   경영사례 등 주요사안이 발생할 경우 상임감사에 대해 해임경고와 함께
   기관경고를 실시하는 등 책임을 강화할 방침이다.
                    
    또 같은 비리가 반복적으로 발생하거나 구조적으로 문제가 있다고 판단할
   경우에는 경영진에 대한 문책은 물론 점포신설 제한, 모집인 등록 제한 등
   회사차원의 불이익 조치를 병행키로 했다.
                    
    보험감독원은 지금까지 잦은 검사로 보험사의 업무에 방해를 주고 있다는
   지적에 따라 정기검사를 격년제로 실시하고 전산검사 및 서면검사를 강화
   해 실지감사를 최소화할 예정이다.
                    
                    



