 올들어 상장기업의 부도가 잇따르면서 투자자들의 재산손실규모도
   급증하고있는 가운데 경상이익과 유사한 개념인 영업활동으로부터의
   순현금비율(NC)이 주요 투자지표로 떠오를 전망이다.
                    
    26일 증권관계기관에 따르면 올 연초이후 부도를 내거나 법정관리를 신청
   한 상장기업은 요업개발 한국강관 동창제지 동방개발 남한제지 케이와이씨
   호승 광덕물산등 모두 8개사로 나타났다.
                    
    또 이들 8개 상장기업의 주식을 보유하고 있는 소액투자자들은 3만1천3백
   80명이며, 보유주식수는 1천1백66만2천주로 파악됐다.
                    
    한달 평균 2개 상장기업이 쓰러짐에 따라 일반투자자들의 재산손실규모도
   눈덩이처럼 불어나고 있다.
                    
    이에따라 부도의 위험을 미리 감지하기 위한 투자지표로 NC가 급부상하고
   있다.
                    
    NC는 기업이 영업활동을 하면서 외부로부터 받아들인 현금으로 고정자산
   의 처분등에 따른 특별이익이나 감가상각비등 현금지출이 없는 비용이 포
   함되지 않는 순수한 의미의 <영업활동으로 벌어들인 현금>을 의미한다.
                    
    예컨대 최근 부도를 낸 논노의 경우 순이익은 부도가 발생하기 5년전
   18억원 1년전 58억원등으로 급증추세를 나타냈으나 NC는 같은 기간동안
   마이너스51억원에서 마이너스2백27억원으로 악화되고 있는 재무상태를
   상세하게 나타내줬다.
                    
    증권전문가들은 이와관련 재무상태변동표의 작성기준이 예전의 순운전자
   본 에서 현금기준으로 변경됨에 따라 NC는 상장기업의 부도위험성이 클 때
   특히 유용한 투자지표로  자리잡을 수 있을 것으로 내다봤다.
                    



