 미국 의회가 자국 업계의 반대에 부딪쳐 '유해폐기물의 국제교역에 관한
   바젤협약'의 비준을 못하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    21일 대한무역진흥공사 워싱턴 무역관에 따르면 미국 의회는 미 상공회의
   소가 지난 18일 바젤협약 이행법안을 더 이상 지지하지 않겠다는 입장을 공
   식으로 표명하는 등 미 업계가 이 법안을 반대하고 나서 법안 심의절차를
   미루고 있다는 것이다.
                    
    바젤협약 이행법안은 미 의회 에너지 및 상업소위원회 등이 지난 3월 제
   안한 것으로, 미국 정부는 미국이 이른 시일내에 바젤협약에 가입해야 한
   다며 이 법안의 통과를 촉구하고 있는 것으로 전해졌다.
                    
    미 상공회의소는 이 법안이 제출될 당시에는 지지입장을 보였으나 지난
   3월 25일 바젤협약 비준국들이 경제협력개발기구(OECD) 비회원국에 보내지
   고 있는 규제폐기물의 수출을 자발적으로 금지하고, 오는 97년 12월 31일
   까지 개발도상국에 있는재처리공장으로 보내는 폐기물의 수출을 완전 중단
   키로 합의함에 따라 지지여부를재검토키로 했었다.
                    
    미 상공회의소는 개도국 소재 재처리공장으로 반출되고 있는 폐기물의 수
   출이 금지될 경우, 미국이 연간 22억달러의 추가비용을 부담하게 될 것으로
   분석, 최근반대 입장으로 돌아선 것으로 알려졌다.
                    
    미국이 바젤협약을 비준하지 않을 경우, 협약체약국과 비체약국간 규제폐
   기물의 수출입 금지조항에 따라 미국과의 규제폐기물 교역이 금지된다.
                    
    무공은 그러나 바젤협약이 규제대상 리스트에서 제외된 폐기물의 경우,
   체약국과 비체약국간 교역을 허용하고 있어, 대미 수입의존도가 높은 철
   스크랩, 비철금속스크랩, 폐지 등을 규제대상에서 제외시켜야 할 것이라고
   지적했다.
                    
    우리나라는 지난 2월 28일 바젤협약에 가입, 규정에 따라 90일 후인 오는
   29일공식 발효된다.
                    
                    
                    
                    



