 지난 92년말 베트남과의 수교이후 대베트남투자가 크게 늘어나고 있다.
                    
    7일 대한무역진흥공사에 따르면 지난 5월말현재 우리나라의 대베트남투자
   는 65건 7억달러에 달해 대만(15억8천만달러), 홍콩(14억2천만달러)에 이
   어 세계3위를 기록했다.
                    
    호주와 싱가포르는 6억1천6백만달러, 5억3천7백만달러로 각각 4위, 5위를
   기록했다.
                    
    우리나라의 대베트남투자가 이처럼 크게 늘어나고 있는 것은 양국수교이
   후 대우그룹의 칼라브라운관공장, 호텔, 자동차합작공장 건설과 포항제철
   의 아연도금강판공장등 대형 프로젝트가 많았기 때문이다. 또한 국교정상
   화를 계기로 현지에서 임의활동중이던 업체들과 투자타당성 조사를 벌이던
   기업들이 본격 진출하면서 베트남에 대한 투자가 급격히 늘었다고 무공은
   분석했다.
                    
    무공은 그러나 진출업체들의 40%가 봉제, 가방, 신발등 노동집약적인 경
   공업에 주력하고 있어 투자규모면에서 영세성을 탈피하지 못하고 있다고
   지적했다.특히 베트남정부에 외국인업체로 정식등록하지 않고 조업을 하는
   임의활동업체들이 현재 1백개사이상 되는 것으로 추산되고 있어 이들 업체
   들이 베트남정부에  정식등록을 하고 정상적인 조업을 하도록 유도하는 것
   이 시급한 실정이다.
                    
                    



