 재무부는 23일 외환은행의 한국통신주식 입찰가격 조작에도 불구하고
   이번 한통주식의 입찰은 유효하다고 밝히고 낙찰가격이 주당 3만4천7백원에
   결정됐다고 최종 확인했다.
                    
    또 외환은행에 대한 은행감독원의 중간검사결과 컴퓨터 단말기에 입찰단
   가를 2차례 변경입력하는 등 전산조작을 한 사실이 드러났다고 밝히고 이
   경우 외환은행의 입찰은 무효라고 밝혔다.
                    
    재무부는 이날 '한국통신주식 입찰 및 낙찰현황'발표를 통해 지난 21일
   낙찰자를 결정하는 과정에서 재무부가 확인한 외환은행의 입찰서 및 전산
   자료에 외환은행의 입찰가격이 주당 3만4천6백원으로 기재돼 있었으며 이
   는 지난 21일 외환은행발표사실과도 일치해 최고입찰자로부터 매각예정수
   량에 해당하는 3만4천7백원선에서 낙찰자가 결정됐다고 밝혔다.
                    
    재무부는 외한은행이 주당 3만4천8백원에 입찰했다는 주장과 관련, 그와
   같은 사실이 있었더라도 '2통 이상의 입찰서 제출'또는 '정정된 입찰서
   제출'에 해당돼 외환은행의 입찰은 공고조건상의 무효사유가 된다고
   설명했다.
                    
    이 경우 무효인 입찰은 낙찰자 선정과정에서 제외되므로 차순위자가 낙찰
   받게되고 따라서 외환은행이 주당 3만4천6백원에 입찰한 경우와 비교해 낙
   찰자 결정에하등의 차이가 없다고 강조했다.
                    
    이와관련 재무부는 은행감독원의 중간검사결과를 설명하면서 외환은행이
   *지난20일 하오 8시 14분에 입찰단가를 3만4천8백원으로 단말기에 입력하
   고 *21일 오후2시 36분에 입찰단가를 3만4천6백원으로 변경했으며 *22일
   오전 11시 33분에 입찰단가를 다시 3만4천8백원으로 재차 변경한 사실이
   확인돼 외환은행의 입찰은 무효임이 밝혀졌다고 말했다.
                    
    또 외환은행의 입찰보증금 처리에 대해서는 은행감독원 등 관계기관이 입
   찰과정에서의 외환은행의 불법행위 및 입찰의 무효원인 사실을 밝힐 경우
   그에 대한 법률적 검토를 거쳐 국가에 대한 귀속 여부와 금액을 결정할 예
   정이라고 말했다.
                    
    재무부는 이와함께 한국통신 주식매각입찰 전체가 무효라는 주장에 대해
   서는 외환은행의 입찰행위가 무효일때는 차순위의 유효한 입찰자를 낙찰자
   로 선정하게 되는것이어서 입찰전체가 무효는 아니라고 강조했다.
                    
                    
                    
                    
                    



