 중국은 지난 한해 동안 세계에서 가장 많은 미화 1천1백억 달러의
   외자유치계약을 체결했으며 실제 투자액은 미화 3백30억 달러에
   이르렀다고 대만의 관영 중앙통신이 10일 보도했다.
                    
    이 통신은 실제투자액중 홍콩기업들이 미화 1백30억 달러로 1위를 차지했
   으며 대만은 60억달러로 2위를 그리고 미국,일본,독일이 각각 3,4,5위를 기
   록했다고 말했다.대만의 작년 대본토 투자액은 단 한해만에 그전해까지의
   총투자액수를 넘어선 것이다.
                    
    중국내에서는 광동성이 실제투자액의 4분의1에 이르는 85억달러를 흡수해
   1위에 올랐고 그 다음이 상해 70억1천6백만 달러, 북경 62억 8천만달러로
   각각 2, 3위를 차지했다고 이 통신은 말했다.
                    
    이밖에 심천 50억달러를 비롯 복건성 29억달러,강소성 21억달러,산동성
   16억달러, 광서장족자치구 10억 6천만달러,해남성이 7억3천만 달러의 외자
   를 각각 실제로유치했다. 이 통신은 외국기업이 중국에 투자한 건수가 지
   난해 약 10만건에 이른다고 말했다.
                    
    가장 많이 투자한 홍콩기업들은 지난해 중국전역에 걸쳐 발전소.도로.
   도시개발토지개발 등 대형 장기 프로젝트에 참가해 광동성을 중심으로
   가공업과 부동산개발에 소규모로 투자해오던 과거의 관행을 깨뜨렸다고
   중앙통신은 말했다.홍콩의 중국투자기업들도 합화, 장실, 구창, 신세계 등
   유명 재벌기업들이 대부분 포함돼있다.
                    
    또 대만기업들을 비롯한 미국, 일본, 독일기업들도 유사한 경향을 보이기
   시작했다고 이 통신은 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    



