 대기업 그룹들이 앞으로 일절 투기 목적으로 부동산을 사들이지 않겠다는
   결의를 할 움직임을 보이고 있다.
                    
    17일 재계에 따르면 전국경제인연합회 회장단은 최근 공식 또는 비공식
   모임을 통해 정부가 실질적으로 각종 행정규제를 완화하려는 움직임을 보이
   고 있는데 대한 화답으로 재계도 더 이상 부동산투기로 사회적 물의를 빚는
   일이 없도록 하자는데 합의했다.
                    
    재계의 이같은 움직임은 정부가 10대 그룹 계열사들의 부동산 매입 사전
   승인제를 사후신고제로 바꾸는 등 기업에 대한 부동산매입 관련 규제를
   완화하려는 움직임을 보이고 있는 시점에 나온 것이어서 주목된다.
                    
    전경련의 한 관계자는 이와 관련, 정부가 규제완화로 인해 일어날 수 있
   는 일시적인 부작용에 대해 매우 민감한 반응을 나타내고 있다고 지적하면
   서 그러한 불안을 해소하고 재계가 자율적으로 규제완화조치의 악용사례들
   을 감독한다는 차원에서 내부적인 결의가 검토되고 있다고 말했다.
                    
    그는 특히 "과거 대기업들이 업무용토지매입을 위장해 부동산투기를 한
   사례는 극소수에 불과했다"는 점을 강조하면서 대기업들이 자체결의를 한
   후에 그러한 규제완화 조치 악용사례가 발생할 경우 전경련 자율조정위원
   회에서 시정을 촉구하는 등갖가지 자율적 투기방지방안이 마련되고 있다고
   말했다.
                    
    전경련은 부동산투기 문제 뿐만 아니라 공산품 가격 등 각종 제품이나
   서비스의 가격인상에 대해서도 정부의 간섭없이 재계가 스스로의 판단에
   근거해 자율조정을할 수 있도록 하는 방안을 적극 강구중이다.
                    
    최종현전경련회장은 최근 청와대 고위관계자와 만나 규제완화에 따른 일
   시적인 부작용이 시장원리와 재계의 자율조정능력에 의해 곧 해소될 것이며
   정부가 실질적인 규제완화조치를 취했을 경우 재계에도 그에 상응하는
   노력과 절제 분위기가 조성될 것이라는 점을 분명히 밝혔다고 전경련
   관계자는 전했다.
                    
                    
                    
                    



