 인기탤런트 김주승씨(34.서울시 서초구 잠원동 신반포아파트)가 최근
   수십억원대의 부도를 내고 잠적한 것으로 알려졌다.
                    
    7일 대전지역 볼링업계와 금융가등에 따르면 '큰손'으로 통칭됐던
   장영자씨의 사위로도 유명한 김씨는 자신이 서울에서 운영하는 엑터스
   프러덕션 외에 지난해 대전에 엑터스 볼링센터를 개업, 운영해 오던중
   자금난으로 최근 적어도 40억원대의 부도를 낸 뒤 잠적했다는 것.
                    
    김씨는 별다른 사업 경험 없이 무리하게 사업체를 확장하는 바람에
   운영과정에서 적자가 누적돼 부도가 났으며 부도액은 주거래 은행인
   전북지역의 지방은행과 서울 D상호신용금고등에 40억원에서 45억원대에
   이르는 것으로 알려지고 있으나 정확한 액수는 확인되지 않고 있다.
                    
    김씨는 그동안 출연해왔던 '여자의 남자'등 TV드라마의 녹화를 모두 마쳐
   현재 특별히 출연하고 있는 작품은 없으며 방송가는 물론 가족들과도
   연락을 끊어 해외로 도피한 것으로 추정되고 있다.
                    
    김씨가 자신의 이름으로 지난해 6월부터 대전시 중구 오류동에서 운영해
   온 엑터스 볼링센터는 5층 건물 가운데 4,5층(1천5백45m2) 전체를 전세내
   각 층에 10레인씩 모두 20레인 규모의 시설을 갖춘 대형 볼링장이다.
                    
    엑스터 볼링장은 개장 이후 김씨의 유명세와 광고등에 힘입어 엑스포
   기간동안 호황을 누렸으나 김씨의 부도로 지난해 12월31일부터 영업을
   완전히 중단됐으며 현재는 4층 볼링장으로 올라가는 계단에
   <내부수리중으로 영업을 하지 않아 죄송하다>는 내용의 안내문이 붙여진채
   철제 셔터가 굳게 내려져 있다.
                    
                    
                    
                    



