 서울신탁은행과 동화은행은 27일 김영석행장과 선우윤행장이 장영자씨
   거액어음부도사건과 관련된 금융실명제 위반으로 물러남에 따라 전무의
   은행장대행체제를 갖추고 은행장 추천위원회를 구성키로 하는 등 새
   은행장 선임작업에 착수했다.
                    
    새 은행장 후보로는 금융계에서 김영석전조흥은행장과 송보열 전제일
   은행장, 손홍균한국투신사장, 한국은행에서 신복영부총재와 이창규감사,
   관계에서 백원구재무부차관과 이수휴 전재무.국방차관 등이 거론되고 있다.
                    
    신탁은행은 이날 오후 3시 긴급 확대이사회를 소집, 김행장의 사표를
   정식으로 수리하고 김용요전무를 은행장대행으로 선임했으며 동화은행도
   지난해 안영모 전행장의 구속 이후 5개월간 유지됐던 송한청전무의 은행장
   대행체제로 다시 돌아갔다.
                    
    신탁.동화은행은 전직 은행장과 주주.고객 대표 등 모두 9명으로 구성되는
   은행장후보 추천위원회가 주총 15일 전까지는 구성돼야 하고 올해 정기
   주총이 다음달 하순으로 잡혀 있어 시일이 촉박하다고 보고 추천위 구성을
   서두르기로 했다.
                    
    이들 은행은 지난해 이미 추천위를 구성한 경험이 있기 때문에 많은
   시일이 걸리지는 않을 것으로 보이나 신탁은행은 전임 은행장케이스
   추천위원이었던 이광수.구기환. 김영덕씨중 김씨가 은행장 퇴진을 몰고온
   장본인인 장영자씨 사건에 깊숙히 연루된 것으로 알려져 추천위원으로
   재선임되기는 어려울 것으로 보인다.
                    
    또 동화은행은 지난해 은행장 선임과정에서 선우윤행장과 민수봉상업증권
   사장이 치열한 경합을 벌였으나 이번에는 상업증권이 장영자사건에 연루된
   관계로 민사장이 후보대상에서 제외될 것으로 보여 지금까지의 관례를 깨고
   이북 출신이 아닌 인사가 은행장으로 영입될 가능성이 높아지고 있다.
                    
    신탁은행은 이번 사건과 관련, 김용요.장만화전무와 이동대감사가 모두
   은행장후보 자격이 박탈되는 문책적 경고를 받았으나 김전무는 점포.수신
   담당이 아닌 데도 선임 전무라는 이유로 함께 문책적 경고대상에 포함된
   것은 부당하다며 은행감독원의 재고를 요청하고 있어 귀추가 주목되고
   있다.
                    
    김전무에 대한 징계수위가 조정된다면 새 은행장 선임이 가능하나 그렇지
   못할 경우에는 신탁은행 전무출신인 손한국투신사장과 다른 은행출신이지만
   추진력을 인정받았던 김 전조흥은행장.송 전제일은행장, 한은내에서 신망이
   두터운 신부총재와 이감사 등이 유력시되며 재무부가 밀 경우에는
   백차관이나 이 전차관 등의 기용 가능성도 점쳐지고 있다.
                    
    동화은행이 이북 출신을 고집할 경우에는 지난해 선우.민씨와 함께 후보로
   거론됐던 백승조조흥은행장과 이재진 전경남은행장 등이 꼽히고 있다.
                    
                    
                    
                    



