 정부의 제주개발과 관련 일부기업들의 주가가 연일 폭등세를 나타내고있
   다.
                    
    7일 증권업계에 따르면 최근 증시에서는 <제주3인방>으로 불려지는 신
   성.삼부토건.범양건설의 주가가 연7일재 상한가 행진을 거듭하며 거래량
   급증하고 있다.
                    
    이들기업은 (주)신성이 제주에 30여만평.범양건설이 5만여평.신성이3만
   여평을 소유하고있어 정부의 제주개발과 관련, 막대한 부동산시세차익이
   예상돼 재무구조가 크게 개선될 것이란 소문이 유포되고 있다.
                    
    이밖에도 최근증시에서는 막연한 실적호전설.기관작전설.큰손작전설등
   이 유포되며 호텔신라.삼보컴퓨터.대한화재.크라운제과.대영포장등 중
   소형주들이 연일 초강세를 시현하고 있다.
                    
    실제 이들종목중 삼부토건.신성.삼보컴퓨터등은 일부기관투자가들이 연
   일 대량매수주문을 내는등 주가를 인위적으로 부추키고 있는것으로 알려졌
   다.
                    
    이와관련, 증시관계자들은 증시에 근거없는 소문이 유포되고있는것은 일
   부증시 큰손들이 해당종목의 주가를 부추켜 일반 투자자들의 매수세를 유
   도한후 기매점해놓았던 자체보유주식을 처분하기위한 것이라고 지적하며
   투자유의를 당부하고 있다.
                    



