 경기 회복에 대한 낙관적인 전망이 잇따라 나오고 있는 가운데 자동차,
   조선, 전자 등 중화학 공업을 중심으로 제조업분야의 경기 회복세가
   뚜렷하게 나타나고 있다.
                    
    특히 설비투자가 회복되기 시작하면서 2년 연속으로 감소 추세를 보였던
   일반기계류 수입이 올들어 증가세로 돌아섰고 산업용 전력의 소비량과
   기초소재류인 철강재의 내수 출하량도 늘고 있다.
                    
    25일 관련업계와 무역협회에 따르면 제조업 설비투자의 추이를 보여주는
   일반기계류 수입액은 지난 1, 2월 두 달 동안 16억4천9백82만달러로 작년
   동기에 비해 22.4%가 증가한 것으로 집계됐다.
                    
    이는 지난 92년과 93년의 수입액이 전년에 비해 각각 5.2%, 7.7%씩 감소
   했던 것에 비춰볼 때 올들어 제조업 경기가 완연한 회복세로 돌아섰음을
   보여주는 것이다.
                    
    한국철강협회 집계에 따르면 철강재 내수 출하량은 지난 1월 2백11만9천t
   을 기록, 작년 같은달에 비해 무려 49.6%가 증가해 자동차, 조선, 전자 등
   철강을 중간재로 사용하는 수요 업종의 생산이 활기를 띠고 있음을
   반영했다.
                    
    산업용 전력도 지난 1, 2월에 1백37억5천4백만kW/h가 소비된 것으로 상
   공자원부가 집계, 작년 동기에 비해 12.9% 늘어났으며 이같은 수치는 작년
   의 증가율 8%에 비해 높은 것이어서 공장 가동률도 급속한 속도로 회복되고
   있음을 보여줬다.
                    
    한국전자공업협동조합 관계자는 중소 부품업체들이 올들어 모기업들의 주
   문량이 작년에 비해 20-30%까지 늘어나고 일손이 모자라 물량을 납기일에
   맞춰 공급하지 못하는 경우마저 생겨나고 있다고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 특히 지난 2-3년동안 정상 조업률이 줄곧 떨어짐에 따라 각
   업체가 설비 확장은 엄두도 못냈지만 경기 활황의 조짐에 따라 회원업체의
   약 20%가량이 올해 공장 증설을 계획하고 있다고 전했다.
                    
    신규 공단인 인천 남동공단의 경우 작년 중반까지도 공장부지를 분양 받
   았다가 오히려 반납한 업체가 많았고 분양을 받고도 경기전망이 불투명해
   공장 건축은 대부분 시도하지 않았다.
                    
    그러나 작년 하반기부터 반납된 필지를 사가는 업체들이 생겨나기 시작해
   올해 첫 두 달동안 55개 필지가 분양 완료된 데 이어 분양 신청이 계속
   들어오고 있어 나머지 30개 가량의 미분양 필지도 상반기 안으로 분양이
   마무리 될 전망이다.
                    
    한국자동차공업협동조합 관계자는 "현대, 대우, 기아 등 완성차업체들이
   생산을 늘림에 따라 자동차 부품업체들도 일손을 늘려 공장을 가동하고 있
   으며 관련 주물공장에도 일감이 밀리고 있다"고 말했다.
                    
                    



