 국민은행은 각종 물품대금의 본사 송금이나 증권매입자금의 입금을
   은행이나 증권사에 나가지 않고 사무실이나 안방에서 가능하도록한
   펌뱅킹시스템의 기능을 크게 확대했다.
                    
    28일 국민은행에 따르면 고객들이 자신의 PC를 이용하여 본인계좌에서 대
   금을출금하여 돈을 받을 회사나 모기업의 계좌로 입금할 수 있도록 하는
   펌뱅킹시스템의기능을 크게 확대해 이날부터 본격적인 시행에 들어갔다.
                    
    국민은행의 펌뱅킹서비스를 이용하려는 업체는 전국 영업점으로부터 물품
   판매대금 등을 국민은행 지점을 통해 송금하도록 국민은행과 사전 자금관
   리서비스(CMS)계약이 체결돼 있는 업체로서 국민은행 영업점과 PC펌뱅킹서
   비스 게약을 추가로 체결하면 된다.
                    
    또 증권투자자의 경우도 국민은행의 펌뱅킹시스템을 통해 주식매입자금
   등을 해당 증권사로 송금할 수 있다.
                    
    국민은행과 CMS 계약을 체결하고 있는 업체는 제조 및 유통업체 47개, 보
   험업체18개 등 모두 65개사로 이들의 대리점 및 영업소 수는 약 1만9천개
   에 이른다.
                    
    국민은행은 또 동서증권 등 12개 증권사와 자금이체 계약을 체결해놓고
   있다.
                    
    국민은행과 CMS 계약을 체결한 65개 업체의 CMS 이용실적은 지난 5월 기
   준 22만건으로 입금액은 6천6백70억원에 달했고 증권사 자금이체 실적은
   약 1만건에 금액은1천10억원으로 집계됐다.
                    
    국민은행 관계자는 "특정업체와 부분적으로 펌뱅킹시스템을 가동하고 있
   는 은행은 있으나 이같이 수십개의 제조, 유통업체와 증권사 등을 상대로
   펌뱅킹제도를실시하는 곳은 국민은행이 처음"이라고 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



