 대만제반도체가 일본시장셰어를 넓혀나가고 있다. 공작기계와 공장자동화
   (FA)용등 높은 신뢰성이 요구되는 분야에서는 일제반도체가 월등한 우위를
   지키고 있으나 퍼스널컴퓨터등 보편화된 수요품목에서는 대만반도체가
   대단한 경쟁력을 발휘하고 있는 것이다.
                    
    대만반도체의 판매증가세가 특히 두드러진 데는 스위칭방식을 사용,
   전원을 고주파전력으로 변환해 직류를 내보내는 스위칭전원. 약2천6백
   억엔에 달하는 일본의 스위칭전원시장에서 16%를 차지하고 있는 퍼스널
   컴퓨터와 그 주변기기, 오락기기용에서 대만제는 일본세를 크게 위협하고
   있다. 이 분야에서 대만제는 전년비 두자리수의 성장세를 보이고 있는데
   여기에는 엔고도 큰몫을 하고 있는 것으로 지적된다.
                    
    엔고의 바람을 타고 있는 대만제 스위칭전원의 강세의 비결은 역시 저렴
   한 가격이다. 적어도 일제보다 값이 10%정도 싼데 퍼스널컴퓨터용의 경우
   일제는 가격경쟁력에서 완전히 밀리는 형국이다.
                    
    대만제는 마스크롬(Mask Rom: 읽기전용메모리)과 이피롬(EP Rom: 적외선
   으로 소거, 재기록가능한 읽기전용메모리)등 반도체메모리에서도 선전하고
   있다. 대만제메모리의 올 1,2월 수입량은 3백8만개로 전년동기보다 4배나
   늘었다. 최근 수년간의 가격폭락과 D램의 판매호조로 일본반도체메이커들
   은 마스크롬 생산량을 줄이고 있다. 이 틈을 대만제들이 파고들고 있는 것
   이다.
                    
    닌텐도 등 일본게임기메이커들은 일제히 대만제 마스크롬의 수입을 늘리
   고 있다. 92년에 대만에서 새로운 저작권법이 제정되어 불법복사문제가 해
   결된데다 가격이 저렴하고 공급이 안정되어 있다는 것이다.
                    
    대만제반도체가 이처럼 일본시장에서 기세를 올리고 있는 것은 엔고와 그
   에 따른 가격경쟁력향상외에 대만정부의 적극적인 반도체산업육성책이 주
   효했다는 분석이다.
                    
    일본시장에서 외국제메모리중 대만반도체의 비율은 올 1.2월의 경우
   4.6%에 불과하다. 한국산이 40.7%나 되는 것에 비해선 아직 미약한 실정.
                    
    그러나 일본반도체업계는 대만반도체가 최근 높은 성장세를 보이고 있다는
   점에서 미국, 한국에 이어 대만이 새로운 라이벌로 부상할지 모른다고
   보고있다.
                    
                    
                    
                    
                    



