 정부와 민자당은 20일 당정협의를 갖고 최근 부처간에 첨예한
   의견차이를 보이고 있는 수도권지역 대기업공장의 증설 및 이전허용
   문제를 협의했으나 건설부와 상공자원부의 의견이 맞서 합의점을 찾지
   못한 것으로 알려졌다.
                    
    21일 건설부에 따르면 민자당의 이상득정책실장주재로 열린 이날의 당정
   협의에서 최근 상공자원부가 공업배치 및 공장설립에 관한 법률 시행령
   개정안 입법예고를 함으로써 대두된 수도권의 대기업공장 증설 및 이전허용
   여부와 관련, 상공자원부와 건설부가 서로의 입장을 설명했으나 아무런
   합의를 도출해내지 못했다는 것이다.
                    
    이자리에서 상공자원부는 입법예고 내용대로 수도권지역에서 첨단업종의
   대기업에 대해 기존 공장면적의 50% 범위안에서 증설을 허용해야 한다는
   종래 입장을 주장한 것으로 알려졌다.
                    
    이에 대해 건설부는 첨단업종이라는 이유로 수도권에 대기업공장의 증설
   등을 허용할 경우 수도권의 집중현상 가속화로 인구, 교통, 환경문제를
   가중시켜 결과적으로 국가 전체의 경쟁력을 떨어뜨릴 것이며 국토의 균형
   개발차원에서도 이를 수용할 수 없다는 입장을 밝힌 것으로 알려졌다.
                    
    건설부측은 또 첨단공장이라해서 수도권에 증설을 허용할 경우 정부가
   막대한 예산을 들여 대전, 광주, 청주 등 지방 8개 도시에 조성중인
   1천1백54만평의 첨단단지의 육성이 불가능할 것이라고 지적한 것으로
   알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



