 경공업제품의 수출경쟁력약화와 함께 우리상품을 해외에 수출알선해주는
   수출상품구매업체(바잉오피스)들이 크게 줄어들고 있다.
                    
    20일 한국수출구매업협회에 따르면 지난 10일부터 시작된 등록유효확인신
   청(22일마감)에 이날 현재까지 총 6백69개 회원사중 3백50개사만이 등록유
   효확인을 마쳐 등록유효확인율은 52% 수준에 그치고있다.
                    
    수출구매업협회측은 이와관련, 오는 22일 등록유효마감일까지 지난해보다
   69개사가량 줄어든 6백개사가량만이 등록유효확인을 할 것으로 전망, 등록
   유효확인기간을 연장하는 방안을 검토하고 있다.
                    
    이는 인건비상승.기술개발부진.경쟁국의 시장잠식등으로 국내상품의 경
   쟁력이 갈수록 약화, 바잉오피스들의 전업이 늘고있기때문으로 분석되고
   있다.
                    
    특히 이번 등록유효확인기간중 상당수의 외국계 바잉오피스들은 등록유효
   확인을 포기하고 중국.태국.인도네시아등지로 옮길 움직임을 보이고있는
   것으로 알려졌다.
                    
    이처럼 바잉오피스들이 전업및 철수가 늘어나면서 협회에 등록된 바잉오
   피스 회원수도 지난 89년 9백4개사에서 92년 7백75개사, 지난해에는
   6백69개사로 감소하는등 매년 급감추세를 보이고 있다.
                    
    이에따라 바잉오피스들의 수출알선실적도 해마다 감소, 88년 1백40억달러
   에서 92년에는 1백5억달러, 지난해에는 90억달러(추정)내외로 줄어든 것으
   로 집계되고 있다.
                    
                    
                    
                    



