지진영향 반도체가격 급등 전망
<!-search 199909211058:hk:10:::: ->

 타이완(臺灣) 지진으로 현지 반도체업체의 생산차질이 예상돼 반도체 시장에 지대한 영향을 미칠 것으로 분석되고 있다.

 21일 업계에 따르면 삼성전자와 현대전자, 현대반도체 등 국내 반도체 3사는 타이완 지진 소식을 접하고 곧 바로 현지 사무소를 통해 피해현황 파악에 돌입하는 한편 향후 시황을 분석하며 타이완 지진사태를 예의주시하고 있다.

 업계 관계자는 "타이완내 반도체공장의 상당수가 정전으로 인해 비상발전기를가동하고 있는데다 용수두절로 인해 정상조업에 애로를 겪고 있는 것으로 파악되고있다"고 말했다.

 반도체 공장은 공정의 특성상 일시적인 정전이나 용수단절 상황이 있을 경우 막대한 피해를 보게 되며 완전 정상화에는 최소 1-2개월 정도가 소요되는 것으로 알려져 있다.

 업계는 타이완 현지 공장에서 비상발전기가 가동되더라도 반도체칩의 정상적인수율관리에는 차질이 불가피할 것으로 보고 있다.

 이에 따라 현재 공급부족 상황인 D램을 포함, 반도체 시장 전체에 공급부족 현상을 심화시켜 반도체 시장 전체에 가격폭등을 야기하게 될 것으로 업계는 전망했다.

 미국내 D램 현물시장 가격은 20일 폐장가격이 지난주와 변동없이 보합세를 나타냈으나 이는 타이완 지진충격이 반영되지 않은 가격이며 21일 시세는 상당한 변동이불가피할 것으로 업계는 전망하고 있다.

 현재 타이완은 전세계 D램 공급량의 11-12%를 담당하고 있으며 특히 비메모리반도체의 위탁가공생산 물량도 전세계 유통물량의 3분의 1을 커버하고 있다.

 타이완의 반도체업체 가운데 TSMC와 파워칩, 윈본드, UMC 등은 일본의 도시바와후지츠, 미쓰비시 등 일본업체의 하청생산을 담당하고 있으며 이번 지진사태로 타이완 자체는 물론 일본업체들도 상당한 타격을 받을 것으로 예상된다.
[연합]

