[정부압박에 고심하는 재벌들] "사재출연 어쩌나"
<!-search 199812041831:hk:12:::: ->정부가 5대그룹의 총수들에게 사재출연을 강력히 요구, 그룹마다 마땅한 대응방안을 찾지못해 고심하고 있다. 

 4일 재계에 따르면 5대그룹은 정부가 요구하는 사재출연의 수준과 방식이 정확히 파악되지 않아 당혹해 하면서도 7일 청와대의 정부·재계 정책간담회에서 어느정도 「성의」 표시를 하지않을 수 없는 상황이라며 심한 중압감을 느끼고 있다.

 ■총수 사재출연 압박하는 정부 청와대는 금융기관이 대규모 사업교환(빅딜)및 기업개선작업(워크아웃) 적용 기업에 출자전환을 해주는 만큼 총수도 이에 상응하는 손실분담을 해야 한다는 게 확고한 원칙이다. 사회통합차원에서도 총수가 개인재산을 출연하는 「성의표시」를 해야한다는 입장이다.

 정부는 총수들의 재산이 본인명의의 주식외에 별로 없다는 재계의 주장을 신뢰하지 않고 있다.

 정부관계자는 『총수들이 본인 또는 친인척명의로 보유하고 있는 주식은 극히 일부에 불과하다』며 『대부분 임직원 명의나 우호적 주주의 소유형태로 치마폭에 숨겨준 지분들이 엄청나다』고 강조했다.

 금융당국은 이미 오너들의 「위장지분」을 거의 파악하고 있는 것으로 알려졌다. 

 ■불만많은 5대그룹 5대그룹은 오너의 개인재산 출연을 요구하는 것은 시장경제원리에 비추어 온당치 못하다며 반발하고 있다.

 모그룹 관계자는 『시장경제를 지향하는 정부가 재야 노조등의 오너재산 헌납요구를 받아들이는 것은 곤란하다』고 말했다.

 정부의 초강수는 능력없는 일부 오너의 경영권을 겨냥한 것으로 재계일각에서는 풀이하고 있다.

 재계는 또 이미 총수들이 사재를 출연했다고 주장하고 있다. 삼성과 현대는 이건희(李健熙)회장과 정주영(鄭周永)명예회장이 연초에 각각 1,280억원, 1,800억원을 출연했으며, 대우도 김우중(金宇中)회장이 90년 대우조선 정상화 때 1,816억원어치의 대우증권 보유주식을 모두 출연하여 현금이나 부동산이 없다고 밝히고 있다.

 LG는 구본무(具本茂)회장의 계열사 지분이 1~2%에 불과, 개인재산이 없다고 강조하고 있다. SK는 오너의 주식배당금을 주식인수에 재투자해오고 있다고 밝혔다.

 손병두(孫炳斗) 전경련부회장은 이와관련, 5일 강봉균(康奉均)청와대경제수석을 만나 청와대의 정확한 진의를 알아본후 5대그룹에 전달한다는 방침이다.  /이의춘기자



