 스즈키 요시오 노무라 총합연구소 이사장은 올한해 동안 엔화강세 현상은
   지속적으로 나타날 것이며 일본의 경제개혁작업 추진으로 아시아
   국가들과의 무역적자는 해소돼 갈 것이라고 전망했다.
                    
    스즈키 요시오 이사장은 29일 오전 전국경제인연합회 주최로 열린 조찬
   간담회에서 "일본의 경제개혁작업이 성과를 나타내면 엔화강세는 점차
   안정을 찾아가겠지만 당분간은 엔화강세현상이 지속될 것"이라고 말했다.
                    
    그는 "올해 최저 달러당 1백15엔까지 엔화가 떨어질 가능성이 있다"면서
   "더이상 떨어지면 일본기업의 국제경쟁력이 저하되기 때문에 1백10엔
   대에서 안정화되는 것이 적당한 수준"이라고 주장했다.
                    
    스즈키이사장은 "미.일간 경제마찰로 인해 미국이 의도적으로 엔화강세를
   유도하고 있고 화이트 워터사건에 따른 미국의 불안정성 등 경제외적인
   요인 등이 단기적으로 엔화강세를 유발하는 요인이 되고 있다"고 분석
   했다.
                    
    그는 "일본경제개혁의 핵심적 목표는 규제완화와 공공투자증대를 통해
   엔화강세의 끝없는 악순환 구조, 즉 일본의 취약한 실질 구매력, 저축률
   상승, 소비수요위축, 경상수지흑자, 엔화강세로 이어지는 고리를 끊는 것"
   이라고 강조했다.
                    
    한.일 무역적자전망와 관련,스즈키이사장은 "5백30조엔에 이르는 공공
   투자기본계획으로 일본내 소비수요가 진작되고 자연히 한국 상품의 수입도
   늘어날 것이기 때문에 양국간의 무역수지적자도 해소돼갈 것"이라고 전망
   했다.
                    
    그는 또 "일본이 한국, 대만, 동남아 지역으로의 해외직접투자증대
   정책에 따라 이들 국가의 미국, 유럽시장으로의 수출을 증진시키는 효과를
   낳을 것"이라면서"이에 따라 일본과 아시아국의 관계는 수직적무역
   관계에서 수평적 무역관계로 전환될 것"이라고 내다봤다.
                    
                    
                    
                    
                    



