 새해들어 시중자금이 증시로 대량유입되며 주가가 급등하는 힘찬 활황세
   가 이어지며 종합주가지수가 9백선에 육박했다.
                    
    7일 주식시장은 일반투자자들의 증시참여가 크게 확대되면서 주식매입자
   금이 대폭 증가세로 돌아선데 힘입어 장중한때 종합주가지수가 10포인트이
   상 올라 9백선을 돌파하기도 했다.
                    
    이날 주식시장은 사자세력이 대거 매수에 가담, 주가가 급등세를 나타냈
   으나 장마감무렵 증안기금의 보유주식을 대량 처분하자 상승폭이 둔화, 주
   가지수가 2포인트 오른 8백95선에서 마무리됐다.
                    
    하지만 장중에서나마 종합지수가 9백선을 돌파하기는 지난 90년1월25일
   (9백5.75)이후 4년만의 일이다.
                    
    일반투자자들의 주식매수자금인 고객예탁금은 지난해말 2조3천4백15억원
   까지 줄어들었으나 올들어서는 지난4일하루동안 1천1백60억원이 늘어나는
   등 급격한 증가세를 보여 5일에는 2조5천8백10억원을 기록, 시장에너지가
   대폭 확충됐다.
                    
    더욱이 금년들어 기관과 외국인투자가들은 연초부터 적극적으로 사들여
   매수기반이 급속히 확대되고 있다.
                    
    외국인투자가들은 새해들어 사흘간 1천8백29억원의 순매수를 기록해 최대
   의 사자세력으로 자리잡았고, 기관 역시 6백21억원어치를 더 사들였다.
                    
    특히 실세금리가 하향안정세를 지속함에따라 금융기관들이 대출재원을 증
   시로 돌려 은행등 대출관련 금융기관의 주식매수규모도 급증하는 추세다.
   새해들어 은행은 9백85억원의 순매수를 기록했고 단자와 보험은 각각
   4백8억원, 72억원어치를 더 매입, 주가상승을 더욱 부채질했다.
                    
    아울러 *외국인 투자한도확대 기대감 *북.미핵협상타결가능성 *CATV사업자
   내주발표 *이동사업자선정등 각종 호재성재료가 어우러지면서 관련 테마주
   들이 급등한 것도 증시활성화에 한 몫을 하고 있다.
                    
    그러나 최근 주가급등으로 증시가 과열조짐을 보임에따라 증안기금이 매
   물출회규모를 확대하고 있는데다 이달말에 부가세등 세수요인이 만만찮게
   도사리고 있고, 내달10일 2조6천억원규모의 투신사 한은특융상환일이 기다
   리고, 설자금수요도 급증하는등 수급불안 우려감이 상존하고 있어 가파른
   상승세는 기대하기 어려운 전망이다.
                    
                    
                    



