LG-현대, 반도체빅딜 막판 진통
<!-search 199904221048:hk:10:::: ->

 현대와 LG의 반도체 빅딜(대규모사업교환)협상이사실상 합의직전까지 이르렀으나 주식양수.양도 대금과 지불방식 등 부대조건에 대한 세부조율이 덜 끝나 막바지 진통을 겪고 있다.

 LG는 22일 "일부 언론보도에서 반도체 빅딜이 타결됐다고 한 것은 사실과 다르며 LG반도체 주식양수도 가격에 대해서는 아직 합의된 바 없다"며 공식입장을 밝혔다.

 LG는 "21일 오후 양측 실무자들이 회동, 금액과 대금지불방식, 그리고 종업원고용보장 등 결정적인 몇가지 부대조건에 이견을 보여 최종합의에 도달하지 못했다"면서 "현재 현대측에 최종 제안을 서면으로 제출해 줄 것을 요청, 기다리고 있는상태"라고 밝혔다.

 현대전자의 김영환(金榮煥)사장도 이날 아침 "완전한 합의타결은 사실이 아니다"라고 밝혔다.

 그러나 양사 협상팀의 한 관계자는 양측이 주식대금을 2조5천600억원으로 하고현대가 이 가운데 1조5천600억원을 현금 및 유가증권으로, 나머지 1조원은 1년거치2년분할로 지급한다는데 의견접근이 이뤄졌다고 확인했으나 현대와 LG측은 22일 아침 현재 공식적으로 이를 부인하고 있는 상태다.

 재계 관계자는 "양측이 큰 윤곽에는 합의에 이른 것으로 보이지만 가격이외에정산방법과 일부 부대조건을 놓고 세부조율에 진통을 겪는 것 같다"면서 이번주말이전에는 완전한 타결이 가능할 것으로 전망했다.
【연합】

