한통.한중등 공기업 민영화 일정 불투명
<!-search 199910171907:hk:10:::: ->

 한국통신 한국중공업 등 주요 공기업의 민영화 일정이 불투명해졌다.

 17일 재정경제부 기획예산처 및 관련업계에 따르면 한국통신은 공기업 민영화의 일환으로 추진해왔던 「전략적 제휴」를 통한 지분해외매각계획을 전면 재검토, 내년이후로 미루면서 제휴방식도 바꾸기로 했다. 한통은 당초 구주 5%와 신주 10%를 해외투자자에 매각, 외자를 유치하면서 경영전반에 대한 전략적 제휴협약을 맺을 예정이었다.

 정부 관계자는 『외자유치만을 목적으로 한 민영화 계획은 경제여건이 달라진 만큼 다소 수정이 불가피하다』며 『지분매각 방식을 보다 다양화할 필요가 있다』고 말했다. 

 정보통신부와 한국통신은 이에 따라 곧 민영화 계획 수정안을 마련, 기획예산처등과 협의에 나설 예정인데 현재 민영화 형태를 무선통신 시내·외전화처럼 「사업분야별 제휴」방식으로 다양화하기로 입장을 정리한 것으로 알려졌다.

 한국중공업 민영화 역시 삼성-현대-한중간 발전설비분야 대규모사업교환(빅딜)의 마무리가 늦어지면서 연내 민영화 완료여부가 불확실해졌다. 한중은 당초 올 상반기중 국제경쟁입찰을 통해 지분 51%를 민영화한다는 계획이었으나 빅딜지연으로 입찰이 10월로 늦춰진 상태였다.

 그러나 발전설비 분야 빅딜이 이달중 완료되더라도 가격산출 및 주식배분기준을 마련하고 입찰절차를 밟는데 상당한 시일이 걸려 연내 민영화는 어려울 것으로 보인다.

 산업은행이 지분 대부분을 보유하고 있는 종합화학 역시 2차례에 걸친 공개경쟁입찰이 유찰된데 이어 최근 수의계약마저 실패, 민영화는 내년이후로 미뤄질 것으로 예상된다.

 이성철기자 

