현대 北서해안공단 조성사업 윤곽 드러나
<!-search 199811051402:hk:12:::: ->현대그룹이 추진하는 북한 서해안공단 개발사업의 윤곽이 드러나고 있다. 서해안공단 개발을 주관하는 현대종합상사는 향후 10여년간 해주지역을 중심으로 2천만평의 부지를 단계적으로 경제특구 공단으로 조성, 이중 8백만평에 공장을 배치하고 나머지 1천2백만평에는 병원, 숙박시설 등 공단지원시설을 건립할 계획이라고 5일 발표했다.

 공장지역에서는 경공업이 3백50만평, 중공업 및 장치산업이 2백만평을 각각 차지하며 나머지 2백50만평에는 도로가 들어서게 된다.

 현대종합상사는 입주업체 모집과 관련, 우선 북측의 노동력을 이용해 단기간에 사업효과를 볼 수 있는 신발, 봉제, 완구 등 경공업 분야를 우선하고 도로, 항만시설 등이 확충되는 대로 국내 대기업 및 해외업체를 대상으로 분양에 들어갈 계획이다.

 현대종합상사는 또 올해안에 구체적인 개발 계획이 확정돼 내년 상반기중 분양이 본격적으로 이뤄질 때까지는 기업들의 입주 의향을 파악할 방침이다.

 현대종합상사는 현재까지 사내 중소기업전담팀을 통해 입주 의사를 밝힌 중소기업이 2백여개사에 이른다고 밝히고 이들 업체가 들어설 면적은 업체당 평균 4천평씩총 80만평에 이를 것으로 예상했다.

 현대종합상사는 남북 교역의 물류비용을 줄이기 위해 금강산 관광선을 북한산임산물 및 농수산물의 국내 반입에 활용하는 `관광선 대북 교역사업'을 추진할 방침이라고 덧붙였다.

 이 회사 관계자는 "현재 남북교역에 이용되는 선박들이 모두 영해를 둘러 다니기 때문에 물류비용이 많이 든다"며 "금강산 관광선을 이용해 싼값에 북한 물품을 들여와 수출하거나 국내에 시판할 수 있을 것"이라고 말했다.

 현대종합상사는 이와함께 현대그룹의 남북경협사업에 필요한 모든 원자재 공급과 북한에서 생산된 제품의 수출 등을 전담할 방침이다.

