 데이콤 전환사채(CB)를 보유, 주식으로 전환시 큰폭의 특별이익이 발생될
   기업들의 주가가 연이틀 강세를 보이고 있다.
                    
    4일 증권업계에 따르면 데이콤CB 1백16만주중 86만6천주를 주식으로 전환,
   현재 가격에서 매도할 경우 6백50억원의 차익이 발생할 것으로 분석되고
   있는 장기신용은행의 경우 3일 8백원이 오른데 이어 이날도 상한가를
   기록했다.
                    
    또 34만주를 보유중인 대한전선도 3일 3백원 오른데 이어 이날 상한가를
   기록했고 39만주를 보유한 한국컴퓨터도 강세를 기록했다. 또 동양나이론
   (8만주) 광림전자(8만주) 도 데이콤주 보유가 호재로 작용, 상한가 내지
   상승세를 나타냈다.
                    
    그러나 제일정밀과 삼보컴퓨터는 보유물량이 4만주로 작아 전반적인
   업종약세에 휘말리며 하락세로 반전됐다.
                    
                    
                    



