 선경이 계열사인 유공주식 1백만여주를 처분한 것을 비롯, 작년 말증시
   활황장세를 틈타 대주주들의 지분매각이 활발히 이루어진 것으로 나타났다.
                    
    6일 증권감독원에 따르면 선경은 구랍 16일부터 연말까지 계열사인 유공의
   주식1백만3천70주를 장내에서 매각, 2백91억1천4백만원의 자금을 마련했다.
                    
    선경은 계열기업에 대한 출자한도를 해소하기 위해 유공주식을 대거 매각
   했다고 보고했는데 이에 따라 선경의 유공지분율은 20.71%에서 18.65%로
   낮아졌다.
                    
    또 최순영신동아그룹회장은 신동아화재해상보험 주식 20만8천주를 65억
   2천3백만원에 매각하는 대신 자신이 대주주로 있는 대한생명보험을 통해
   신동아화재해상보험주식 12만주를 40억8천5백만원에 매입했다.
                    
    최회장의 신동아화재해상보험 지분 매각은 최근 대한생명이 서울 여의도에
   있는 라이프빌딩 매입 자금마련과 관련이 있는 것으로 알려졌다.
                    
    이번 지분 매각으로 최회장은 신동아화재해상보험 지분이 7.27%에서
   4.15%로 낮아졌고 대한생명보험의 신동아화재해상보험 지분율은 종전의
   8.04%에서 9.84%로 높아졌다.
                    
    그밖에 고려합섬도 출자한도 해소 차원에서 작년말 한국카프로락탐 주식
   4만주를 18억8백만원에 매도했고 정몽구 현대정공회장은 현대정공주식
   7만5백주를 장내시장에서 처분해 15억1천만원의 자금을 마련했다.
                    
    정회장측은 이번 주식처분의 이유를 세금으로 낼 자금을 마련하기 위한
   것이라고 밝혔다.
                    
    특히 정회장은 이번 지분매각으로 작년 한해동안 총 지분 매각규모가
   3백4만3백90주로 3백만주를 넘어섰고 매각 자금 규모도 4백97억7천6백만원
   으로 5백억원에 육박, 상장사 주요주주 가운데 지분 매각규모 1위를
   기록했다.
                    
    또 대우중공업은 작년말 계열사인 대우전자부품 및 대우통신 주식을 각각
   3만여주씩 매각해 최근 대우그룹의 계열사 분리작업과 관련, 관심을
   모았다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



