 1.14조치로 기관투자가들이 증권사 20%의 위탁증거금을 예치하게 됨으로
   써 증권사의 법인영업경쟁은 더욱 치열해질 것으로 예상되고 있다.
                    
    실제 매수체결대금의 10배가량 주문을 냈던 기관투자가들의 매매행태로
   볼때 하루 위탁증거금은 줄잡아 4천억원이 필요한 실정.
                    
    이번조치로 허수주문이 완화된다하더라도 매수희망수량의 5배가량 많은
   매수주문을 내야할 것이라는 전망에 따르면 최소 2천억원의 상시예탁자금
   이 소요된다는 계산이다.
                    
    더욱이 자금입출금에 따른 번거러움을 피하기 위한 기관투자가들의 거래
   증권사수 축소움직임은 증권사법인영업팀을 바짝 긴장시키고 있다.
                    
    이에따라 증권업계는 펀드매니저와의 개인적 유대를 통한 기존의 각개격
   파식 법인영업전략이 큰 변화를 보일 것으로 전망하고 있기도 하다.
                    
    특히 금융기관등을 계열사로 두지못한 중소형사들은 벌써부터 기관투자가
   들의 매매주문을 받기위한 묘안짜기에 골몰하고 있다고.
                    
    모증권사 법인영업담당자는 [가뜩이나 높은 기관투자가들의 콧대가 더욱
   높아지게 됐다]며 [기존의 반대급부를 넘어서 무리한 편법거래까지 요청
   한다해도 피할수 없을 것]이라고 우려를 표하기도.
                    
    증권계가 예상하고 있는 위탁증거금납입의 편법은 은행권의 경우 증권사
   차입금과 위탁증거금의 상계, 투신권의 경우 가입금전표와 매수주문취소,
   이밖에 어음을 통한 증거금납입 등이다.
                    
    시행초기 감독기관의 엄격한 규제는 이같은 편법을 힘들게 하겠지만 시간
   이 흐를수록 규제강도의 완화는 불을 보듯 명백한 이치가 아니겠냐는게
   증권가의 평. [최상길 기자]
                    
                    
                    
                    
                    
                    



