 은행의 지급준비금 적립률이 올해중 하향조정될 전망이다.
                    
    김영대한국은행 자금부장은 24일 한국은행의 금년도 제1차 확대연석회의에
   보고한 '94년도 통화신용정책 운용방향'을 통해 올해부터 한국은행 재할인
   제도가 개편돼 정책자금중 일부가 재정부담으로 이관됨에 따라 본원통화의
   공급구조가 개선되는 만큼 지준률 운용도 경직성을 완화하겠다고 말했다.
                    
    지준은 예금주들의 일시적인 자금인출 요구에도 은행의 지급불능 사태가
   발생하지 않도록 예금중 일부를 한국은행에 예치해 두거나 은행 자체에서
   보관하도록 의무화한 것으로 현재 상호부금 등 일부 정책자금의 3%에서
   일반 예금의 11.5%까지 평균 10%안팎에 이르고 있다.
                    
    은행들은 이 지준적립금에 대해 전혀 이자를 못받고 있기 때문에 지준율이
   높으면 그만큼 자금운용에 제약을 받으며 수지기반에도 타격을 받게돼
   그동안 지준율 인하를 꾸준히 요구해 왔다.
                    
    김부장은 그러나 정책금융에 대해 일정 비율을 무조건 지원해 주는 종전의
   자동재할인방식을 *은행별 한도 이내에서 계속 지원하는 상업어음할인등의
   총액할인제 *수출산업설비자금 등에 대한 재정지원 *방위산업자금등 완전
   폐지 등으로 전환하겠다고 밝혔으나 지준율 인하폭을 구체적으로
   제시하지는 않았다.
                    
    김부장은 이어 올해에는 경기회복과 공공요금.농수산물가격 인상 등으로
   물가불안이 예상되기 때문에 연간 총통화(M2) 증가율을 14-17% 범위내에서
   운용하되 분기별로는 금리.시중자금사정.통화공급규모 등을 감안해
   탄력적으로 운용하고 상반기에는 금융실명제 이후 높아진 통화수위가
   갑자기 낮아져 금융시장에 혼란을 주지 않도록 통화증가율이 다소 높아지는
   것을 허용한 후 하반기에 수속하겠다고 밝혔다.
                    
                    



