 최근 주식시장의 최대 악재는 사상최고의 가뭄이다. 지난 7월8일부터 4주
   간이나 지속되는 찜통 더위는 닭.소.돼지를 폐사시키고 논과 밭의 피해를
   가중시키고 있다. 농림수산부에 따르면 월말까지 이런 가뭄이 지속될 경우
   논의 총재배 면적의 26%, 밭의 총재배 면적의 40.3%까지 피해를 보게 되어
   농산물가격의 급등을 가져올것이라고 한다. 그렇지않아도 채소가격의 급등
   으로 소비자물가지수가 상승하고 있어 물가불안요인이 되고 있는 상황에서
   걱정이 되지 않을 수 없다. 가뭄을 해갈시킬 수 있는 비는 언제 올것 인지.
                    
    주식시장도 6일, 25일 이동평균선을 하향 돌파한 데드크로스 현상과 함께
   거래량이 감소하고 있어 큰폭의 주가하락은 없다지만 답답한 장세는 이어
   지고 있다.
                    
    가뭄을 해갈시킬 소나기라도 한차례 내려준다면 주식시장에서의 답답한
   장세를 해소시킬 계기가 마련될것으로 보인다. 투자신탁의 한은 특융상환,
   통화긴축, 현대중공업의 직장폐쇄등 일시적인 악재들도 쉽게 해소될수 있을
   것이다. 용기있는 사람이란 남보다 앞서서 상황전환의 조짐을 알아채고 먼
   저 행동하는 사람이다. 이렇게 답답한 장세를 그냥 기다리기 보다 지루한
   가뭄은 멀지않아 해소될것이라는 사실을 믿고 조정국면을 겪는 최근 장세를
   오히려 매수의 시기, 종목교체의 계기로 삼는 용기있는 투자자세가 요구된
   다고 할것이다.
                    
                    
                    
                    

