 제2이동전화사업자로 선정된 신세기이동통신에 총 22.2%의 지분으로 참여
   하게 된 4개 외국업체는 모두 미국회사들이다.
                    
    이중 외국인 제1주주로 선정된 ATC(에어터치 커뮤니케이션스)사는 미국의
   7개지역전화회사(RBOC)중 하나인 팩텔그룹으로부터 지난 4월 분리된 이동
   통신서비스업체.
                    
    캘리포니아와 네바다등 미서부 2개주와 달라스등 수개 도시를 대상으로
   서비스를 제공하고 있는 ATC는 93년말 현재 이동전화가입자수가 1백5만명
   (보급률:서비스대상인구의 3.1%)으로 10억달러의 매출을 기록했다.
                    
    독일, 포르투갈, 일본등 해외의 이동통신사업에 활발히 진출하고 있으며
   무엇보다도 CDMA(코드분할다중접속)방식의 디지털이동전화도입을 적극 추
   진해오고 있다.
                    
    지난 93년말부터 로스앤젤레스지역에 CDMA 셀룰러망구축을 추진하면서 퀄
   컴사등제조업체의 CDMA장비개발을 적극 지원, 오는 95년9월부터 세계 최초
   로 CDMA 상용서비스를 시작할 예정이다.
                    
    외국인 제2주주로 선정된 SBC(사우스웨스턴벨)사는 역시 RBOC의 하나로
   캔사스,텍사스, 아칸소, 미주리, 오클라호마등 미남부 5개주를 대상으로
   서비스를 제공하고있다.
                    
    이동전화가입자수가 미맥코사에 이어 세계에서 두번째로 많은 2백5만명(
   보급률 5.7%)으로 미국시장의 14%를 점유하고 있으며 지난해 무선부문에서
   13억달러의 매출을 올렸다.
                    
    멕시코등에 진출하고 있는 SBC는 디지털이동전화방식의 하나인 TDMA(시분
   할다중접속) 상용서비스를 보스턴, 시카고, 달라스에서 실시중에 있다.
                    
    GTE는 미국 전역을 대상으로 이동통신서비스를 제공하면서 통신장비도 제
   조하는종합사업자로 가입자수 1백59만명(보급률 3.3%)에 무선분야에서 11
   억달러의 매출을기록했다.
                    
    일본에 진출하고 있으며 미전신전화회사(AT&T) 및 일본 오키사와 CDMA장
   비를 공동개발중에 있다.
                    
    퀄컴사는 세계 최초로 CDMA 기술을 개발한 업체로 현재 한국전자통신연구
   소 및국내업체들과 공동으로 한국형 CDMA시스템개발에 참여하고 있다.
                    
                    
                    



