 주택은행(은행장 박종석)은 3일 국내 금융기관중 처음으로 신용카드
   설계사제도를 도입했다.
                    
    신용카드 설계사란 신용카드 회원이나 가맹점 모집과 관리를 전담 취급하
   는 새로운 직종으로 생명보험업계의 보험설계사와 비슷한 것이다.
                    
    주택은행은 우선 기본급으로 월 50만원씩 주고 신규 모집회원이 75계좌를
   넘어선 이후부터는 실적에 따른 성과급을 지급하기로 했으며 25-40세의
   여성 20여명을 채용한 후 운영 성과를 보아 확대해 나갈 계획이다.
                    
    주택은행은 거래가 없는 고소득자와 가계성 지출을 맡고 있는 주부들을
   신규 신용카드 회원으로 유치하고 회원에 대한 지속적인 관리를 통해 신용
   카드 사업의 내실화를 도모하기 위해 신용카드 설계사제도를 도입했다고
   밝혔다.
                    
                    
                    
                    



