 로스앤젤레스 한인상공회의소(회장 하기환)는 11일 오후 6시
   서울롯데호텔에서 한국방문의 해 축하 리셉션을 개최하고 L.A를 거쳐간 각
   계 인사들과의만남의 자리를 가졌다.
                    
    이날 행사에는 김동길 국민당 총재, 이명박. 신상우. 강인섭 민자당 의원
   과 김원기 민주당 최고위원 등 국회의원 10여명과 김기수 전 L.A 총영사와
   최순길 신동아그룹 부회장, 이태영 변호사 등 각계인사 2백여명이 참석했
   다.
                    
    탤런트 연규진씨의 사회로 3시간여에 걸쳐 진행된 이날 행사에서 참석자
   들은 L. A 폭동 이후 현지인들의 애로사항과 북한핵 등 국내외 현안에
   관해 의견을 나눴다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



