총자산 2조이상 증권.보험.투신 사외이사 도입
<!-search 199909211114:hk:10:::: ->

 정부는 이사회의 절반 이상을 사외이사로 채우는사외이사제도 및 감사위원회제를 의무적으로 시행해야 하는 제2금융권 기관의 범위를 전체 종금사 및 총자산 2조원 이상의 증권.보험, 수탁고 2조원 이상의 투신사 등으로 확정했다.

 또 이들 금융기관이 등기이사를 줄이는 편법으로 사외이사 선임을 회피하는 것을 방지하기 위해 사외이사는 적어도 3명 이상 두도록 했다.

 정부는 21일 오전 경제정책조정회의를 열어 이같은 내용의 제2금융권 지배구조개선방안을 확정하고 올 정기국회에 관련 법률 개정안을 제출, 내년 1월 1일부터 시행키로 했다.

 사외이사제 및 감사위원회제가 도입되는 금융기관은 11개 종금사 전체와 32개증권사중 8개, 24개 투신사중 19개, 45개 보험사중 10개사이다.

 정부는 사외이사 후보를 이사추천위원회에서 추천하되 추천위원회는 최초 도입할 때를 예외로 해 사외이사가 절반 이상을 차지하고 기관투자자 및 중립적인 인사,보험사의 경우 계약자 대표의 참여를 보장토록 했다.

 이와 함께 제2금융권 기관의 소수주주권 행사요건을 일반 상장기업의 2분의 1수준으로 완화하고 보험,투신사에 법령 준수여부를 감시하는 준법감시인제도를 도입키로 했다.

 주주 및 계열사에 대한 차단벽 강화를 위해 자기계열 기업에 대한 투자.여신한도는 투신의 경우 신탁재산의 10%에서 7%로, 보험은 총자산의 3%에서 2%로 각각 낮추는 방안을 당초 계획대로 확정했고 실질적 지배력을 행사하는 주주 및 판매사의계열회사도 투자한도 규제대상에 포함시켰다.

 은행에서 시행하고 있는 거액신용공여한도제를 보험사에도 도입하되 총자산의 1%를 초과하는 여신을 거액여신으로 규정하고 그 합계가 총자산의 20%를 초과치 않도록 했다.

 투신사의 대규모펀드에 대해 외부감사를 실시하고 비상장금융기관에 대해서도상장금융기관에 비해 1년 늦은 2001년 1월부터 분기별로 사업보고서를 제출토록 했다.

 정부는 이와 함께 예금보험공사가 부실경영 책임자에 대한 책임추궁을 쉽게 할수 있도록 건교부, 국세청 등 관련기관에 대해 재산관련자료의 제공을 요청할 경우협조의무를 부과했으며 예금보험공사가 금융기관의 관리인이나 해산 및 파산 금융기관의 청산인.파산관재인 등으로 직접 참여할 수 있도록 했다.

【연합】

