 일본이 우리나라등 개도국으로부터 수입을 확대하기 위해 적용하고 있는
   일반특혜관세제도(GSP)가 일본의 교묘하고 까다로운 관리방식으로 실효를
   거두지 못한채 오히려 대일무역역조를 부채질하고 있다.
                    
    이에따라 대일수출업계는 김영삼대통령의 오는 24일 방일을 계기로 양국
   간 무역불균형을 실질적으로 개선하기 위해 연도초에 조기소진되는 대한G
   SP품목의 한도액을 상향조정하는등 일본정부차원에서 GSP제도를 개선해줄
   것을 촉구하고 있다.
                    
    21일 무공에 따르면 일본이 개도국으로부터 수입을 활성화시키기 위해 지
   난 71년 도입, 적용하고 있는 GSP제도가 우리나라의 경우 실크.김.가발
   등 경쟁력있는 유망토산품은 아예 GSP품목에서 제외돼 있는데다 대일주종
   수출품목인 에틸렌.프로필렌.혁제가방류.섬유류등은 물량한도가 적어
   일본회계연도가 시작되는 4월에 조기소진, 대부분의 대일수출 물량이 실질
   적인 혜택을 보지 못하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    이로인해 일본의 이같은 대한GSP공여가 명목상의 특혜이며 실효를 거두
   지 못하고 있으며 이 혜택을 받고 있는 수혜대상품목의 수출도 점차 감소
   하고 있다. 무공집계에 따르면 우리나라의 GSP수혜실적은 지난89년 4천9백
   23억엔에서 90년 3천8백억엔, 92년 3천5백8억엔으로 점차 감소하고 있으며
   일본이 개도국에 부여하는 전체 GSP수혜실적에서 차지하는 우리나라의 비
   중도 89년의 24.6%에서 92년에는 22.6%로 낮아졌다.
                    
    반면 경쟁국인 중국은 전체GSP수입액에서 차지하는 비중이 90년 11.3%,
   91년 13.5%, 92년 14.8%로 점차 증가하고 있으며 동남아국가연합(ASEAN)의
   비중도 높아지고 있어 대조를 보이고 있다. 이는 일본의 GSP대상품목의 대
   부분이 경공업으로 상대적으로 이들 후발국가에 비해 우리제품이 밀리고
   있는데다 일본이 교묘하게 GSP규정을 우리나라에 불리하게 적용하고 있기
   때문이다.
                    
    구체적으로 일본은 지난 87년부터 정지조항(특정국가의 특정품목이 품목
   별 수혜한도를 넘으면 특혜관세의 적용을 배제하는 조항)의 기준을 3분의
   1에서 4분의 1로 변경(한국산특정품목의 GSP수혜비중을 전체한도액의 33.
   3%에서 25%로 축소시켜 그만큼 우리제품의 GSP수혜가 줄어듦)했으며 우리
   의 섬유제품과 석유화학제품등 주종품목에 대해 SP품목(자국산업에 피해를
   줄 우려가 있을 경우 세율인하폭을 일반관세의 50%로 상향조정하는 품목)
   지정을 지속하는등 대한GSP공여조건을 까다롭게 관리하고 있는 실정이다.
                    
    특히 일본정부는 내년중 관세개정작업에 착수하면서 유럽연합(EU)처럼 우
   리나라를 GSP공여국에서 졸업시킬 가능성이 높은 것으로 무공은 분석, 대
   책마련이 시급한 것으로 지적되고 있다.
                    
    무공은 일본의 GSP제도를 효과적으로 이용, 한일양국의 무역불균형을 시
   정하기 위해서는 정부간 협상을 통해 연도초에 조기소진되는 품목의 한도
   액을 증액하고 농수산제품의 경우 관세율인하 확대등이 필요하다고 주장했
   다. 또한 섬유류등 대일주종수출품목의 경우 SP품목지정을 해제하고 대한
   GSP공여중지는 오는 97년 우리나라의 OECD(경제개발협력기구) 가입과 함께
   자연스럽게 졸업할 수 있도록 이번 양국정상회담을 계기로 가시적인 성과
   가 있어야 한다고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    



