총수신년사로 본 재계 새해설계
<!-search 199812312345:hk:12:::: ->주요그룹총수들은 기묘년 새해를 맞는 신년사를 통해 구조조정의 충실한 마무리와 재무구조 개선, 노사간 고통분담을 통한 신노사문화의 정립등을 강조했다. 

 삼성 이건희(李健熙)회장은 올해 경영슬로건으로 「경쟁력 향상 30%」을 제창하고, 구조조정의 완결, 견실경영, 수출확대에 매진하자고 임직원들에게 당부했다. 김우중(金宇中) 대우회장은 수출총력체제구축을 통한 수출 195억달러달성, 계열사를 10개로 줄이는 등 모범적인 구조조정등을 2대 핵심과제로 강조했다. 전경련회장인 김회장은 또 국제경쟁력강화와 대외 신뢰도 제고 및 새로운 기업인상의 정립등을 다짐했다.

 손길승(孫吉丞)SK회장은 각사별 구조조정의 지속적인 추진과 자산 부채 구조조정의 적극적인 실천을 통한 현금유동성 확보, 이익을 내지 못하는 회사에 대한 과감한 정리등을 당부했다. 조중훈(趙重勳) 한진회장도 21세기를 향한 세계적인 종합 수송및 물류기업으로 도약하기위해 안정과 내실을 바탕으로 한 흑자달성과 구조조정의 신속한 완료등을 촉구했다.

 한편 정몽구(鄭夢九)현대 그룹회장과 구본무(具本茂)LG그룹회장등 상당수 총수들은 신년사를 발표하지 않았다. 이의춘·이재열기자

