 단자사들이 실세금리의 지속적인 하락으로 주력상품인 어음의 금리
   경쟁력이 다른 금융권 상품에 비해 날로 뒤짐에 따라 수신금리 인하문제를
   놓고 부심하고 있다.
                    
    31일 금융계에 따르면 대한투자금융은 어음상품의 대표격인 3개월이상
   기업어음(CP) 매출(수신)금리의 상한선을 이번주부터 연 11.8%에서 11.5%로
   0.3%포인트를 내리기로 했으며 중앙투금은 연 11.5%에서 11.3%로 인하하는
   문제를 검토중이다.
                    
    이에 반해 동양.제일투금과 일부 후발 단자사들은 연 11.5%의 현행 금리
   수준을 고수키로 하는 등 단자사별로 '수신금리 추가인하'와 '현행 금리
   수준 유지'를 놓고 맞서는 등 진통을 겪고 있다.
                    
    이는 최소한의 수익성을 확보할 수 있는 일정 수준의 예대마진을 확보하기
   위해서는 수신금리 인하가 불가피한 반면 수신금리를 추가 인하할 경우
   은행이나 투신사들에 비해 수익률이 더 떨어져 예금고객들의 이탈이
   가속화될 우려가 높기 때문으로 풀이된다.
                    
    현재 단자사의 CP 할인(여신)금리는 동양투금이 완전 자유화했고 다른
   단자사의 경우 매출 상한금리에 0.5% 포인트의 마진을 얹은 연 11.8-12.0
   수준이나 실제 운용금리는 매출금리에도 못미치는 연 11.0-11.3% 수준
   이다.
                    
    이에 따라 단자사들은 여.수신업무에서는 이익이 나기는 커녕 역마진이
   발생하고 있는 실정이고 중소기업에 대한 어음할인 금리를 높여 받거나
   기준금리 상한선 그대로 적용해 손실을 보전하고 있는 형편이다.
                    
    더욱이 최근에는 주식시장이 활황세를 지속함에 따라 상당수의 단자사
   고객들이만 기예금을 인출하거나 예금을 만기 전에 중도해지, 주식
   시장으로  옮겨가는 사례가 늘어나고 있어 단자사들을 궁지에 몰아넣고
   있는 것으로 알려졌다.
                    
    단자사들은 작년 11월의 제2단계 금리자유화 이후 일주일 단위로 여.수신
   상한금리를 조정해왔는데 이번주부터 적용되는 CP 상한금리는 자유화 직전
   의 연 13.7%에 비해 무려 2.2-2.4%포인트나 낮은 수준이다.
                    



