 정부는 4일 금년도 세수차질에 따른 세수부족분을 메꾸기 위한 추가경정
   예산안은 편성하지 않고 재정긴축을 통해 대처해 나가기로 했다.
                    
    정부는 그러나 오는 7월1일부터 시행되는 농어촌특별세 세수예상분
   3천4백억원에 대해서는 하반기께 추경예산안을 편성할 방침이다.
                    
    이석채경제기획원예산실장은 이날오후 민자당사에서 김종필대표에게 금년
   도 중기 재정운용계획을 보고하면서 이같이 밝혔다고 당의 한관게자가
   전했다.
                    
    이실장은 "금년도 세수가 차질을 빚고있는 주원인은 휘발유와 경유 특별
   소비세인상율이 물가억제방침에 따라 당초 계획보다 낮아졌기 때문"이라고
   설명하고 "그러나 이로 인한 세수부족분은 재정긴축을 통해 대처해 나갈
   방침"이라고 보고했다.
                    
                    
                    
                    



