 신규해외펀드설정등으로 국내투자자문사의 해외자문계약고가 크게늘고있
   다.
                    
    7일 증권감독원에따르면 국내29개투자자문사의 해외펀드에대한 투자자문
   계약고는 지난1월말 현재19건에 1조1천3백56억원에 달하고 있는데 이는 지
   난해 10월말 7천3백36억원(16건)과 비교하면 불과 3개월만에 4천20억원
   (55%)이 증가한것이다.
                    
    이처럼 해외펀드의 투자자문계약고가 크게 늘고있는것은 국내증권사 해외
   현지법인들이 기업및 교포투자자들을 상대로 국내주식투자를 위한 세일즈
   활동을 전개, 자체펀드를 개발한후 국내투자자문사에 펀드운용을 의뢰하는
   사례가 활발히 전개되고 있기때문이다.
                    
    이에따라 지난해에는 대우증권이 2천1백만달러 규모의 코리아케피탈펀드,
   동서증권이 1천7백만달러의 차이나수퍼펀드, 2천만달러의 유니버설펀드,
   럭키증권이 3천만달러의 냇트웨스트코리아펀드등 11개해외펀드의 자문계
   약고를 올렸었다.
                    
    국내투자자문사관계자들은 자본시장개방 2년을 맞아 국내증권사들의 해외
   인지도가 크게 높아지고있고 기관투자가들을 제외한 해외기업.교포및 외
   국투자자들의 국내주식 매입열기가 상승하고있는 만큼 국내투자자문사들의
   해외펀드자문계약고도 계속 증대될것으로 기대하고있다.
                    
                    



