 하정 유관의 집이 동대문 밖 어디 쯤에 있었을까. 집은 두어 칸 초가로
   밖에는 울타리도 담장도 없었다고 전한다.
                    
    이런 사정을 알게 된 태종은 나라의 공사를 맡아 보는 선공감을 시켜
   유공이 모르게 밤중에 수수깡으로 울타리를 설치하여 주고 수시로 반찬거리
   도 하사하였다.
                    
    [용재총화]에 의하면 공이 벼슬은 정승에 이르렀으나 몸가짐은 여느 사
   람들과 다름이 없었다. 누구나 집으로 찾아 오면 겨울이라도 맨발에 짚신
   을 끌고 나와서 맞이하였으며 때로는 호미를 들고 채소밭을 가꾸면서 조금
   도 괴롭게 여기지 않았다. 비록 정승의 지위에 있었지만 제자들을 가르침
   에 있어서도 게을리하지 않았으므로 배우러 오는 학생이 수도 없이 많았다.
   그런 가운데 해마다 2월 5월 8월 11월 시향을 지낼 때가 되면 하루전에
   학생들을 보냈다가 제삿날에 다시 불러 들여서 음복을 시켰다.
                    
    공은 총명하기가 보통사람과 달라서 한번 배운 글은 평생을 잊지 않았고
   항상 밤중에 그 글을 외우고 뜻을 생각하며 언제나 어떻게 하면 민생을
   고통에서 구제하여 편안하게 살게 해 줄 수 있을까 궁리하였다. 그러므로
   다리(교)를 놓거나 역과 역사이에 출장중인 관원이나 일반 여객을 묵게하는
   원, 말하자면 여관을 지으려고 하는 이가 있으면 돈과 베(포)를 희사했다.
   이렇게 남에게 베푸는 것을 좋아하였으나 비록 하찮은 물건이라도 남으로
   부터 얻으려 하지 않았다. 항상 제자들에게 말하기를 [친구사이에는 으레
   재물을 서로 나눠서 쓰는 의리가 있다고는 하지만 아예 바라거나 요구하지
   않는 것이 옳다]라고 하였다. [필원잡기]에 실려서 전해 내려오는 일화 한
   토막.
                    
    어느 해에 장마가 달이 넘도록 계속돼 지붕이 새어 빗발이 삼(마)줄기처
   럼 방으로 흘러 내렸다. 공은 손에 우산을 들고 비를 피하면서 부인을 돌
   아보고 말하기를 [이 우산도 없는 집에서는 어떻게 견딜까]라며 걱정을
   하였다. 부인이 짜증어린 말투로 [우산 없는 집에서는 다른 준비가 다 되
   어 있답니다]라고 하자 공은 다만 빙긋 웃기만 하였다.
                    
    이렇게 청빈한 생활로 일관하다가 죽음에 임하여서 남긴 유언은 [내가
   남길 유산이랄 것이 없으니 청빈을 대대로 자손들에게 물려주기 바란다]는
   한마디 뿐이었다.
                    

