 고합그룹이 중국 통신시장에 본격 진출하게 됐다.
                    
    고합그룹(회장 장치혁)은 28일 오후 북경시내 오주대주점(호텔)에서 미국
   종합정보통신망 전문회사인 INC사와 공동으로 개발한 종합데이타음성다중
   채널시스템(UDVM)과 컴퓨터연결시스템(CSS)을 중국의 기간통신망에
   연결하는 개통식을 가졌다.
                    
    고합그룹의 이같은 중국 통신시장 진출은 특히 김영삼대통령의 방중으로
   *전기통신 *자동차 *항공기 *고화질TV(HDTV)등 4개 분야에서 한-중간
   산업협력이 가시화되는 시점과 때맞춰 이뤄진 것으로 양국간 최초의 실질
   산업협력의 결실로 평가되고 있다.
                    
    또 중국정부가 고합그룹이 개발한 이들 종합정보통신망이 기존의
   국내통신망과 연결.사용될 수 있는등 설비투자비용을 대폭 절감시키는
   이점을 고려해 정부의 표준규격으로 채택, 앞으로 중국 전역의 통신망에
   연결해 사용키로 결정함에 따라 고합그룹은 이 분야에서 중국
   전기통신시장을 석권할 수 있는 유리한 위치에 서게 됐다.
                    
    UDVM및 CSS시스템은 음성과 데이타를 한 라인으로 동시에 송.수신할 수
   있는 종합정보통신망으로 국제통신시장에서도 차세대 첨단기술로 평가받고
   있으며 이 분야 중국시장규모가 오는 2000년까지 적어도 30억달러에 이를
   것으로 예상된다.
                    
    고합그룹측은 이들 통신망의 중국시장 진출과 관련, 작년 8월 중국 우전
   부산하북경시 전신관리국과 합자해 합작투자기업인 '경고종합통신유한
   공사'를 설립한뒤 시범적으로 북경시내 일부 백화점, 은행및 행정기관에
   이들통신망을 설치, 운용하고있다.
                    
    장회장은 이날 개통식에서 고합그룹은 앞으로 우전부 통신망을 이용한
   UDVM및 CSS시스팀사업을 신용카드 조회및 결제를 시작으로 *중국 5개은행
   통합금융결제서비스 *행정전산망 *항공.철도.고속버스등의
   예약전산시스템 *국제전화시스템 서비스부문등으로 확장해 나갈
   계획이라고 밝혔다.
                    
    한편 이날 개통식에는 우리측에서 윤동윤체신장관, 김상하대한상의회장,
   구평회무역협회회장, 박상규중소기업협동조합중앙회장, 김우중대우그룹
   회장, 김석원쌍용그룹회장등이, 그리고 중국측에서는 전기운전인대상무위
   부위원장, 이기염북경시장, 장백발북경시상무부시장, 양현족우전부 부부장,
   황화국제우호연락회회장, 등용여사(등소평의 막내딸)등 2백여명이
   참석했다.
                    
                    



