 증권감독원은 내달초 증시안정기금의 자산운용실태에 대한 검사를
   착수한다.
                    
    20일 증권감독원에 따르면 이번 증안기금의 검사는 주식매매주문의 증권
   사별 안배여부.특정주식집중매입.매각에 따른 불공정거래여부도 조사할
   예정이다.
                    
    또한 주가차별화현상과 관련 당해주식의 매각이 제대로 이뤄졌는지 여부도
   점검하게된다.
                    
    현재 증안기금은 민법상 조합형태로 되어있어 기금측의 요청이 있어야만
   감독원이 검사를 할수있으며 기금에 대한 증감원의 검사는 지난92년초이후
   2년만에 재개되는 것이다.
                    
    한편 증안기금의 이번 검사요청은 오는 2월말 조합원총회를 앞두고 지난해
   자산운용상황을 미리 점검받기 위한 것으로 보이는데 구체적 검사일정은
   현재 증감원과 협의중이다.
                    



