 공업진흥청은 기업의 기술력 향상을 도모하기 위해 기업간 생산기술 정보
   를 발표하고 공동기술 과제 해결을 모색하는 <동종 기업간 기술교류회>사
   업을 적극 추진키로 했다.
                    
    공진청은 이달부터 오는 11월까지 중소기업중앙회 등 19개 기관의 주관아
   래 전국의 1천6백50여 업체가 참여한 가운데 지역별, 업종별 기술교류회를
   모두 44회에 걸쳐 개최키로 했다.
                    
    업종별로는 기계분야가 15회를 비롯해 전기.금속.화학.섬유.토건 분
   야등이 각각 5회 이상 개최하며 내용별로는 고유 제조기술 분야가 31회,
   관리기술 및 시설자동화 분야가 13회 등이다.
                    
    이번 교류회에서는 해당 분야 기술전문가를 초청, 국내외 기술개발동향
   및 신제품 관련 기술 등을 발표, 토의하게 되며 신기술 연구과제, 최신 설
   비현황, 자동화 및 전산화 등에 대한 세미나를 열고 동종업체 공장을 견학
   하는 등 상호 이해 증진과 유대를 강화하게 된다.
                    
    공진청은 기술교류회가 활성화되어 많은 업체가 참여하도록 교재 및 자료
   제공, 전문가 초청알선, 장소 대여 등 행정지원을 하는 한편 앞으로 이 사
   업의 조기정착을 위해 세미나 개최비용등을 지원할 방침이다.
                    
                    
                    
                    



