한통, 사업실패로 1,200억원 날릴판
<!-search 199811091822:hk:12:::: ->한국통신이 최근 3년간 신규사업에 잘못 뛰어들어 1,200억원의 세금을 날릴 위기에 처해있는 것으로 밝혀졌다. 

 한국통신이 9일 국민회의 김성곤(金星坤)의원에 제출한 국감자료에 따르면 95년부터 97년까지 1,200억원을 들여 신규 참여한 전화비디오 행정통신 여의도정보화시범 이지팩스 인말샛 선박무선 공항무선 등 7개 사업이 적자나 중복투자 등으로 무더기 퇴출위기에 놓인 것으로 밝혀졌다.

 210억원을 투입한 여의도 멀티미디어 시범사업은 컨텐츠가 거의 없고 시장이 전혀 형성되지 않는데다 대덕 초고속정보화시범사업과 중복돼 내년께 사업철수가 불가피한 것으로 드러났다. 

 한통은 7월부터 상용화를 계획했던 주문형비디오(VOD)사업 역시 가입자가 없고 막대한 투자비용으로 퇴출사업으로 확정했다. 

 선박무선통신의 경우 해양경찰청과 수협에서 유사 서비스를 실시, 연간 70여억원의 적자를 기록해 퇴출위기를 맞고 있고, 공항무선통신 또한 인건비조차 건지지 못하는 적자투성이여서 한국통신 자회사인 한국TRS에 넘기기로 했다.

 정부 주요 부처의 전화업무를 담당하는 행정통신도 매출액이 연간 29억원에 불과한 반면 적자규모는 12배가 넘는 368억원에 달해 퇴출사업으로 확정했다. 이에 따라 한국통신이 사전에 충분한 시장조사나 사업성을 면밀히 검토하지 않은 채 무리하게 사업을 추진하다 1,200억원의 세금을 날리는 무책임한 경영을 하고있다는 비난을 면키 어려울 것으로 보인다. 

김광일기자

