 증권감독원은 8일 최근 일임및 임의매매에 따른 증권사와 고객간의
   매매분쟁민원이 크게 늘어나자 분쟁발생예방및 처리방안에 대한 협조공한
   을 발송, 이의 근절을 촉구했다.
                    
    8일 증권감독원에 따르면 최근 증시가 회복되는 국면임에도 불구하고 업
   종별.종목별 주가차별화 현상에 따른 일임및 임의매매분쟁이 증가하고 있
   고 또 분쟁발생때 손해배상 각서교부및 금전지급을 통한 음성적합의해결을
   추구하는 사례가 많다고 지적하고 각 증권사는 민원업무처리와 관련된 제
   도적장치를 보완토록 지시했다.
                    
    이를위해 각 증권사는 매매분쟁소지가 높은 계좌들은 매매체결즉시 결과
   를 통보하고 주문내역을 전화녹음하는등 특별관리를 하고 민원처리에 있어
   서도 민원접수대장 처리지침등 제도적장치를 마련하여 발생즉시 적극적 조
   사를 통하여 공정하고 신속하게 해결토록 촉구했다.
                    
    또 증권감독원은 앞으로 고객과의 분쟁민원이 두드러지게 증가한 증권사
   는 철저한 사실조사와 수지검사등을 통해 관련자는 물론 경영진에 대해서
   도 감독소홀의 책임을 물어 엄중조치할 방침이다.
                    
    한편 지난 1.4분기중 증권사별 민원발행현황은 럭키.동서증권이 각 4건
   으로 가장많고 대유.대한.쌍용.현대증권이 각3건, 고려.제일증권.대
   한투신이 각2건, 대신.대우.보람.동아.한국산업.한일.한진투자.한
   국투신이 각1건씩 접수됐었다.
                    
    지역별 민원사항은 서울지역이 18건, 부산4건, 경기3건, 대전.전북.충남이
   각2건, 경남.경북.충북이 각1건씩이다.
                    
                    
                    
                    



