 김길원 한국바이엘화학(주) 회장(64)은 13일 오후 주한 독일대사관에서
   한.독 경제협력과 우호증진에 기여한 공로로 독일연방정부 최고십자공로
   훈장을 받았다.
                    
    김회장은 지난 67년 한국바이엘화학(주) 사장으로 취임한 이래 27년간 이
   회사를 경영해오면서 독일에 근거를 두고 있는 다국적기업 바이엘사로부터
   세계 1백50여개국 4백60여개 관계회사 중 가장 성공적인 의약품 전문제조
   기업으로 발전시켜왔다는 평가를 받고 있다.
                    
    김회장은 이날 수상연설에서 "권위와 존경의 대상인 독일 최고 십자공로
   훈장을 받게된 것은 한국 동물의약품업계와 축산업계의 땀과 헌신의 결과"
   라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



