 토지의 개발이익에 부과되는 개발부담금과 택지초과소유부담금이 잘못
   부과돼 부과금액이 변경되거나 아예 취소되는 사례가 빈발하고 있는 것으로
   나타났다.
                    
    정부는 이에따라 개발이익환수제도 등에 대한 법령 개정작업을 벌일
   방침인 것으로 알려졌다.
                    
    9일 건설부에 따르면 개발부담금이 부과되기 시작한 이후 지금까지
   부담금의 취소 또는 금액변경을 위해 제기된 행정심판청구는 모두
   5백76건으로 이중 54%에 달하는 3백9건에 대해 부과금액의 변경 및
   취소조치가 취해졌다.
                    
    또 택지초과소유부담금도 지금까지 처리된 행정심판청구 8백12건 가운데
   16%에 해당하는 1백27건이 부과 취소되고 4%에 해당하는 33건은 부과금액이
   변경됐다.
                    
    이같은 현상은 개발부담금 등을 집행하는 공무원들의 실수나 제도상의
   문제점에 의해 발생된 것으로 분석되고 있다.
                    
    특히 개발부담금은 작년 8월 이후 부과대상 범위가 대폭 확대됨으로써
   부담금 부과를 둘러싼 시비가 더욱 증가할 것으로 예상되고 있다.
                    
    건설부는 이와관련, 이들 부담금에 대한 행정심판 과정에서 나타나는 각종
   문제점들을 분석, 앞으로 제도개선작업에 반영할 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



