 <1백일동안 부담없이 유급휴가를 보낼수 있다면....> <금지된 소망>
   이나 다름없었던 안식휴가를 2년째 실시하고 있는 금융기관이 있어 화제를
   모으고 있다. 선망의 대상이 되고 있는  이 회사는 제 1호 종금사인 한국
   종합금융.
                    
    한국종금은 지난해 연초부터 입사한지 15년이 지난 부서장급 사원들을 대
   상으로 1백일간의 서배티컬 리브 (안식휴가)를 시행하고 있다. 한국종금의
   창립멤버등 18명중 4명이 순차적으로 안식휴가를 다녀왔고 5번째 사원이
   오는 6월이면 휴가에 들어가게된다.
                    
    1백31명의 한국종금 임직원들은 이 안식휴가를 대단한 자랑거리로 여기고
   있다. 안식휴가 때문에 늘 설레는 마음이고 화제가 만발하며 멋진 중년이
   기다려지는 것이다.
                    
    지난달말 안식휴가를 다녀온 최기홍 마케팅팀장은 <초반 20여일 동안 국
   내외여행을 다니고 남은 기간동안은 독서를 하며 자신을 위한 재충전의 기
   회를 가졌다>고 말했다.
                    
    또다른 한 사원은 <처음 4주는 <나의 문화유적답사기>란 책하나를 들
   고 우리나라 전역을 여행하고 그다음 3주동안은 유럽일주를 했다>며 <쉼
   없는 직장생활에서 얻은 피로를 말끔히 씻고 고생한 아내에게 <안식>을
   선사할 수 있어 정말 행복했다>고 전했다.
                    
    한국종금직원들은  맨처음 <안식휴가를 다녀오면 혹시 내 자리가 치워지
   는 것이 아닐까> 하는 우려를 했으나 회사측이 단지 하루 4천원 하는 식
   대만을 제외한 모든 급료를  지급해주는등 적극 후원함에 따라 이제는
   너나없이 휴가계획을 구상해보는 각별한 재미를 지니게 됐다.
                    
    장기룡  총무팀장은 <초창기 멤버들에게 재충전할 수 있는 기회를 주자
   는 뜻에서 안식휴가제를 시작했다>면서 <앞으로 해외어학연수를 선택적
   프로그램으로 도입해 회사가 수강료등을 지원하는 방안도 검토하고 있다>
   고 밝혔다.
                    
    장팀장은 또 <다른 종금사들은 물론 장기신용은행, 하나은행등에서
   도 이 서배티컬 리브에 대해 문의를 해오고 있다>고 소개했다.
                    
    한국종금의 한 여직원은 <안식휴가기간에 외국어학원을 다닌 한 상사의
   경우 휴가를 마친 후에도 같은반 수강생들과 종종 연락을 하는등 생활의
   활력을 얻은 것 같다>고 말했다.
                    
    우리나라에서 처음으로 안식휴가제를 실시하고 있는 한국종금의 젊은 직
   원들 사이에서는 요즘 유행하는 우스개가 있다 . <15년차 그날은  오는가>
   라는.
                    
                    
                    
                    
                    



