 현대자동차 전주공장 기공식이 14일 오전 11시 전북 완주군 봉동읍
   전주 제3공단에서 김철수상공자원부장관을 비롯 전성원현대자동차사장,
   이강년전북지사와 각계인사 협력업체대표등 5백여명이 참석한 가운데
   열렸다.
                    
    현대자동차는 이날 기공식과 함께 오는 96년까지 총 2천7백56억원의 사업
   비를 투입, 전주제3공단 부지 19만5천평에 연건평 6만3천평 규모의 자동차
   공장을 건설한다.
                    
    현대자동차는 내년 5월 버스생산을 시작으로 96년부터 연간 7만대의 버스,
   트럭, 특장차를 생산할 계획이다.
                    
    현대자동차가 완공돼 본격적으로 가동될 경우 2천3백여명의 고용효과와
   함께 관련 부품업체가 대거 도내 공단에 입주할 것으로 예상돼 전북지역
   경제활성화에 크게 기여할 것으로 기대되고 있다.
                    
                    
                    



