 올해부터 연간 수입금액이 3천6백만원 이하인 부가가치세 과세특례자와
   면세사업자의 외형신고때 활용되는 표준신고율과 신고기준율 적용대상이
   축소됐다.
                    
    이는 의사와 변호사, 부동산임대업자, 음식 숙박업자 등과 같이 실제
   수입금액이 큰 사업자들이 국세청이 정한 기준대로만 신고함으로써
   세금을 적게 내는 세부담불균형을 개선하기 위한 것이다.
                    
    8일 국세청에 따르면 작년 하반기의 수입금액을 오는 25일까지 신고하게
   되는 부가세 과세특례자의 경우 표준신고율을 상반기보다 평균 6.2% 인상해
   이 기준대로신고하면 세무간섭을 배제키로 했으나 이중 부동산임대업자 등
   5만명은 적용대상에서 제외, 사업실적대로 신고토록 했다.
                    
    이같은 표준신고율 적용대상 제외규모는 작년 7월에 상반기 매출액을
   확정신고 했을때의 1만1천1백명보다 4.5배나 늘어난 것이다.
                    
    국세청은 이번 확정신고때 음식.숙박.부동산 임대업자 가운데 전기의
   매출액이 1천만원 이상인 사업자 3만명과 기타 업종 가운데 전기의
   매출액이 1천5백만원-1천8백만원까지인 한계사업자 2만명 등 모두 5만명을
   표준신고율 적용대상에서 제외시켰다.
                    
    그러나 작년 상반기분에 대한 확정신고때에는 음식.숙박.부동산 임대업자
   중 한계사업자 1만1천1백명(음식.숙박업 5천5백명, 부동산임대업 5천6백명)
   만을 표준신고율 적용대상에서 제외했다.
                    
    국세청은 이와함께 오는 31일까지 이루어지는 부가세 면세사업자에 대한
   작년분수입금액 신고과정에서 연간 수입금액이 3천6백만원 이하인
   영세사업자에게 적용되는 신고기준율을 전년보다 평균 9.9% 올렸으나
   중요업종은 적용대상에서 제외했다.
                    
    이에 따라 의사와 변호사, 연예인 등 전문 자유직업종사자와
   부동산임대업, 주택건설업, 시설규모 등 기본사항으로 볼 때 수입금액
   신고가 현실화되지 않은 업종은 기준율이 적용되지 않아 사업실적대로
   신고해야 된다.
                    
    국세청 관계자는 "고소득을 올리고 있는 업종의 사업자가 표준신고율이나
   신고기준율 대로만 수입금액을 신고해 세금을 제대로 내지 않는 사례를
   막기위해 기준에 관계없이 신고해야 하는 대상을 대폭 확대했다"며
   "이들이 수입금액을 제대로 신고하지 않은 것으로 드러나면 세무조사를
   실시할 방침"이라고 밝혔다.
                    
                    



