 부동산투기 제어장치는 완전한가. 정부가 내놓은 일련의 정책을 보면
   부동산에 대해서는 관심이 없어 보인다. 무관심이라기 보다는 오히려
   부동산에 대해 지나치게 관대하다는 생각이 든다. 부동산투기가 망국병의
   근원이라는 사실을 잊고 있는듯 하다. 경각심을 가다듬어야 할 때다.
                    
    부동산이 잠잠하다고 하나 불씨만 제공되면 언제든지 투기로 폭발할 위험
   을 안고 있다. 그동안 사정바람과 공직자재산공개 및 실명제실시등으로 숨
   을 죽이고 있을 뿐이다. 빌미만 있으면 곧바로 불이 붙을 수있는 것이 부
   동산이다.
                    
    이런 생리를 갖고 있는 부동산에 정부가 불씨를 제공하고 있다. 규제완화
   물결을 타고, 부동산투기 억제를 위해 묶어두었던 각종 제동장치를 함부로
   풀고 있는 것이다. 대통령도 [부동산을 많이 갖는 것이 고통이 되도록 관
   련제도를 획기적으로 개혁하겠다]고 했지만 실제로 제도는 부동산투기를
   부추기는 방향으로 풀려가고 있다.
                    
    정부는 수도권규제를 대폭 완화했다. 개발유보지역에 공장이 들어설수 있
   게되고 공업지역의 건폐율도 상향조정된다. 수도권내에 대형건물의 신증축
   이 자유스러워지는 반면에 택지부담금이나 개발부담금등 제동장치는 낮아
   지게 되었다. 이는 곧 토지공개념의 완화를 의미한다. 수도권지역에 한바
   탕 건축붐과 부동산 바람이 불어 올지 모른다.
                    
    그린벨트규제도 대폭 완화되었다. 그린벨트가 원주민의 사유권 제한과
   생활불편이라는 부정적 요소가 없는건 아니나 그동안 대도시주변 토지투
   기억제와 환경보호기능을 톡톡히 해왔던 것이 사실이다. 완화방안이 발표
   되면서 땅값이 오르기 시작했고 외지 투기꾼들이 기웃거리고 있다는 사실은
   투기바람을 선도할 가능성이 높다는 것을 반증한다.
                    
    그린벨트 규제완화와 곁들여 주유소신설이 허용됨에 따라 요즘 한창 그린
   벨트안에 주유소투기 바람이 일고있다고 한다. 주유소만 세우면 수십억원
   의 프리미엄이 붙을 것이라는 소문이 나돌고, 정유사가 떼돈을 벌게 해주
   겠다고 부추겨, 주유소 신설 신청이 쇄도하면서 땅값이 2-3배 오르고 있다
   고 한다.
                    
    토지초과이득세등 투기 억제장치로 활용되어온 토지관련 세제도 느슨해졌
   다. 이와 관련해서 대기업들은 정부를 상대로 토초세 소송을 제기하는 사
   례가 많아지고 있다. 이 소송에서 여러 기업들이 승소를 한 경우가 많다.
   이런 추세로 가면 토초세는 유명무실해져서 투기제동기능을 상실하게 될
   것이 분명하다.
                    
    또 외국인의 토지취득이 쉬워졌다. [외국인 토지취득및 관리에 관한
   법률시행령]은 외국업체들이 국내업체와 똑같은 대우를 받도록 규정하고
   있다. 외국인의 토지와 건물의 취득 임대가 내국인과 같이 자유스러워진다.
   이는 토지의 개방을 의미하며 부동산도 외국의 자본앞에 무차별 노출되는
   것이다. 외국의 자본이 투기바람을 부채질해도 막을 수가 없게 된다는
   말과 같다.
                    
    재벌그룹에 대한 업종전문화 시책도 토지투기를 부추길만한 요소가 많이
   담겨있다. 재벌의 문어발 확장을 막고 세계적인 기업으로 육성하기 위한
   유도책이지만 지원방안에 토지투기억제정책과는 어긋나는 규제완화 내용이
   있는 것이다. 공장을 증설할때 토지용도변경절차의 완화라든지 공장면적률
   의 완화, 그리고 토지형질변경.공유수면매립등의 요건이 훨씬 자유로워진
   다. 또 공정거래법상의 출자제한 완화, 여신한도와 타회사 출자에 따른
   자구노력 의무 면제등 자금의 운영면에서 토지에 대한 투자 규제도 많이
   풀리게 된다. 이런 내용들은 토지투기 규제를 위해 강력한 장치였던 5.8조
   치의 사실상 해제를 의미한다.
                    
    이밖에 시중에 많이 풀린 돈도 언제 투기에 불을 붙이게 될지 마음을
   놓을 수 없다. 시중에 풀려 있는 돈이 지금은 증시로 몰리고 있으나 어느
   정도 시차를 두고 부동산으로 몰려갈 것도 불을 보듯 자명하다. 부동산붐은
   5년마다 일어난다고 한다. 5년주기설이다. 과거 거의 5년마다 한번씩 투기
   바람이 불었던 경험을 했다. 내년에는 마침 지방자치단체장 선거가 있는
   해다. 이어 매년 선거를 치르게 되어있다. 선거다음에는 부동산바람이
   불었던 경험도 기억하고 있다.
                    
    모든 상황이 부동산을 경계해야 할 시점이다. 그런데도 정부는 부동산
   투기에 불을 댕길 수 있는 정책을 잇달아 내놓고 있다. 개방화 국제화
   그리고 국가경쟁력강화를 위해 규제를 완화하는 것은 좋다. 그러나
   완화만이 능사가 아니다. 규제완화 후에 일어날 부동산투기에 대비해서
   억제 장치는 확실히 해놓고 풀어야 한다.
                    
    부동산투기가 일어나면 경제는 망친다. 국가경쟁력도 수포로 돌아간다.
   생산부문으로 가야 할 돈이 부동산으로 흐르면 공장에 자금난이 생긴다.
   부동산바람이 불면 국민은 근검 절약하지 않고 열심히 일하려 하지 않는다.
   불로소득자가 있으면 위화감이 생기고 사회가 붕뜨게 된다. 땅값이 오르면
   생산비용이 상승한다. 인플레와 과소비, 빈부격차의 확대, 토지자원의
   낭비로 이어지고 끝내는 국가경쟁력의 강화도 이룰 수 없게 된다. 부동산
   투기는 백해무익이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



