 <국제화는 말로만 되는 것이 아니다.>
                    
    기업들은 우루과이라운드(UR)타결과 함께 본격적인 무한경쟁시대를 맞으
   면서 국제화전략에 박차를 가하고 있다.
                    
    이가운데 해외시장 곳곳에서 시시각각으로 벌어지고 있는 경제.사회상황
   들은 기업의 사활을 좌우하고 있어 기업들마다 많은 비용을 들여 해외 정
   보수집에 나서고 있다.
                    
    국내 최대기업인 모그룹의 경우 외국에서 발간되는 일간지, 전문잡지구입
   에 연간 4억원이상을 지출할 정도로 해외정보수집활동을 활발히 하고 있다.
                    
    하지만 각 기업들의 해외 정보 수집노력이 소요되는 경비나 인력투입만큼
   좋은 결실을 맺지 못하는 경우가 많다. 수집된 많은 양의 해외정보를 번역
   .분석하자니 전문인력이 모자라고 이들 수집된 정보마저 원하는 만큼 아주
   세세한 부분까지 짚어주지 못하고 있기 때문이다.
                    
    지난 4월말부터 신속하고 정확한 해외정보를 필요로 하는 업체들에 고순
   도의 정보서비스를 시작한 (주)와이즈 디 베이스(사장 김태한)가 업계에
   관심을 모으고 있는 것도 이같은 이유에서다.
                    
    지난해 9월 미국 위스콘신 매디슨과 일리노이주립대학에서 각각 경제학과
   경영학을 전공하고 대신경제연구소에서 연구위원을 역임한 김사장(39)등
   5명의 30대 해외유학파 박사들이 설립한 이 회사는 지난 4월25일부터 종합
   상사등 국내 70여명의 회원에게 <5% 소사이어티>라는 해외정보지로 정보
   서비스를 시작했다.
                    
    격일제로 발간하는 이 해외 정보지는 8개월의 데이터베이스구축기간을 통
   해 분석된 정보를 토대로 미국의 뉴욕타임스, 영국의 파이낸셜타임스, 일
   본의 요미우리.닛케이, 홍콩의 아시안월스트리트저널등 5개 해외일간지의
   톱뉴스를 번역, 정리한 헤드라인 뉴스, 무역.산업.경영등 분야별 경제정
   보를 정리한 경제판, 중국경제정보및 동남아시아시장의 정보를 요약한 지
   역경제판, 그리고 국제경제이슈를 심층적으로 취급, 요약한 와이즈보고서
   등 4종류로 구성, 횰┒ㅊ많?동남아슛원들의 호평을 받고 있다.
                    
    김상희부사장(전매일경제신문 편집국장)은 <무한경쟁시대에 맞서 각종
   해외정보를 체계적으로 분석, 고순도의 정보만을 골라 국내기업과 관련기
   관등 회원에게 제공함으로써 국제화전략과 국제경쟁력강화에 도움을 주겠
   다>며 설립취지를 설명했다.
                    
    이 회사는 특히 해외고급정보를 확보하기 위해 지난해 미국애틀랜타에 지
   국을 설립, 국내에 들어오지 않는 각종 저널등을 수집.검색하는 시스템을
   갖추는 한편 로이터, 닛케이, 넥시스, CEI등 해외데이터서비스및 파이낸셜
   타임스, 뉴욕타임스등 신문20여종, 전문잡지 50여종등과 정보제공에 관한
   계약을 맺었다.
                    
    특히 이 회사는 회원사들이 모두 받아볼 수 있는 무차별정보보다는 차별
   화된 특수정보제공을 오는 6월부터 실시할 계획이어서 관심을 더욱 끌고
   있다.
                    
    김부사장은 <유럽지역의 알코올 평균기준치가 얼마인지를 묻는등 회원들
   의 정보요구는 제각기 다를 수밖에 없습니다. 이를 위해 자체데이터베이스
   망을 토대로 <고객주문형정보서비스>를 실시할 생각입니다>라고 사업계
   획을 밝혔다.
                    
    이 회사가 구상중인 <고객주문형>정보서비스는 특정고객이 해외의 특정
   지역이나 특정 산업분야에 대해 정보를 요구할 경우 이 고객에 한해 관련
   정보를 정리.분석한 후 제공하는 것이다.
                    
    현재 70여명의 고객을 확보한 이 회사는 앞으로 2백여곳으로 회원을 늘려
   종합적인 정보서비스회사로 발돋움한다는 목표를 갖고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



