 증권감독원은 자사주매입제도가 기업들의 재테크 수단으로 활용되는 등
   문제가 많다는 지적에 따라 자사주매입제도의 보완작업에 착수했다.
                    
    박근우증권감독원부원장보는 17일 경영권 보호와 주가안정을 목적으로 지
   난 4월말부터 도입된 상장기업의 자사주제도가 당초 취지와는 달리 내부정
   보를 이용한 기업들의 재테크 수단으로 활용되는 사례가 있다는 지적에 따
   라 제도보완과 함께 사후관리를 강화할 방침이라고 말했다.
                    
    박부원장보는 자사주제도를 이용한 기업들의 재테크 방지를 위해 증권거
   래소 등관계당국과 매매심리를 강화하는 문제를 협의하고 있고 제도적인
   측면에서도 앞으로의 추이를 보아가며 종가에 의한 매매체결과 공시제도의
   보완여부를 중점 검토하기로 했다고 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



