대우지원 채권단회의 진통
<!-search 199907221307:hk:10:::: ->
투신사 지원방식에 반발 회의 늦어져

 대우그룹에 대한 4조원의 신규지원 방식에 대한 투신사의 반발로 채권금융기관 회의가 늦어지는 등 대우 유동성 지원이 난항을 겪고 있다.

 22일 금융감독위원회와 금융계에 따르면 주채권은행인 제일은행을 비롯한 채권금융기관들은 당초 이날 오전 채권단 운영위원회를 열어 대우에 대한 신규여신액을 배분할 계획이었으나 내부 의견조율이 이뤄지지않아 회의가 오후 3시30분으로 미뤄졌다.

 금감위는 전날 오후부터 투신사 설득에 나섰으나 완강한 저항에 부딪쳐 이날 오전 현재까지 투신권의 동의를 이끌어내지 못하고 있다.

 투신사들은 작년말이후 기업어음(CP)과 회사채를 회수한 금융기관들이 회수금액을 반환하는 형식으로 신규여신을 지원하기로 한 정부 방침은 투신권에 일방적으로 불리하다며 반발하고 있다.

 투신사들은 따라서 CP와 회사채만을 기준으로 할 것이 아니라 전체 채권금융기관이 여신총액 비율로 신규지원액을 분담할 것을 요구하고 있다.

 그러나 금감위는 작년말부터 지난 6월말까지 금융기관이 회수한 여신액을 기준으로 신규지원 분담액을 결정한다는 기존 방침에 변함이 없다는 입장을 고수하고 있다.

 이처럼 신규지원 방식에 대한 입장차가 해소되지않은 상태여서 이날 오후 채권단운영위원회가 개최되더라도 결론을 도출하기 쉽지 않을 것이라는 분석이 나오고있다.

 [연합]

