[증권감독원] 증권거래소 명퇴직원에 봉급지급
<!-search 199812291843:hk:12:::: ->
 증권감독원은 29일 증권거래소가 명예퇴직한 직원을 거래소와 자회사에 재취업한 것처럼 꾸며 7,300만원의 봉급을 지급해온 사실을 적발했다고 밝혔다. 

 증감원은 또 증권거래소가 법규상의 근거없이 상장법인에 대한 방문조사를 벌이는등 월권 행위를 해왔다고 밝혔다. 

 증감원은 이날 「증권거래소 업무 및 재산에 관한 검사」 결과를 이같이 발표하고 거래소에 기관주의, 전현직 임직원 13명에 대해서 경고·감봉·견책등의 제재를 내렸다고 밝혔다.

 증감원에 따르면 거래소는 97년 7월 직원 44명을 명예퇴직시킨 후 이중 10명을 97년 11월부터 올 2월까지 거래소및 거래소 출자회사인 한증실업에 근무한 것으로 꾸며 7,300만원의 급여를 지급했다. 

 거래소는 또 공시업무와 관련해 법규에 근거도 없이 상장법인에 대해 방문조사등의 실태조사를 벌여왔으며 회원사들이 적립한 위약손해배상공동기금 753억원, 선물·옵션매매증거금 173억원을 지나치게 많은 은행 지점 등에 분산예치, 관리를 소홀히 했다고 지적됐다. 

 증감원은 또 97년 태평양제약 만도기계 국제약품등 5개종목이 시세조종 혐의가 있는데도 조사를 하지않는등 감리업무를 제대로 수행하지않았다고 지적했다. 

 이번 검사는 증권거래소에 대한 검사권한이 재정경제부에서 증권감독원으로 이관된 후 첫 검사였다.    유승호기자



