 물가를 잡기 위한 한은의 통화환수가 지속되고 있는 가운데 자금시장이
   난기류에 휩싸이고 있다.
                    
    특히 최근의 강력한 돈줄죄기에도 불구, 통화수위가 2월 목표치인 17%를
   상회할 것으로 예상됨에 따라 시중자금사정은 경색국면을 좀처럼 벗어나기
   힘들것이란 전망이 우세하다.
                    
    지난주 중반이후 한은은 은행신탁계정에 대해 카드계정 지원을 늘리도록
   하고 예정에 없었던 통화채 입찰 및 RP(환매채) 규제등 일련의 통화환수조
   치를 단행했다.
                    
    한은은 이달들어 2조8백98억원의 통화채를 순증발행했다.
                    
    RP규제규모도 경쟁입찰 1조2천억원을 포함 모두 2조7천억원에 달하고 있
   다.
                    
    이와관련, 한은의 통화긴축 조치가 잇따라 터져나오며 금융기관들의 자금
   공급이 크게 위축됐다.
                    
    더욱이 자금을 미리 확보하기 위한 일부 기업들의 가수요까지 가세했다.
                    
    자금수급구조가 크게 악화됐다는 얘기이다.
                    
    통화긴축의 여파로 회사채유통수익률은 하룻만에 0.2%포인트가 상승하기
   도 했다.
                    
    그동안 연10%대에서 안정세를 유지해오던 하루짜리 콜금리도 연12% 수준
   까지 뛰어올랐다.
                    
    이번주에도 통화수위를 낮추기 위한 한은의 통화긴축기조는 계속 이어질
   것으로 보인다.
                    
    월말 기업들의 자금수요 및 기관들의 자금인출도 겹쳐졌다.
                    
    이에따라 시중실세금리는 상승세를 지속할 것이란게 전문가들의 분석이다.
                    
    지난 23일 연12.4%로 연중 최고치를 기록한 이후 조정을 받고 있는
   회사채수익률은 기관들의 매수세가 위축됨으로써 연12.5% 수준까지
   재상승할 가능성이 높아졌다.
                    
    특히 발행한도가 종전의 18조4천8백48억원에서 22조7천2백66억원으로 4조
   2천4백18억원 늘어난 CD(양도성예금증서)의 유통금리는 상대적으로 높은
   상승세를 보일 것으로 관측되고 있다.
                    
    주초인 28일 발표될 예정인 2월 물가동향이 어떻게 나타날지의 여부에 따
   라 통화긴축정도가 다시 조정될 가능성도 배제할 수 없다.
                    
    통화긴축의 주요목표가 물가상승을 억제하는데 있는 만큼 2월 물가상승률
   이 예상보다 낮게 나타날 경우 통화환수의 강도가 다소 완화될 것으로 보
   이기 때문이다.
                    
    금융기관들의 자금사정은 최근의 통화채 배정등으로 매우 어려워졌다.
                    
    최근 6천7백억원의 통화채를 인수한 투신사의 경우 일부 회사가 콜시장을
   통해 수요자금을 조달하는등 자금운용에 애로를 겪고 있다.
                    
    은행 보험 단자등도 자금운용을 보수화하려는 경향이 뚜렷하다.
                    
    반면 증권사들의 자금사정은 비교적 여유있는 편이다.
                    
    고객예탁금이 아직 3조6천억원대를 유지하고 있는 가운데 자금수요를 유
   발하는 신용융자가 재개되지 않고 있기 때문이다.
                    
    주식매입대기자금인 고객예탁금은 최근 2주일동안 3조6천억원대에서 소폭
   의 감소세를 지속하고 있다.
                    
    신용융자규모는 1조3천억원으로 증권사 자기자본 12%선인 1조2천억원에
   근접해 있다.
                    
    신용융자는 이르면 이번주 후반이후 재개될 수 있을 것으로 보인다.
                    
                    



