 광주고속건설이 최근 회사명을 금호건설로 변경한 것을 계기로 종래 호남
   지역에 치중하던 주택사업을 영남.강원등 전국으로 확대한다.
                    
    11일 금호건설은 기업이미지통합작업(IP)을 통해 구랍14일 지역성이 강한
   회사명칭을 변경한만큼 올해 경남울산.부산.강원춘천등 비호남지역에
   적극 진출, 사업지역 다변화에 주력할 방침이라고 밝혔다.
                    
    이에따라 금호건설은 지난해 하반기부터 추진해온 춘천퇴계동및 울산성안
   동의 지주공동사업을 상반기중 마무리, 오는 8월께 각각 2백10가구와 4백
   28가구의 아파트를 이들 지역에서는 처음으로 분양할 계획이다.
                    
    금호는 또 부산지역에서도 금년중 지주공동사업등 수주사업에 뛰어들어
   진출교두보를 마련한 뒤 부지확보등 자체사업추진을 모색키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



