 상공자원부는 약사법 등 9개 법령이 개정됨에 따라 콘택트렌즈,
   시력교정용 안경 등 42개 품목의 수출신고제를 폐지하는 것 등을 내용으로
   하는 개정 통합공고를 8일 고시했다.
                    
    이에 따라 치과용재료와 의료용품 등 42개 품목의 수출신고제가 폐지되고
   종우, 소의 정액 등 3개 품목을 수출할 때 농림수산부 장관의 추천을 받지
   않더라도 축산업협동조합중앙회장의 추천으로 대신할 수 있게 된다.
                    
    이와 함께 수입실적이 있는 의약품을 재수입할 때도 지금까지는
   보건사회부 장관에게 신고하던 것을 한국의약품수출입협회장에게만
   신고하면 되도록 했다.
                    
    한편 상공부는 우루과이 라운드(UR) 타결에 따른 후속조치로 올해안에
   47개 개별법상의 수입요건과 절차를 국제규범에 맞춰 개선, 보완키로
   했다.
                    
                    
                    



