 남북통일이 되면 북한에서 토지를 몰수당하고 월남한 사람들의 토지
   소유권을 정당한 절차를 거쳐 보장해야 한다는 의견이 제기됐다. 또한
   보상방법으로는 과거의 보유토지를 그대로 주는 것보다는 금전보상이
   바람직한 것으로 지적됐다.
                    
    건국대행정대학원의 이진욱박사는 3일 한국토지개발공사의 토지문제전문지
   <토지연구> 최근호에 발표된 <통일후 북한의 토지정책>제하의 논문에서
   이같이 주장했다.
                    
    이박사는 이 논문에서 지난46년 북한에서 실시된 토지개혁으로 토지를
   몰수당하고 월남했거나 6.25전쟁으로 월남한 북한주민들이 소유했던 토지는
   정당한 절차를 거쳐 보상이 이뤄지도록 해야한다고 주장했다.
                    
    이박사의 이같은 의견제시는 독일이 통일을 이룬지 3년이 넘도록 아직까지
   과거 분단이전의 토지소유권과 임차권을 둘러싸고 마찰과 부작용이 끊이지
   않고 있다는 점을 볼때 우리의 통일후 토지정책을 최초로 미리 제시했다는
   점에서 크게 주목된다.
                    
    특히 그는 북한이 토지에 대한 일체의 소유권을 헌법으로 부정하고 있어
   독일식의 흡수통합이 이루어진다면 우리도 독일과 같은 갈등을 겪게 될
   것으로 분석했다.
                    
    이박사는 따라서 이 논문에서 통일이후 북한주민들의 토지이용권을 확보해
   주어야 하며 특히 통일후에 발생할 수 있는 토지소유권분쟁을 조정하고
   합리적으로 해결하기 위해 이른바 <토지소유권중재원>을 설치, 운영해야
   한다고 주장했다.
                    
    토지소유권중재원은 원소유자인 월남인과 북한주민들간에 일어날 수 있는
   분쟁의 해결을 적극 도모하는 한편 현재 북한주민들이 사용하고 있는 토지
   이용권, 소위 임차권을 함께 보장해 줌으로써 북한주민들의 생활수단을
   유지시켜줘야 할 것이라고 지적했다.
                    
    이박사의 이같은 주장은 자칫 현재 북한주민의 토지이용권을 통일후
   일방적으로 묵살할 경우 예상치 않은 혼란과 폭동이 일어날 수 있다는
   설득력있는 가정에서 비롯된다고 할 수 있다.
                    
    실제로 통일독일의 경우 통일을 이룩한지 현재까지 3년동안 소유권반환
   청구신청건수가 2백50만건에 달해 과거의 토지소유권문제가 통독후유증으로
   남아 있는 실정. 이같은 엄청난 건수는 면적으로 환산해 볼 경우 동독전체
   면적의 30%가 넘는 것으로 파악돼 토지소유권인정자체가 독일의 국가문제로
   까지 비화되고 있는게 현실이다.
                    
    이와관련, 동독주민들은 서독주민들의 소유권인정신청건수가 엄청나자
   <집이나 건물, 토지를 일시에 빼앗기게 됐다>며 통일 자체를 후회하고
   있는 분위기다. 이로인한 주민들간의 갈등이 깊어지는 것은 물론이다.
                    
    독일의 통일정부는 과거 십수년간 통일에 대한 준비를 해왔으면서도 토지
   등의 소유권문제는 간과, 크게 당황해하고 있는 실정이다.
                    
    이박사는 이 점을 감안, 우리의 경우도 통일이 된후 비슷한 상황에 처할
   것으로 판단, 미리 확고한 시나리오를 준비해야 한다고 주장했다.
                    
    이에따라 이박사는 월남인의 토지소유권과 현북한주민의 임차권과 사용권
   을 인정하는 방안을 정리, 중장기적인 계획을 수립하는 것은 물론 그에
   소요되는 자금을 지원해줄 수 있는 제도도 미리 마련해야 한다고 주장했다.
                    
    이박사는 그러나 통일이후 낙후된 북한지역개발을 위한 통일정부차원의
   공공투자와 남한의 기업및 개인투자사업등으로 북한일대의 땅값상승이 크게
   우려된다고 밝혔다. 개발붐을 타고 기승을 부렸던 남한에서의 부동산투기가
   북한에서도 재현될 가능성이 농후하다는 것이다.
                    
    따라서 일차적으로 부동산투기를 차단하고 또한 농산물시장개방에 대비
   하기 위해서도 북한의 농지나 공장용지 임야등의 상당부분을 국유지로
   확보하는 것이 필요하다고 지적했다. 더욱이 북한개발의 효율적인 방안으로
   북한의 일부 지역만 사유화하고 대부분의 토지를 소유권보다는 이용권중심
   으로 활용하는 것이 바람직하다고 이박사는 밝혔다. <이광회 기자>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



