 올해 증권사들의 현금배당은 주식배당을 하는 경우 3%,주식배당을 못하는
   회사는 5-6%선에서 이루어질 전망이다.
                    
    26일 증권업계에 따르면 대우, 대신, 럭키, 동서, 쌍용투자, 한신, 현대,
   동양, 제일, 고려등 10대증권사중 동서, 고려증권을 제외한 8개사는 주
   식배당을 공시했는데 이들 8개증권사들의 현금배당은 3%대에서 실시될 것
   으로 알려졌다.
                    
    그러나 올해 주식배당요건이 미흡해 현금배당만 실시하는 증권사중 동서
   증권은 현금배당을 6-7%로 잡고 있으며 고려증권도 아직 결정은 못했지만
   5%이상선에서 배당이 이루어질 것으로 알려졌다.
                    
    10대증권사중 유일하게 현금배당을 확정한 대우증권은 현금배당을 보통주
   기준 3%,우선주기준 3.6%로 결정했으며 럭키, 쌍용투자, 현대, 한신, 동양,
   제일증권등도 아직은 검토단계에 있으나 현금배당을 3%선에 맞출 가능성
   이 크다는 것이 회사관계자들의 입장이다.
                    
    대신증권도 아직 결정되지는 않았지만 현금배당이 보통주기준으로 5%까지
   가능해 최소한 3%이상선에서 현금배당을 실시할 것으로 알려졌다.
                    
    한편 증권사들은 지난해까지 주식배당이 묶여있다가 올해부터 주식배당을
   실시하는데 대우, 대신, 럭키, 현대, 한신, 동양, 제일증권등은 2%,쌍용투
   자증권은 3%로 주식배당을 실시한다고 공시한 바 있다.
                    



