대우車 임원 30% 감축
<!-search 199908011125:hk:10:::: ->
경영혁신방안 발표

 대우자동차가 임원 30% 감축과 수익성 위주의 경영혁신 전략 수립 등 정상화를 위한 본격적인 구조조정에 돌입했다.

 대우자동차는 임원 감축과 자동차부문 기획실 신설 등을 골자로 한 조직개편안과 경영혁신방안을 마련, 1일 발표했다.

 조직개편안에 따르면 대우자동차는 임원 39명 퇴임과 9명 계열사 전보 등 국내외 총 161명의 임원중 30%인 48명을 감축하고 젊고 참신한 임원들을 재배치키로 했다.

 대우자동차 설립 이후 이처럼 대규모로 임원이 감축된 것은 처음 있는 일이다.

 지난 연말부터 대우자동차로 통합해온 ㈜대우 자동차수출부문과 대우중공업 국민차 및 상용차 부문 등 국내외 전사업장을 대상으로 유사 조직은 통폐합키로 했다.

 또 ▲전략기획과 경영관리, 상품기획, 해외사업 등 4개 기능을 갖춘 자동차부문기획실 신설 ▲국내외 지역별 생산부문 및 판매, 수출본부별 책임경제와 손익관리시스템 ▲연구개발 조직의 기능별 총괄제를 새로 도입했다.

 대우자동차는 이와함께 ▲수익성 중심의 매출 구조 운영 ▲부품업체 통폐합 및글로벌 아웃소싱 확대 ▲판매 및 서비스 네트워크 개편 ▲운전자금 회전율 제고 ▲원가구조 혁신 ▲제품개발 기간 획기적 단축 등 총체적인 경영혁신방안을 수립, 실천키로 했다.

 이를 위해 고수익 차종중심으로 매출구조를 변경, 중형차급 이상 매출비중을 현재 21%에서 2001년까지 50% 이상으로 확대하고 중복과다상태인 5백여개 국내 부품협력업체를 2001년까지 300개 수준으로 통폐합하는 한편 향후 2년간 1조2천억원의 원가를 절감키로 했다.

 대우자동차는 이를 통해 올해 국내 10조원, 해외 5조원 등 지난해보다 33% 늘어난 총 15조원의 매출을 달성하고 내년에는 레저용차와 신형 중형차 투입 등을 통해 21조원 매출을 달성한다는 목표다.

 대우는 이번 조치로 지난해 연말부터 진행해온 자동차부문 구조조정이 1단계 작업을 완료하게 됐다며 향후 상용차 부문 매각과 외자유치 협상을 더욱 가속화해 연말까지 재무구조 개선 등 정상화 작업의 기반을 구축할 계획이다.

 한편 이에앞서 대우자동차판매는 지난달 16일 20%의 임원감축을, 쌍용자동차는30일 조직 축소를 각각 단행한 바 있다. [연합]

