 증시에서 주식거래량이 크게 줄어든데다 매수세마저 형성되지 않아 환금
   성을 위협하고 있는 종목이 크게 늘어나고 있다.
                    
    31일 증권업계에 따르면 최근 증시에서는 기관및 일반투자자들의 매수여
   력이 크게 감소되어 싼값에 매도주문을 내도 팔리지 않는 종목들이 하루평
   균 70여개에 달하고 있는데 이는 증시가 활기를 띠었던 지난1월중 평균 2
   0여개에 비해 3배이상 증가한 것이다.
                    
    또한 매수주문량이 적어 5천주이상은 매도하기 어려운 종목들도 상당수에
   달하고 있는 실정이다.
                    
    최근 증시에서 거래가 형성되지 않거나 거래량이 극히 미미한 종목들은
   *백양 *신영 *중앙염색 *선일포도당 *동양강철 *동일고무벨트 *유성기업
   등인데 이들 종목은 대부분 주가가 3만원대 이상의 고가주들이다.
                    
    한편 증시관계자들은 증시가 환금성을 위협받고 있는것은 시장기능이 마
   비국면에 진입되고 있음을 의미한다고 지적하며 대책마련이 시급하다고 주
   장하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



