 유통시장 전면개방을 2년 앞두고 국내에 진출한 외국 유명전자업체와
   전자양판점들의 국내시장 공략을 위한 분주히 움직이고 있다.
                    
    3일 업계에 따르면 이들 업체는 최근 제품을 소비자에게 알리고 기업이미
   지를높이기 위해 광고 횟수를 늘리는 한편 소비자들의 가장 큰 불만사항인
   아프터서비스문제를 해소하기 위해 서비스센터를 신설하거나 확장하는 등
   서비스 강화에 나서고 있다.
                    
    소니, 히다치, 샤프, 산요 등 일본 업체들은 캠코더를 비롯한 제품광고를,
   마쓰시다는 기업이미지 광고를, 네델란드의 필립스는 와이드스크린 TV 및
   면도기 광고와 기업이미지 광고를 각각 신문과 텔레비전을 통해 늘려가고
   있다.
                    
    또한 마쓰시다와 필립스는 서비스센터를 지난해 각각 7개와 8개에서 11개
   와 12개로 늘렸고, 소니는 2개에서 5개로 늘린데 이어 올해말까지 14개로
   확장할 예정이며, 산요는 1개에서 2개로 늘렸다. 특히 필립스는 올해안에
   주요 시단위까지 서비스센터를 확장할 계획이다.
                    
    한편 전자제품 전문 양판 업체들은 본격 상륙에 앞서 국내에 상표를 등록
   해 놓거나 직판체제 구축을 위한 매장 임대를 추진할 움직임을 보이고
   있다.
                    
    일본의 라옥스, 조신, 베스트전기 등 양판점은 이미 국내에 상표 등록을
   마쳐놓고 국내 유통업체나 가전업체와 사업제휴를 모색하고 있는데, 이중
   조신은 대우계열하이마트에 경영기법을 지도하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    프랑스의 탐슨은 이미 인켈과 합작으로 판매법인 <FRATRA>를 설립해 놓
   았으며스웨덴의 일렉트로눅스는 국내 케스코(주)와 합작회사를 설립,
   신도시 중심으로 대규모 소매점망을 구성할 움직임을 보이고 있다.
                    
    이처럼 외국업체들의 움직임이 보이자 삼성전자, 금성사, 대우전자 등
   가전 3사는 제각기 대응책을 마련하고, 체질 강화에 나서고 있다.
                    
    이들 회사는 공통적으로 제품 경쟁력 향상을 위해 편리성을 강조한 한국형
   첨단가전제품 개발, 아프터서비스의 질적인 개선과 네트웍 확충, 대리점에
   대한 갖가지지원을 통한 판매력 향상, 신속하고 원활한 제품 공급을 위한
   물류센터의 확충 등을 추진하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



