 미국 신발업체인 나이키와 삼양통상의 합작사인 (주)삼나스포츠의 주식
   공개매수가 순조롭게 이루어져 10일 오전부터 이 회사 주권에 대한
   매매거래가 정지됐다.
                    
    10일 증권감독원에 따르면 나이키는 지난 25일부터 오는 13일까지 기간으
   정해삼나 스포츠의 일반주주들이 보유하고 있는 19만5천주를 주당 5만6천3
   백49원으로 공개매수하고 있는데 이날 오전 현재 14만6천2백67주 (75.01%)
   가 매수 청약에 응해 공개매수 조건인 14만6천주를 확보했다.
                    
    나이키사는 공개매수 조건을 충족함으로써 합법적으로 합작사에서 손을
   뗄수 있게 됐으나 일반투자자들을 보호하기 위해 오는 13일까지 공개매수
   를 계속할 방침이다.
                    
    증권감독원은 공개매수가 끝나면 삼나스포츠 주권은 상장이 폐지되기
   때문에 아직 청약하지 않은 일반투자자들은 오는 13일까지 공개 매수에
   응해주도록 당부했다.
                    
                    



