 석유화학제품의 수출 및 내수가격 하락세가 올들어서도 멈추지 않고 있다.
                    
    23일 관련업계에 따르면 저밀도폴리에틸렌(LDPE), 고밀도폴리에틸렌(HDPE)
   등 대표적 합성수지의 수출가격(이하 중국도착가 기준)이 지난해 1월에
   비해 등급에 따라 t당 최고 1백달러가 떨어졌으며 지난 연말에 비해서도
   10-20달러가 하락했다.
                    
    농업용 필름의 원료로 사용되는 LDPE의 수출가격은 지난 1월말 현재 t당
   6백달러로 지난해 같은 때의 6백70달러, 12월의 6백20달러에 비해 각각
   70달러, 20달러가 떨어졌다.
                    
    HDPE의 수출가격도 장난감, 용기 등 플라스틱 성형제품을 만드는 사출용과
   어망및 로프용이 t당 5백10달러로 지난해 같은 때에 비해 30달러 이상
   떨어졌고 연말에 비해서도 10달러가 하락했다.
                    
    쇼핑백용은 지난해 7월의 t당 6백40달러에서 연말에는 5백40달러로 1백
   달러가 떨어졌으며 올들어서도 약보합세를 유지하고 있다.
                    
    그러나 폴리프로필렌(PE)은 사출용이 t당 5백35달러, 성형용이 5백70
   달러로 지난해 12월에 비해 똑같이 10달러씩 오른 가격에 수출되고 있다.
                    
    이들 제품의 국내가격은 LDPE가 지난해 1월의 57만원에서 4만원이 떨어져
   연말부터 53만원대에서 약보합세를 보이고 있고 PP도 지난해 1월의 42만원
   에서 4만원이 하락, 연말부터 38만원대를 유지하고 있다.
                    
    올들어서도 유화제품의 수출과 내수가격의 하락세가 멈추지 않고 있는
   것은 공급과잉 현상이 계속되고 있는데다 수출도 주춤하고 있는데 따른
   것이다.
                    
    업계 관계자들은 하향세를 보이던 유화제품의 가격이 지난해 연말 약간
   올라가는 듯 했으나 올들어서는 수출과 내수가격이 모두 다시 떨어지는
   추세를 보이고 있다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



