 경제선진화에는 세제의 선진화가 뒤따라야 한다. 그러나 그것은 나라마다
   경제환경의 특수성에 따라 다르다. 우리에게 세제의 선진화는 세제의 간소
   화, 투명화와 세율의 인하 및 과세기반의 확충을 의미한다. 금융실명제가
   나름대로 정착되어 가고 있는 현재의 여건에서는 금융소득종합과세제도와
   공평과세제도의 확정이 그 과제라 하겠다.
                    
    한국조세연구원이 10일 발표한 세제개혁방안은 바로 이 과제에 대한 실천
   계획이라 할 수 있다. 특히 이번 세제개혁안은 지금까지 우리 경제여건의
   후진성과 세정의 미비로 실시를 유보해왔던 선진세제가 의욕적으로 도입되
   고 있어 주목할만하다. 기대와 우려가 반반이 된다.
                    
    세목에 따라서는 일반중산층과 서민계층의 세부담을 크게 늘려 광범한 조
   세저항을 유발할 수 있는 가능성도 있다. 심각한 논란을 일으킬것이 확실
   한것은 *주식양도차익과세(98년부터 실시) *부가세과세특례자폐지(99년
   ) *1가구1주택에 대한 양도소득세비과세철폐(실시연도 미정)등이다. 한국
   조세연구원은 재무부측의 요청을 받아 이러한 개별개혁안을 내놓은 것으로
   알고 있다. 일종의 관측기구로 제시된 것으로 볼 수도 있다.
                    
    모두가 가계, 기업등 민간경제주체들의 세부담을 격증시키는 것이다. 실
   시시기와 과세방법등 집행에서는 충격을 최소화하기위해 신중을 기할 수밖
   에 없는 것이다. 주식양도차익과세, 부가세특례자폐지등은 이미 미국.일
   본.EC등 선진국에서는 실시되고 있다.
                    
    주식양도차익은 자본이득세로서 과세되고 있다. 우리 증권시장에서는 이
   것이 실시되는 경우 엄청난 저항을 예상할 수 있다. 저항의 가장 큰 이유
   중의 하나는 양도차손이 나는 경우 정부가 보상해 주겠느냐는 것이다. 정
   부가 이때문에 실시연도를 멀찌감치 98년으로 잡았는지 몰라도 증권계에
   대한 지도.계몽과 더불어 그들과의 협의.협력이 필요할 것이다.
                    
    과세특례폐지도 마찬가지다. 탈세방지, 세정의 합리화를 위해서 부가세의
   과세특례자를 없애야 한다. 하루아침에 이뤄질 일은 아니다. 영수증 주고
   받기의 정착등 현행 과특자해소 운동을 강도있게 추진해야 한다.
                    
    주식양도차익과세, 과특자철폐이상 충격을 주게 될것은 1가구 1주택에 대
   한 양도소득세 면제의 철폐가 될 것이다. 조세연구원은 사안이 민감해서
   그런지 여기에 대해서는 시기를 제시하지 않고 있는데 이 제도를 실행하겠
   다면 정부는 그것만으로도 정치적 부담을 안게 될 것이다. 미국같은 조세
   선진국도 1가구1주택에 대해서는 양도차익에 대한 과세를 유보해 주고 있
   다. 즉 과세이연을 해주고 있다. 초기단계에서는 추가로 세부담이 발생치
   않게 소득공제, 경감세율등의 방법을 검토할 수도 있다고 했으나 국민들이
   수용하기 어렵다. 현행대로라도 취득세, 등록세등을 합친 세율은 5%나 된
   다. 너무 높다. 1가구1주택 양도소득세면제는 유지되는 것이 합리적이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



