 유럽연합(EU)이 최근 중국산 완구류 수입 물량을 제한키로 결정함으로써
   중국 관련업계는 올해 6억달러가량의 손실을 보게될 것이라고관영 영자지
   차이나 데일리가 17일 보도했다.
                    
    이 신문은 특히 EU의 수입제한 조치로 2천여 관련업체들이 밀집한 세계
   최대의 장난감 생산기지인 광동성이 큰 타격을 받을 것이라고 밝혔다.
                    
    이곳 주강 삼각지 부근으로 생산거점을 옮겨 온 홍콩의 한 장난감업체 간
   부는 "EU의이번 조치로 중국 완구업계는 올해 최소한 5억7천만달러의 손실
   을 입을 것"이라며 "중국정부가 보조금을 지급함으로써 중국업체들이 덤핑
   수출할 우려가 있다는 EU측의 주장은 터무니 없는 것"이라고 반박했다.
                    
    또 광동성의 장난감제조업자협회는 중국산 장난감 값이 싼 것은 저렴한
   노동력 때문이며 이곳에는 정부의 보조금을 지급받는 업체가 한 곳도 없다
   고 전제, EU가 보호무역주의를 취하고 있다고 비난했다.
                    
    EU 외무장관들은 지난달 투표를 실시,종전까지의 국별수입물량 할당제를
   없애고 품목별로 수입물량을 제한키로 결정했으며 이 결정은 지난 15일부터
   시행에 들어갔다.
                    
    광동성은 현재 전세계 장난감 생산량의 절반을 차지하고 있으며 지난해에
   는 11억달러어치를 수출했다.
                    
    한편, 지난 92년 중국은 유럽지역에 대해 11억4천만달러어치의 장난감을
   수출한 것으로 밝혀졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



