 미국이 우루과이라운드(UR) 협상에서 자국의 이익을 관철시키지 못한
   부분에 대해 UR협정의 정신에 위배되는 내용의 법안을 UR협정 이행법안에
   포함시키려는 움직임을 보이고 있다.
                    
    24일 한국무역협회 워싱턴사무소에 따르면 미노사연합단체인 개방무역동
   맹(COT)은 미국의 수출을 저해하거나 공정한 경쟁을 가로막는 외국의 기업
   관행을 미대통령의 결정에 따라 조사, 민사상 조치를 가할 수 있도록 하는
   내용의 74통상법 301조수정안을 UR협정이행법안에 포함시키는 것을 추진하
   고 있다.
                    
    이에 앞서 미하원 랄프 레귤러 의원(공화)과 노먼 미네타 의원(민주)도
   지난달23일 COT의 수정안과 유사한 내용을 담은 UR협정이행 강화법안을 상
   정했다.
                    
    UR협정이행강화법안은 공정경쟁 외에도 미국의 반덤핑법, 지적재산권 등
   UR타결로 미국의 입지가 약화될 것으로 예상되는 분야에 대해 기존의 법을
   유지, 강화했으며 부분적으로는 UR협정을 벗어나는 내용들도 포함돼 있다
   고 무협은 지적했다.
                    
    일례로 UR협정은 반덤핑.상계관세 조치에 대해 5년 후 자동소멸(선 세트)
   조항을 뒀으나 UR협정이행강화법안은 오는 2000년7월까지 규제 철회가
   불가능하도록 한기존 법규를 유지토록 하는 한편 제소자격 규정 완화, 우
   회적 반덤핑 규제 강화 등의 내용을 담고 있어 UR협정과 모순되는 면이 많
   다고 무협은 설명했다.
                    
    또 미행정부는 목재, 소다, 재 등 UR협상에서 관세철폐에 성공하지 못한
   품목들의 관세철폐 협상을 재개할 수 있도록 새로운 관세협상권한을 UR이
   행법안에 삽입할 예정이며 미섬유업계는 섬유.의류시장을 개방하지 않는 나
   라에 대해 UR협정상의 혜택을 주지말도록 하는 조항을 UR이행법안에 포함
   시켜야 한다고 주장하고 있다.
                    
    무협 관계자는"행정명령으로 부활시킨 슈퍼 301조가 UR협정과 모순되게
   자국 이익을 추구하는 대표적인 사례"라면서"UR 타결로 국내 법규를 고쳐
   야 하는 우리 입장에서도 미국의 이같은 움직임을 주의깊게 지켜볼 필요가
   있다"고 말했다.
                    



