 농어촌발전위원회는 농업의 기반유지를 위해 농지의 소유 및 이용규제를
   강화하고 투기 농지를 국가기관에서 강제 매수하라고 건의했다.
                    
    또 농수산물 유통개선을 위해 대형 도매시장의 관리.운영체제를 일원화하
   고 농.수.축협 등 생산자단체에 가격안정사업자금을 지원, 자율적으로
   생산.출하를 조정토록 할 것을 촉구했다.
                    
    이와함께 장차 농.수.축협중앙회의 신용사업을 통합, 별도의 협동조합 은
   행을 설립하고 농어촌의 국민학교와 중학교 또는 고등학교를 병설형태로 통
   합.운영할 것을 제시했다.
                    
    농발위(위원장 김범 일 제2가나안농군학교장)는 24일 청와대에서
   김영삼대통령에게 이같은 내용을 골자로 한 농정개혁방안을 보고했다.
                    
    농발위는 지난 4월19일의 1차보고에 이어 이날 최종보고에서 농지제도의
   개선과 관련, 정부가 폐지키로 한 통작거리 20km이내 거주요건, 농지취득전
   6개월 사전거주요건 등을 그대로 유지시키는 등 농지의 소유 및 이용규제
   를 강화해야 한다고 지적, 정부의 농지규제완화 방침과 엇갈리는 건의를
   했다.
                    
    또 신설되는 농업회사법인의 출자자는 농민으로 제한하며 지방자치단체는
   세부적인 농지종합이용계획을 5년마다 수립할 것을 요청했다.
                    
    농림수산부 본부조직은 국제화.지방화에 부응토록 정비하고 농림수산부
   산하기관의 유사중복기능을 정비하라고 요구했다.
                    
    양정제도에서는 기상이변 등 주곡 부족사태에 대비해 WTO(세계무역기구)
   체제가허용하는 식량안보 목적의 적정한 공공비축과 자급수준을 유지토록
   하며 가격지지를 통한 소득보조를 직접지불제도로 전환하고 쌀값의 계절진
   폭을 15%이상으로 현실화하라고 강조했다.
                    
    농발위는 농.수.축협 중앙회의 신용사업과 경제사업의 분리문제와 관련,
   당분간중간단계로 독립사업부제를 실시하며 장차 농.수.축협의 신용사업을
   통합, 별도의협동조합은행(또는 금고)으로 독립시켜야 할 것이라고 주장했
   다.
                    
    유통.가공부문에서는 생산자중심의 산지 유통시설 건설에 대한 지원을 확
   대하고공영도매시장을 조기에 건설하며 현행 도매시장 운영제도를 획기적
   으로 개편, 도매시장의 각종 수수료를 낮추도록 유도하고 대형 도매시장의
   관리.운영체계를 일원화하라고 건의했다.
                    
    또 단기적 생산과잉 농산물에 한해 최저가격 보상제도와 생산자단체의 자
   율폐기제도 및 유통명령제도의 도입을 검토하라고 제시했다.
                    
    농발위는 이밖에 벽지, 오지, 낙도 등 조건불리지역에 대한 효율적인 개
   발을 위한 제도적 기반을 조성하고 이들 마을의 국지적 집단화 및 개발규
   모의 경제성을 제고하라고 촉구했다.
                    



