신세계, 백화점부문 대대적 투자
<!-search 199903280953:hk:10:::: ->

 할인점 사업에 비중을 두어왔던 신세계가 백화점부문에도 인수.합병(M&A) 등을 포함한 대대적인 투자를 계획하고 있는 것으로 전해졌다.

 28일 유통업계에 따르면 신세계는 오는 12월 말 강남 고속버스터미널 호남선 부지에 연면적 1만6천평, 매장면적 1만평 규모의 백화점을 개점키로 했다.

 신세계 터미널점의 매장은 강남지역에서 롯데 잠실점에 이은 2번째 규모인데다유동인구가 많아 롯데, 현대, 갤러리아, 뉴코아 등이 장악하고 있는 강남상권에 판도변화를 불러올 전망이다.

 신세계 관계자는 "지난 2월에 구성된 개점준비팀이 터미널점을 21세기형 첨단백화점으로 꾸미는 작업을 진행하고 있다"고 말했다.

 신세계는 또 최근 울산의 모드니백화점과 위탁경영 계약을 하는 작업을 진행하는 등 백화점 부문의 확장에도 본격적으로 뛰어든 것으로 전해졌다.

 신세계가 백화점부문을 강화하고 나선 것은 금리와 부동산값 하락 등 경영환경이 변화, 현금유동성이 좋아진데다 부채비율도 크게 개선돼 그만큼 투자부담이 덜해졌기 때문으로 풀이된다.

 백화점부문의 김진현(金鎭賢) 대표는 최근 간부회의에서 "금리가 지속적으로 떨어지는 등 투자여건이 좋아지고 있다"며 " 조건만 맞으면 M&A나 위탁경영 등의 방식으로 신규사업을 재개할 계획"이라고 밝힌 것으로 전해졌다. [연합]

