김우중회장 "전경련회장직 사퇴 회원사 뜻따라 결정"
<!-search 199909301412:hk:10:::: ->

 김우중 전국경제인연합회 회장(대우 회장)은 30일 자신의 전경련 회장직 사퇴여부를 둘러싼 논란과 관련, "전적으로 회원사들의 의견에 따르겠다"는 입장을 표명했다고 손병두 전경련 부회장이 이날 전했다.

 손 부회장은 이날 서울 힐튼호텔에서 아시아.유럽비즈니스포럼(AEBF) 4차 회의개막식을 마친후 김 회장을 만난 자리에서 전경련 회장직 사퇴 여부에 대한 회원사들의 의견을 수렴하라는 지시를 받았다고 밝혔다.

 손 부회장은 이에따라 이날부터 현회장단, 전 회장, 고문단 등과 접촉해 조속한시일내에 의견을 결집, 김회장에게 전달하겠다고 말했다.

 그는 회원사들이 김회장을 재신임하면 내년 2월 정기 총회때까지는 더이상 회장사퇴 여부가 거론되지 않기를 바란다고 말했다.

 그는 또 김회장의 입장 표명은 자신을 뽑아준 회원사의 의견을 존중하겠다는 것이지 결코 사퇴의사를 밝힌 것은 아니라고 강조했다.

 전경련 관계자는 "만에 하나 회원사들이 회장 교체를 희망하면 곧바로 후임자를물색, 임시총회를 열어야 할 것"이라고 말했다.

 한편 대우측은 김회장의 입장 표명에 대해 "회원사들의 의견을 존중하겠다는 김회장의 말을 있는 그대로 해석해달라"고 당부했다.[연합]

