 이르면 내달부터 투자금융회사의 수신상품인 CMA(어음관리구좌) 편입자산
   및 수수료 운용에 대한 규제가 대폭 완화된다.
                    
    17일 금융계에 따르면 재무부는 직제개편에 앞서 투금사 CMA 상품에 대한
   규제를 조기에 완화하기로 하는 한편 CP(기업기업)와 콜자금 운용의 최장
   만기를 조만간 연장해주기로 했다.
                    
    투금업계는 그간 CMA에 예탁된 고객재산을 운용하면서 예탁금의 40%이상을
   의무적으로 시중실세금리보다 낮은 통화채에 운용해야 했던데다 당국이
   금리안정 차원에서 관리 및 인출수수료를 높게 책정함에 따라 이에 대한
   규제를 풀어줄 것을 지속적으로 요청해왔다.
                    
    투금사 관계자들은 "CMA 예탁금에 대한 자산운용이 자유화되고 수수료를
   현행보다 낮출 수 있게 되면 고객에 대한 배당이 그만큼 늘어나는 효과를
   가져오며 이에따라 투금업계의 CMA 수신이 다소 늘어날 것"이라고 내다
   봤다.
                    
    재무부는 또 은행 양도성예금증서(CD)의 최장만기가 연장된 것과 마찬
   가지로 투금사 기업어음(CP)의 최장만기도 현행 1백80일에서 2백70일로
   연장해주기로 하는 한편 콜자금 운용 최장만기도 15일에서 30일로 늘려
   주기로 했다. 그 시기는 올 하반기쯤이 될 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    



