 한국산업증권이 16일 주총을 여는 것을 시작으로 32개 증권사의 정기주총
   이 개막됐다.
                    
    16일 증권업계에 따르면 산업증권의 주총을 시발로 17일 교보증권, 20일
   동방페레그린증권, 21일 조흥증권, 26일 신한증권에 이어 나머지 증권사들
   은 28일 일제히 정기주총을 가질 예정이다.
                    
    특히 이번 주총에서는 증권사들이 잇따라 상호를 변경할 계획이어서 관심
   을 끌고 있다.
                    
    지난 4월 임시주총을 통해 대한증권이 교보증권으로 상호를 변경한데 이
   어 제일증권과 한국투자증권은 계열사 명칭통일작업에 따라 각각 한화증권
   , 장은증권으로, 대주주가 상업은행에서 제일은행으로 바뀐 상업증권은 제
   일증권으로 이름을 바꿀 예정이다.
                    
    또 선경, 동서, 제일, 신영증권등은 공모주청약예수금 예수대리업무를 정
   관에 추가할 예정이며 한진증권은 해외에서의 유가증권업무를, 동양증권은
   대여금고업무를, 부국증권은 회사채 원리금 지급보증과 양도성예금증서 매
   매및 중개업무와 해외에서의 유가증권업무등을 사업목적에 추가하는등 업
   무영역을 넓혀나갈 방침이다.
                    
    이와 함께 이번 주총에서 임기가 만료되는 증권사 임원이 회장 3명, 사장
   10명, 부사장 3명, 전무 18명, 상무 21명, 감사 7명, 이사 24명등 모두 8
   6명(증권유관기관 제외)에 이르고 있으나 대부분 증권사들이 지난 3-4월
   이미 예고인사를 단행해 이번 주총에서의 인사폭은 그다지 크지 않을 전망
   이다.
                    
    회장중에서는 대신의 양재봉, 대유의 이준영, 조흥의 김영석회장의 임기
   가 만료되는데 김회장외에는 오너들이기 때문에 연임될 것으로 여겨지고
   있다.
                    
    사장가운데 한국투자증권의 이건중사장은 부회장으로 오르며 후임에 박창
   수장기신용은행감사가 내정됐고 쌍용투자증권의 하진오사장은 지난달 고려
   화재해상보험으로 자리를 옮겼고 명호근부사장이 사장으로 승진했다. 제일
   증권의 이진우사장은 한화공동대표로 옮겼으며 박두용한화그룹경영기획실
   장이 그 자리를 메웠다. 한신의 장규진, 대유의 배창모, 한진투자의 송영
   균사장등은 연임될 것으로 전망되고 있으며 사장이 공석중인 상업증권에는
   제일은행 임원출신 또는 현직 임원이 내려올 것으로 예상되고 있다. 이밖
   에 서울의 설홍렬사장의 거취가 유동적이며 동양의 김병택, 신한의 신현석
   사장등이 임기만료된다.
                    
    럭키증권은 이미 임기가 끝나지않은 김기주상무, 초임만기인 윤정화감사,
   투자자문의 구원흠상무를 퇴임시키고 윤승현법인1팀장, 성원규인사팀장,
   조동지광주지점장을 이사로 선임한다고 밝혔으며 동서증권도 소재웅, 윤
   찬무이사를 각각 상무로 선임했고 대신의 유인섭이사도 상무로 선임됐다.
                    
                    
                    



