 국회 경과위(위원장 신진욱)는 21일 정재석부총리겸 경제기획원장관을
   출석시킨 가운데 전체회의를 열어 올해 경제운영기조와 물가문제등을
   집중 논의했다.
                    
    정장관은 이날 회의에서 "새해는 안정기조하에 경제활성화를 도모함으로써
   <국가경쟁력 강화>에 이바지할 방침"이라며 "이를 위해 *농어촌대책 본격화
   *기업환경 획기적 개선 *사회간접자본 확충과 지역균형발전 *경제제도의
   국제화및 구조조정 *물가안정을 중점시책방향으로 정했다"고 보고했다.
                    
    정장관은 특히 "쌀개방에 따른 불안감을 덜어주고 경쟁력있는 농어촌사회
   건설을 위해 연간 1조5천억원규모의 <농어촌특별세>를 신설하고 청와대
   농어촌발전위원회와 협의, 6월말까지 농어촌을 위한 종합대책을 마련할
   것"이라고 말했다.
                    
    금년도 물가안정대책과 관련, 정장관은 "서민생활의 안정을 위해 30개
   기초생활용품 가격을 평균 4% 수준에서 안정되도록 특별관리할 것"이라며
   "지방자치단체장 책임하에 개인서비스 요금의 안정을 유도하고 주요품목은
   소관부처장관이 책임지고 수급동향을 점검, 가격안정을 도모하도록 할
   계획"이라고 말했다.
                    
    이에 여야의원들은 공공요금 무더기 인상으로 인한 물가앙등 현상과 이에
   대한 대책을 따지고 우루과이라운드(UR)협상타결에 따른 농어촌구조조정과
   환경관련 재원조달방안등을 집중적으로 추궁했다.
                    
    민자당의 김범명 김해석 허화평의원등은 "각종 여론조사에 의하면 올해
   우리 국민이 가장 큰 현안으로 생각하는 것은 물가안정"이라며 "서민생활
   안정을 위해 30개 생필품 가격을 4% 인상선에서 안정시킬 구체적 대책은
   무엇인가"라고 따졌다.
                    
    민주당의 손세일 이철 조세형 조홍규의원등은 "물가상승의 원인은 신경제
   100일계획의 실패에서 비롯된 것이며 시의적절하지 못한 정책적 판단이
   물가불안을 악화시켰다"면서 "물가 불안이 이미 예견된 신경제 5개년
   계획을 전면 재검토해야 한다"고 주장했다.
                    
    이철의원은 특히 "작년에 선정한 특별관리대상 기본생필품 20개 품목을
   30개 품목으로 교체하는 과정에서 선정기준을 자의적으로 조작, 통제가
   쉽거나 피부물가와 무관한 품목을 대거 포함시켜 물가인상률 공표에
   통계조작 가능성이 있다"며 특별관리 생필품 30개품목을 합리적으로
   선정해 물가안정 의지를 보일 것을 요구했다.
                    
    또 손세일의원은 "4대강 수질관리대책을 위한 재원조달방안에 있어
   목적세를 신설하는 등의 행정편의적 발상으로 임해서는 안된다"면서
   "신경제계획의 투자우선순위를 전면 재검토해 14조원에 이르는 경부
   고속전철 예산 등을 상수원및 수질오염방지에 우선 투자해야 한다"고
   제안했다.
                    
                    
                    



