 *...현금카드를 잃어버리고 재발급을 받을 때에는 반드시 결제계좌와
   비밀번호를 바꿔야 피해를 예방할 수 있다.
                    
    최근 A씨는 모 은행발급 현금카드 겸용 비자카드를 분실하고 은행에 신고
   한 후 재발급을 받았다. 그러나 은행의 권유에도 불구하고 결제계좌와 비
   밀번호를 바꾸지 않았다. 그후 잃어버린 카드에서 1백만원이 인출된것을
   발견, 분실신고를 하고 은행에 피해구제를 요청했다. 그러나 은행감독원은
   인출액의 20%인 20만원은 A씨가 책임져야 한다고 밝혔다. 비록 분실된 카
   드로 돈이 나간것은 은행의 책임이지만 고객이 새 카드를 받으면서 비밀번
   호등을 바꾸지 않은것은 부정인출의 개연성을 예방하려는 선의의 노력을
   하지 않은것이라고 판단됐기 때문이다.
                    
    통장 하나로 각종 기업금융서비스
                    
    *...신한은행은 대출 리스 지급보증등 각종 금융서비스가 통장 하나로 해
   결되는 [신한기업종합통장]을 내놓았다. 중소기업 및 개인사업자를 대상
   으로 한 이 통장을 통해 대출은 물론 투자금융 증권 리스 전산등 신한은행
   계열 금융회사를 통한 시설기자재리스 사무용품대여 상장.회사채발행지도
   단기자금융자 및 외환.세무안내등의 금융서비스를 은행거래만으로 지원받
   게 된다.
                    
    유망중소기업에 대한 대출한도는 실적.적립신탁.즉시대출을 묶어 최고
   5억원이며 신한은행과 펌뱅킹계약이나 급여이체계약을 맺은 우량기업은 평
   소 거래실적이 없어도 2억원까지 융자받을 수 있다.
                    
    국민카드 김포공장 주차료 50%할인
                    
    *...국민신용카드는 주차장업체인 (주)코스모테크와 제휴, 항공편으로 급
   히 며칠간 출장가는 카드회원들에게 김포공항에서 주차비의 절반가격으로
   주차서비스를 제공하고 있다.
                    
    출발 전날 또는 당일 카드번호를 알리고 신청하면 공항에서 차를 맡기고
   도착후 15분이내에 차를 다시 찾을 수 있다. 요금은 현행 공항주차비(1일
   2만원)의 절반인 1일 1만원이며 대금지불은 카드에서 자동이체된다.
                    
    맡긴 차는 무료세차 서비스를 받고 차가 훼손되거나 분실될 때는 보험보
   상을 받는다. <이상호 기자>
                    
                    
                    
                    
                    



