 증권감독원은 17일 모든 증권사의 각종 약관 1백44개를 심사, 고객에게
   현저하게 불리한 내용으로 돼 있는 5개 항목을 시정하도록 명
   령했다.
                    
    시정명령 대상은 *고객이 알아야할 사항을 강조해 표기하지 않은 약관
   *서명거래가 가능한 데도 이를 반영하지 않은 약관 *사업주 명의로 단체
   증권저축에 가입한 경우 사업주의 의무사항을 기재하지 않은 것 등이다.
                    
    감독원은 또 증권사들이 *채권거래자에 대해 만기 때 자동재투자를 할 수
   있도록 명시한 약관을 사용하고 있으나 재투자 대상채권의 종류와 가격
   에 관한 사항이명시돼 있지 않고 *환매채(RP)의 자동재투자 약관에서도
   재투자 환매채의 종류 등에 대한 구체적인 규정이 제외돼 있어 이를 보완
   하도록 했다.
                    
    증권감독원은 이같은 5개 항목에 위배되는 개별조항 1백여개를 찾아내 해
   당증권사에 통보했다.
                    
                    



