"삼성車 부채청산후 해외매각 가능성"
<!-search 199907061205:hk:10:::: ->

김정길 정무수석 "2~3개 외국업체 교섭대상"

 삼성자동차가 부채청산후 해외에 매각될 가능성도 높은 것으로 알려졌다.

 김정길(金正吉) 청와대 정무수석은 6일 오전 부산에서 가진 기자간담회에서 "법정관리를 통해 4조3천억원에 가까운 부채가 청산되고 8천억원 상당의 자산만 남기때문에 매각이 용이해질 것"이라며 "삼성측에서 2-3개 외국업체를 교섭대상으로 해 삼성차 부산공장의 해외매각 방안을 검토중임을 확인했다"고 밝혔다.

 동석한 김영재(金瑛才) 금감위 대변인도 "외국업체에서 삼성차의 인수 타당성을 검토중이며 업체명을 거론할 수는 없지만 현재 확인한 바로는 2개사 정도가  적극적인 관심을 표시하고 있는 것으로 안다"며 "외국업체가 인수할 경우 부산공장 시설을 풀가동하게 되고 수출을 많이 하게 될 것으로 보인다"고 말했다.

 이들은 "SM5의 계속 생산문제 등이 있어 정부는 삼성차의 인수적격업체인  대우에 기대를 걸고 있다"며 "공장과 부지만 남겨놓는다면 대우에서 충분히  인수가능하며 정부에서도 대출금의 출자전환, 이자경감 내지 부채탕감 등 기업구조조정의 일반 원칙에 준해 대우의 인수작업을 지원할 계획이지만 대우든 외국업체든 빠른  시간내에 삼성차를 넘긴다는게 정부의 기본입장"이라고 밝혔다.

 김수석은 "삼성차 문제의 해법에는 정부와 삼성이 모두 이견이  없다"고  전제,▲제3자 인수문제를 조기에 매듭짓고 ▲손실보상 등 협력업체 문제는 삼성에서 전적으로 책임지되 정부에서 최대한 지원하며 ▲ 삼성전자 부산유치 등  부산경제활성화 지원시책을 추진한다는 3가지 기본입장을 재차 언급했다.

【연합】

