 포항제철은 96년까지 현재 43개의 출자회사를 15개로 줄이는 구조조정
   계획을 최종 확정했다.
                    
    포항제철은 기간산업인 철강부문의 안정적인 성장을 유지하고 사업다각화
   를 통해 세계적인 복합기업으로 성장하기 위해 유사기능을 가진 출자회사
   를 통폐합, 경영의 효율성을 제고하기로 했다고 14일 밝혔다.
                    
    포철은 경영권 보유회사 21개사와 단순출자회사 22개사중 유사한 기능을
   가진회사를 96년까지 단계적으로 통폐합해 구조조정의 마무리단계에서 경
   영권보유 13개사, 단순출자 2개사 등 모두 15개의 관련사만 가질 계획이다.
                    
    포철은 먼저 PEC, 세마건축, 거양개발 등의 출자회사를 엔지니어링 및 건
   설본부일부와 포철산기의 환경설비부문 일부 등과 합쳐 종합건설회사를 신
   설하는 한편 거양상사를 일본, 홍콩, 호주, 캐나다 등지의 현지 판매법인
   과 해외사무소 및 제품수출부문 일부와 통합해 <포스트레이드>라는 이름
   의 종합상사를 설립키로 했다.
                    
    이밖에 경안실업과 코일센타를 합쳐 <포스틸>이라는 내수판매 전문회사
   를 설립하고 제철화학과 정우석탄 등 화학업체를 통합키로 했으며 포스콘,
   포철산기, 제철설비 등은 각각 정비전문회사로 집중 육성하고 삼화화성
   은 거양로공업에 흡수시켜 내화연와 전문회사로 키우기로 했다.
                    
    포철은 또 대경특수강, 포항강재, 도금강판 등 12개 합작회사의 지분을
   축소키로 했고 우진, 제철세라믹, 가인전자, 동일기업 등 9개사의 지분은
   완전 매각키로했다.
                    
    그러나 포항특수석판, 포스데이타, 포스코휼스, 거양해운, 신세기이동통
   신, 에이텔 등은 조정없이 그대로 유지키로 했다.
                    
    96년 구조조정이 끝나면 포철은 종합건설회사 1개사, 종합상사(포스트레
   이드), 국내 유통사(포스틸), 화학업체, 포스콘, 포철산기, 제철설비, 거양
   로공업, 대경특수강, 포항특수석판, 포스데이타, 포스코휼스, 거양해운,
   신세기이동통신, 에이텔등 15개사의 출자사만 거느리게 된다.
                    
                    
                    



