 올들어 증권사들의 상품주식매매가 활발한 것으로 나타났다.
                    
    12일 증권관계기관에 따르면 올들어 지난11일까지 은행.증권.투신.증
   안기금등 7개주요기관투자가들의 주식매매규모는 모두 4조4천8백30억원에
   달하고 있다.
                    
    이를 기관별로 보면 *증권사가 전체기관 투자가들의 주식매매규모의 36
   수준인 1조5천9백70억원으로 가장 많았고 *투신사가 1조3천9백60억원(31%)
   *은행 7천4백10억원(16%) *보험사 3천2백50억원(7%) *단자및 종금사
   1천7백20억원(4%) *기타(증안기금포함) 1천7백10억원(4%) *연기금
   8백10억원(2%)등에 이르고 있다.
                    
    지난 93년중에도 증권사들의 상품주식매매규모가 전체 기관투자가들의
   거래규모에서 차지하는 비중이 47%로 투신사거래비중인 30%보다 17%포인트
   높았다.
                    
    기관투자가중 증권사들의 주식거래비중이 크게 높아지고 있는것은 단기차
   익을 겨냥한 초단타매매에 주력하고있기 때문으로 분석되는데 증권사들은
   올해도 상품주식 운용을 통한 이익극대화전략을 강구하고 있어 주식거래규
   모나 비중으로는 국내최대 기관투자가로 부각될 공산이 크다.
                    
    이와관련, 증시관계자들은 증권사들이 상품주식매매시 매매수수료가 없다
   는 이점을 악용해 단기매매를 일삼는것은 주가 왜곡현상을 더욱 가중시키
   는 요인으로 작용될 공산이 크다고 지적하며 증권사 상품주식회전율을 일
   정범위내에서 제한시키는 조치가 마련돼야 할것이라고 주장하고 있다.
                    
    한편 지난해와 올들어 11일현재 7개주요기관투자가들의 주식매매현황은
   별표와 같다.
                    
                    



