[대우-삼성 빅딜] 가전업계 판도변화 관심 쏠려
<!-search 199812031024:hk:12:::: ->삼성과 대우의 빅딜(대규모 사업교환) 과정에서 대우전자가 삼성전자로 넘어가는 것으로 알려지자 가전업계의 판도변화에 큰 관심이 쏠리고 있다.

 3일 관련업계에 따르면 그동안 국내 가전시장은 LG전자와 삼성전자, 대우전자가 대개 4:4:2의 비율로 점유해왔다.

 이런 상태에서 삼성과 대우가 합친다면 산술적으로 삼성과 LG가 6:4의 비율로 시장을 나눠 가지게 된다.

 가전부문에서 LG와 팽팽한 균형을 이루며 대치해왔던 삼성으로 무게 중심이 넘어가 전자업계에는 그야말로 한 공룡이 탄생하는 셈이다.

 삼성전자는 현재도 가전뿐만 아니라 반도체와 정보통신부문을 합할 경우 국내전자업계에서는 매출액이나 자산, 이익 등의 면에서 타의 추종을 불허하는 초거대기업이다.

 그러나 이같은 단순한 산술로 시장재편이 이루어질지는 의문.

 삼성과 대우가 통합되면 모든 제품들은 삼성브랜드를 달 것이고 이 경우 기존의 대우제품을 사던 사람들이 그대로 삼성고객으로 이어질지는 장담할 수 없기 때문이이다.

 전자업계의 한 관계자는 대우전자가 국내 가전시장에서 절대적으로 우월한 지위를 누리고 있는 품목이 없어 양사통합이 시너지효과를 가져오기는 힘들 것이라고 말했다.

 대우전자가 해외에 갖고 있는 20여개의 공장은 흡수통합의 큰 장점으로 꼽히고 있다.

 해외공장의 경우 건설후에도 정상적인 상태로 진입하려면 최소한 3년은 걸려야 하는데 대우의 경우 대부분의 해외공장이 최근 흑자를 내는 등 양호하게 가동되고있는 것으로 알려져 삼성이 대우를 인수할 경우 이 해외공장들을 곧바로 활용할 수있는 상황이다.

 다만 삼성의 해외공장과 중복 가능성도 있어 정확한 득실은 좀더 따져 봐야할 것으로 보인다.

 내수에서 밀리면서 수출에 주력해온 대우가 그동안 구축한 수출거점 등을 활용하면 삼성은 수출을 크게 늘려 전체매출액에서 약진할 것으로 전망된다.

 그러나 삼성과 대우가 합칠 경우 시장규모가 뻔한 국내에 각자 1천5백개 이상의 판매망을 갖고 있어 이의 정리 또는 운영에 상당한 곤경을 겪을 것으로 예상된다.

 그동안 노조가 없던 삼성이 노조를 갖고 있는 대우를 흡수하게 되면 노조관리문제도 하나의 부담이 될 것이라는 분석도 나오고있다.

 한 업계 관계자는 삼성이 반도체에서 상당한 이익을 올리며 가전부문에서는 큰재미를 보지 못하자 한때 해외에 가전부문을 매각하려한다는 얘기도 있었다며 내수시장에서 상대적 열세를 보이고 있는 가전전문의 대우를 받아들일 경우 가전부문 전체를 묶어 외국에 처분할 가능성도 있다는 의견을 조심스레 내비쳤다.

