 올해도 성과급이 임금협상 타결에 큰 영향을 미칠 것으로 전망된다.
                    
    특히 자동자, 전자, 조선 등 호황업종의 경우 각 업체들이 임금인상률을
   낮추는 대신 성과급의 폭을 넓히는 방향으로 협상을 진행할 계획이다.
                    
    26일 재계에 따르면 정부가 국가 경쟁력 강화차원에서 임금인상률을
   최대한 낮은 수준에서 타결할 것을 유도함에 따라 대부분의 그룹들이
   인상률을 낮추는 대신 성과급을 새로 지급하거나 지급액을 늘리는 방향으로
   단체협상을 펼 계획이다.
                    
    현대그룹의 경우 조선, 자동차, 전자에 이어 지난해에 현대중기산업,
   현대강관, 현대중공업이 성과급을 채택했으며 올해는 현대석유화학,
   현대엔지니어링, 현대종합목재 등이 이 제도의 도입을 검토중이다.
                    
    그룹의 관계자는 "지난해에 성과급의 도입이 단체협상의 순조로운 타결에
   큰 역할을 한 만큼 올해는 이를 전체 계열사들이 채택하도록 유도할 방침"
   이라고 밝혔다.
                    
    대우그룹의 경우도 지난해에 1백-1백30%의 성과급을 지급한 대우조선,
   대우전자, 대우자동차, 오리온전기 등이 단체협상에서 성과급의 지급액을
   늘리는 대신 임금인상률을 낮은 수준에서 제시하는 방안을 검토중이며
   대우통신, 경남기업, 대우정보시스템 등은 새로 성과급 도입을 검토하고
   있다.
                    
    럭키금성그룹의 경우, 지난해에 부서별로 차등을 두어 실적이 좋은 부서의
   우수사원에게 최고 3백%의 성과급을 차등 지급했던 (주)럭키가 올해는
   적용대상을 늘리면서 이를 단체협상에서 활용할 계획이고 신인사제도를
   시행중인 금성사는 개별 성과급을 그대로 시행한다.
                    
    한진그룹도 지난해에 한진중공업과 한일개발이 이 제도를 도입, 올 설을
   전후해 50%선의 성과급을 지급할 계획이며 대한항공과 한진해운 등 다른
   계열사들도 이 제도의 도입을 적극적으로 검토하고 있다.
                    
    이에 따라 지난해에 30대 그룹중 18개 그룹이 주요계열사에 성과급을
   도입한데 이어 올해는 30대 그룹 전체로 확산될 것으로 재계관계자들은
   보고있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



