 고수익의 대명사처럼 여겨지던 단자사의 어음상품이 금리경쟁력을 잃어
   고객들로부터 외면당하고 있다.
                    
    올들어 증권사의 고객예탁금이 증시활황에 힘입어 급증세를 보이고 있고
   은행과 투자신탁회사의 신탁상품이 날개 돋힌 듯 팔리고 있는 것과는
   대조적인 모습이다.
                    
    29일 금융계에 따르면 단자사의 주력수신인 어음매출은 지난 26일 현재
   26조4천2백83억원으로 올들어 6백64억원 감소한 것으로 나타났다.
                    
    이처럼 어음매출 잔액이 감소한 것은 단자사 어음상품에 투자한 고객들이
   만기가 됐을 때 재투자하지 않고 예금을 인출해가거나 이 상품에 새로
   투자하는 고객들이 줄고 있다는 것을 의미한다.
                    
    이에 반해 은행의 금전신탁 상품은 26일 현재 수탁액이 76조7천2백억원
   으로 이달들어 무려 2조5천2백31억원 증가했으며 투신의 공사채형 수익증권
   은 1조9천5백75억원 증가한 39조8천6백82억원을 기록, 40조원 돌파를
   눈앞에 두고 있다.
                    
    또 최근 주식시장이 종합주가지수 9백선 고지를 돌파하는 등 활황세를
   보임에 따라 주식투자를 위해 증권사에 맡겨진 예탁금이 3조5천8백12억원
   으로 이달들어 1조2천3백97억원 증가했으며 투신의 주식형 수익증권
   수탁액도 4천8백3억원 증가했다.
                    
    단자사 어음상품 매출이 다른 금융상품과는 달리 크게 부진한 것은 어음
   상품의 특성상 최근 하락세가 이어지고 있는 실세금리를 즉각 반영하고
   있는 반면 은행이나 투신의 신탁상품은 과거에 이미 편입해놓은 고율의
   채권덕분에 최근의 금리하락세가 더디게 반영돼 상대적으로 수익률이 높기
   때문으로 분석되고 있다.
                    
    특히 최근 주식시장이 달아오르면서 단자사 고객들의 상당수가 만기
   예금을 인출하거나 중도 해약해 주식시장으로 옮겨가고 있는 것도
   어음상품이 잘 팔리지 않는 주요인으로 지적되고 있다.
                    
    현재 단자사의 3개월이상 기업어음(CP) 매출 기준금리는 작년 11월 1일
   금리자유화 이후 잇따른 금리 인하로 현재 연 11.5% 수준을 기록, 자유화
   직전의 13.7%에비해 2.2%포인트나 떨어졌으며 연 12-13%대의 은행 및
   투신의 신탁상품에 비해 수익률이 크게 뒤지고 있다.
                    
    단자사 관계자들은 "시중자금사정이 여유가 없고 실세금리가 오를 때에는
   어음상품이 금리오름세를 즉각 반영하기 때문에 고수익을 보장할 수 있었
   으나 최근 수개월간실세금리가 하향안정세를 보임에 따라 어음상품의
   경쟁력이 날로 뒤떨어지고 있다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



