 무자료거래
                    
    재화 또는 서비스를 공급하는 모든 사업자는 상품가격에 부가가치세를 포
   함시켜 상품을 판매하고 납세자가 지불한 부가세를 세무서에 납부해야 한
   다.
                    
    이 때 부가세를 산출하는 근거가 되는 것이 상품매매시 주고받는 세금계
   산서다. 무자료거래는 세금계산서 없이 상품을 사고 파는 행위를 말한다.
                    
    사업자는 자신이 물건을 팔때 발부한 매출세금계산서상의 부가가치세액
   (매출액의 10%)에서 매입세금계산서상에 나타난 매입세액을 빼고 부가세를
   납부해야한다.
                    
    따라서 1억원의 물건을 팔면서 세금계산서를 작성하지 않았을 경우 10%인
   1천만원의 부가세를 탈루하는 것이다.
                    
    무자료거래는 통조림.식용류.라면.청량음료등 대량 유통되는 생필품을
   대상으로 성행하고 있다.
                    
    매칭펀드
                    
    국내투자자들과 외국투자자들을 대상으로 수익증권을 발행, 판매된 투자
   자금으로 국내증권과 해외증권에 동시에 투자하는 펀드. 흔히 혼합펀드로
   불린다.
                    
    쉽게말해 매칭펀드는 투자신탁회사를 통한 간접적 방법에 의해 외국투자
   자들에게는 국내증권투자를, 내국인에게는 해외증권투자를 할 수 있는 기
   회를 부여한 펀드다.
                    
    정부는 지난 90년3월 자본시장 국제화추진의 진전및 해외교포에 대한 국
   내증시개방정책의 일환으로 한국 대한 국민등 3개투신사에 각각 1억달러
   규모의 매칭펀드 설정을 허용했다.
                    
    매칭펀드는 해외투자비중과 국내투자비중을 여건에 따라 탄력적으로 조정
   할 수 있는 게 특징이자 가장 큰 메리트이다.
                    
    퍼지(FUZZY)
                    
    원래 <애매한>이란 뜻으로 인간의 언어.사고.판단등에 포함되어 있는
   <조금> <약간> <보통>등에 해당하는 애매한 말들을 수치로 정량화시
   키는 이론이다.
                    
    이 이론은 지난 65년 캘리포니아대학의 자데교수가 제창한 이후 90년대들
   어 가전제품에 본격적으로 적용되기 시작해 우리 생활의 일부가 됐다.
                    
    가전제품 등에 이 이론을 적용하면 제품 스스로가 사용자에게 가장 적당
   한 상태로 모든 기능을 자동제어, 사용의 편리성을 극대화시켜 준다.
                    
    예를들어 에어컨에 퍼지이론을 적용하면 온도와 습도센서를 사용해 사람
   의 쾌적한 감각에 가까운 수치를 퍼지이론에 의해 계산해 풍량.각도등을
   제어한다. 또 세탁기에서는 세탁물의 양.종류.오염도 등을 감지해 세탁
   물의 조건에 적합한 세탁방법을 제품 스스로가 선택한다.
                    
    코콤(COCOM)
                    
    대공산권수출통제위원회. THE COORDINATING COMMITTEE ON MULTINATIONAL
   EXPORT CONTROL의 영문 약자. 지난49년 소련과 중국등 공산권의 서방 첨단
   군사기술 접근을 막기위해 출범한 냉전시대의 대표적 제재기구다. 회원국
   은 NATO(북대서양조약기구)가맹 16개국중 아일랜드를 제외한 15개국과 일
   본, 호주를 합쳐 17개국.
                    
    소련붕괴등 냉전체제가 종식됨에 따라 31일을 기해 자진해체되고 러시아
   가 새로 가입된 새로운 대체기구가 오는 10월까지 창설될 계획이다. 새기
   구에는 러시아외에 오스트리아.핀란드.아일랜드.뉴질랜드.스위스등이
   새회원국으로 가입할 예정이다. 새로운 제재대상국으로는 북한.이란.이
   라크.리비아등 테러국가로 지목된 4개국이다.
                    
    중국은 직접 제재대상은 아니지만 분쟁 가능성이 있는 국가들에 무기수출
   을 계속하고 있어 첨단기술의 대중국수출에 대해선 비공식적인 규제가 계
   속될 전망이다.
                    
                    



