 *대우조선, 살물선2척 명명식
                    
    대우조선(대표 윤원석)은 27일 옥포조선소에서 노르웨이의 스카우겐사로
   부터 수주한 4만4천DWT급 살물선 두척에 대한 명명식을 동시에 가졌다.
                    
    이날 행사에서 1호선은 <스카우선드>로, 2호선은 <스카우스트랜드>로
   명명됐다.
                    
    이 선박은 25명의 탑승인원에 전장 1백90m, 넓이 30.5m, 깊이 16.6m이
   며, 14.5노트의 속도로 운항된다.
                    
    *관악산서 환경보호행사
                    
    전국경제인연합회(전경련) 최고경영자과정 동문회(회장 김찬두 두원그룹
   회장)는 29일 상오 관악산에서 회원 1백여명이 참석한 가운데 자연환경 미
   화를 위한 쓰레기줍기 행사를 갖는다.
                    
    *<패션산업현황> 설명회
                    
    한국섬유기술진흥원은 27일 하오 진흥원 회의실에서 대구 중앙여성패션사
   업조합과 공동으로 <미국섬유 어패럴교육센터 사례연구>를 주제로한 발
   표회를 가졌다.
                    
    이날 발표회에서는 신개념과 미국의 패션산업현황에 대한 설명이 있었다.
                    
    *새 가스오븐레인지
                    
    삼성전자(대표 김광호)는 바이오 세라믹을 이용해 사용의 편리성을 대폭
   개선한 가스오븐레인지(제품명 바이오 듀오)를 개발, 판매에 들어간다고
   밝혔다.
                    
    이 제품은 오븐레인지 내벽을 특수 바이오 세라믹으로 코팅해 주방타월로
   간단히 닦아주기만 하면 청소가 되고 내부가 밝아져 조리과정도 쉽게 볼
   수 있도록 한것이 특징이라고 삼성전자는 설명했다. 소비자 가격은 1백29
   만8천원선.
                    
    *<전자 용어집> 제작 발간
                    
    현대전자(대표 정몽헌)는 전자산업에 관련된 각종 기술용어와 사내에서
   시행하고 있는 품질관리및 관리지원부문에 걸쳐 모두 3천2백50개의 용어를
   수록, 정리한 <현대전자 용어집>을 제작, 발간했다.
                    



