 정부는 조선.전자(반도체).철강.자동차등 지난해 호황업종의 임금인상
   자제분위기를 유도하기 위해 주식.전환사채등을 근로자들에게 성과급명목
   으로 지급토록 하는 방안을 적극 추진중이다.
                    
    이와함께 이들 호황업종의 대주주에 대해서도 소유주식에 대한 배당금
   지급을 자제토록하고 이를 통해 마련된 재원을 기술투자재원과 근로자복지
   확대에 사용토록 권유키로했다.
                    
    정부의 이같은 방침은 조선.전자.철강.자동차등 호황업종의 노조들이
   경영성과배분을 요구하며 올해 임금협상에서 고율의 임금인상안을 제시,
   임금안정기조가 위태로워질 가능성이 높아지고있으며 정부가 장려해온
   성과급이 임금의 편법인상수단으로 사용되고 있다는 판단에 따라 취해지는
   것이다.
                    
    6일 노동부의 고위관계자는 <새해 노사관계안정과 임금안정은 조선.전자.
   철강.자동차등 호황업종대기업의 노사관계에 달려있다>고 지적, <노조의
   과도한 임금인상요구를 완화시키기 위해 임금인상률은 낮추는 대신
   경영성과와 연계, 우리사주나 사후에 주식으로 전환되는 전환사채를 연말에
   성과급으로 지급토록 하는 방안을 재무부등 관계부처와 협의키로 했다>고
   밝혔다.
                    
    이관계자는 <현금으로 지급되는 성과급은 임금의 편법인상수단으로 사용돼
   결국 기업의 인건비부담을 가중시키지만 주식등을 성과급으로 지급할 경우
   임금안정외에 장기적으로 근로자들의 소득수준도 상승하게 된다>고
   설명했다.
                    
    정부는 성과급 명목으로 지급되는 주식.전환사채등에 대해서는 각종
   세금을 감면해주는 방안도 검토키로 했다. 또 이들 대기업의 대주주에
   대해서도 근로자들과 형평을 맞추기 위해 대주주 소유주식에 대한 배당금
   지급을 자제토록 경총등 사용자단체에 권유할 방침이다.
                    
    경총등 경제5단체는 정부의 이같은 권유를 받아들여 조만간 경제5단체장이
   대주주의 주식배당을 자제하고 이를 통해 마련된 재원을 사내복지기금
   출연등 근로자복지확대와 기술투자에 사용한다는 내용을 결의형식으로
   발표할 것으로 알려졌다.
                    
    노동부에 따르면 조선.전자.철강.자동차등 지난해의 호황업종 대기업
   노조들은 물가상승과 경영성과를 근거로 올해는 높은 임금인상률을 따내기
   위해 업종별 공동임투계획을 세우는등 새해 노사관계에 불안요인으로
   대두되고 있다.
                    
                    



