 *...하나은행은 해외에 거주하는 한국인(영주권 소유자)과 앞으로 해외이
   주자들을 대상으로 이들의 국내자산을 관리해주는 [하나 해외이주자 클럽
   ]을 국내 최초로 판매하고 있다.
                    
    이 상품은 *해외교포의 국내자산을 고수익 예금(현재 13.7%정도)으로 운
   용해주고 *해외 송금때 외국환관리법이 허용하는 한도내에서 우대환율을
   적용해주며 *이주를 계획하고 있는 사람에게는 해외이주자 영어교실을 통
   해 영어교육 및 이주대상국의 교육 생활 금융정보를 제공해준다. 이와 함
   께 외국환관리법이 개정될 때마다 개정내용을 통보해 준다.
                    
    *...서울신탁은행은 한국보이스카우트연맹과 업무제휴함에 따라 스카우트
   대원 유관단체 지도자 및 그 가족을 위한 [스카우트통장]과 [잼버리통장]을
   개발해 판매하고 있다.
                    
    이 통장의 표지에는 스카우트 로고와 휘장이 디자인되어 있으며 통장개설
   자에게는 통장예금자동대출, 해외유학.근무.여행을 위한 금융지원등의
   서비스가 제공된다.
                    
    *...한일은행은 개인고객이 안방에서 은행업무를 볼 수 있는 홈뱅킹 서비
   스를 개발했다.
                    
    제공되는 서비스는 예금조회 수표조회 신용카드조회 상품종합안내 환율안
   내 계좌이체 신용카드 현금서비스 이체등이다. 이 서비스는 PC를 보유한
   사람은 누구나 이용할 수 있는데 우선 데이콤의 천리안이나 한국PC통신의
   하이텔에 가입한 후 한일은행의 거래지점에 이용신청서를 제출하고 가입자
   번호를 받으면 된다. 가입 및 이용수수료는 무료이다.
                    
    한가족알찬통장 시판
                    
    *...주택은행은 가족들의 여유자금을 세금우대혜택이 주어지는 고수익예
   금으로 운용하는 [한가족 알찬통장]을 개발했다.
                    
    이 통장은 가족들의 예금을 합산한 거래실적에 따라 주택자금은 최고 2천
   5백만원, 일반자금은 최고 1천만원, 자동이체를 신청한 각종 공과금과 보
   험료등의 부족분에 대한 이체자금은 최고 1백만원까지 대출받을 수 있다.
                    
    금융기관 첫 전화청약
                    
    *...조흥은행은 금융기관 최초로 전화청약서비스 주가정보조회서비스 공
   모주 투자수익률조회서비스등을 주요 내용으로 하는 [공모주 종합서비스
   제도]를 실시하고 있다.
                    
    이 제도를 이용하면 고객이 청약기간에 은행에 나오지 않더라도 전화로
   청약이 가능하다. 고객이 전화로 청약신청을 하면 은행이 제휴증권회사를
   통해 전산으로 청약업무를 처리해주고 청약증거금과 환불금은 고객이 신청
   한 계좌에 자동이체 처리된다. 청약후 배정된 주식은 고객이 신청한 증권
   회사 위탁자계좌에 자동입고 처리되어 청약에서부터 주식수령까지가 전화
   에 의해 전산으로 처리된다.
                    
    또 고객이 배정받은 주식을 팔려고 할 때에는 은행 단말기로 주식매도에
   필요한 각종 정보를 제공하며 조흥은행 단말기를 이용할 경우에는 상장주
   식 전종목에 대한 과거 2년간의 주가정보는 물론 공모주로 상장된 주식의
   최근 6개월간 월중 최고.최저시세의 조회등이 가능하다.
                    
    이밖에 고객이 공모주 청약예금에 가입한 후 실제로 어느 정도 투자수익
   을 올렸는지 알고 싶을 때에는 은행에 요청하면 투자수익산출표를 작성해
   수익을 알려준다.
                    
                    
                    

