 주가가 하락하면 신용거래를 둘러싼 분쟁이 늘어난다. 신용으로 매수한
   주식의 가격이 떨어지면서 담보비율이 부족하게 되고 미수금 상환을 위한
   반대매매를 어느 시점에 실시해야 하느냐에 따라 투자자의 손해규모가 달
   라지기 때문이다.
                    
    지금까지 소개한 판례에서는 신용미수금 회수를 위한 반대매매를 언제 실
   시하느냐는 증권회사의 권리라는게 법원의 일관된 입장이었다. 고객에게
   미수금을 상환하지 않을 경우 반대매매를 실시하겠다고 날짜를 못박아 통
   보했으나 막상 실제 반대매매는 그후에 이뤄져 고객의 피해가 커졌더라도
   증권회사에 책임을 물 수없다는 것이다.
                    
    그렇다면 증권회사는 주가의 등락과 무관하게 아무때나 반대매매를 해도
   아무런 책임이 없는 것인가. 귀신도 모르는 주가의 움직임을 증권회사라고
   알 도리가 없지만 고객의 돈을 관리하는 관리자로서의 의무는 지켜야 한다.
                    
    고객에게 반대매매를 실시하겠다고 통보한 날짜에 반대매매를 하지않은
   점에 대해서는 증권회사에 책임을 물 수없지만 객관적으로 볼때 반대매매
   를 했어야 된다고 판단되는 시점을 놓쳐 고객의 피해규모가 커진 경우에는
   증권회사가 추가 손실의 50%를 배상해야 한다고 법원은 판결했다.
                    
    법원은 미수금이 발생한 계좌의 담보비율이 주가하락으로 계속 떨어져 1
   백%에 근접했을때는 증권회사가 의무적으로 반대매매를 실시해야 한다는
   판결을 내렸다(부산지법 91가단13836).
                    
    갑은 A증권사로부터 신용융자를 받아 주식을 샀는데 주가가 떨어져 주식
   을 처분하지 못하고 증권사로부터 미수금상환을 독촉받는 상황이었다. 당
   시 주가수준으로 볼때 담보유지비율은 1백30%수준이었다. 그후 주가가 계
   속 하락,담보유지비율이 1백%로 떨어졌다. 증권회사는 담보비율이 1백30
   일때와 1백%까지 떨어졌을때 연속적으로 고객에게 담보를 추가제공하지 않
   으면 반대매매를 실시하겠다고 통보했으나 실제 반대매매는 그보다도 훨씬
   뒤에 함으로써 갑의 손실규모가 커졌다.
                    
    법원은 이에 대해 반대매매 실시여부는 증권회사의 재량이지만 증권투자
   는 자기 책임하에 하는 것이라는 명분만 내세워 증권회사가 상환기간이 한
   참 지난후에 반대매매를 실시,그 기간동안 통상이자보다 절반가량이 높은
   연체이자를 가만히 앉아서 아무런 제한없이 부과하는 것은 현저히 불공평
   하고 불합리한 결과라고 지적했다.
                    
    따라서 주가하락으로 담보비율이 계속 낮아지고 있으면 최소한 담보비율
   이 1백%근처에 왔을때 반대매매를 실시해야 한다는 것이다.
                    
    법원은 특히 미수금상환기일이 닥쳤을때 증권회사가 추가담보를 내지않으
   면 반대매매를 실시하겠다고 통보했으므로 적어도 담보비율이 1백%미만이
   되기 전에 반대매매를 실시할 의무가 있다고 밝혔다. 따라서 증권회사가
   담보비율이 1백%에 이르는 시점에서 반대매매 의무를 이행하지 않은 것은
   채무불이행이라고 판결했다.
                    
    법원은 동시에 갑도 미수금상환기일이 지난 이상 신용융자금을 상환하거
   나 적절한 시기에 담보주식을 처분해야 할텐데 이를 게을리한 과실이 인정
   된다고 지적하면서 반대매매 지연에 따른 추가 손실분에 대해 갑과 증권회
   사가 50%씩 책임을 지도록 판결했다.
                    
                    
                    



