 삼성, 현대, 럭키금성 등 그룹들이 각 계열사 중심으로 시행하고 있는
   소비자보호제도를 그룹 차원에서 정책적으로 지원하기 위한 별도 조직을
   속속만들고 있어 재벌간에 고객만족을 목표로 한 경쟁이 더욱 치열해질
   것으로 예상된다.
                    
    31일 재계에 따르면 삼성그룹은 신경영 1주년 기념일인 오는 6월7일 <삼
   성소비자문화원>을 개원, 각 계열사별로 운영중인 소비자 관련 부서들을
   긴밀하게 연계,그룹차원의 소비자 정보 공유, 품질종합테스트 등을 통해
   그룹의 대고객 서비스 수준을 한단계 높여 나가기로 했다.
                    
    삼성소비자문화원은 앞으로 고객만족.품질경영 연구와 그룹차원의 소비자
   보호활동을 조기 정착시키고 나아가서는 고객에게 생활정보.지식을 제공하
   는 <종합고객문화센터>역할을 하는 한편 해외고객에 대한 서비스활동도
   본격화할 방침이다.
                    
    이 문화원은 앞으로 그룹차원의 소비자불만처리, 각 계열사와 협력업체
   및 대리점간의 불공정거래 처리, 품질경영정책 수립 업무 등을 맡게된다.
                    
    현대그룹은 30일 정례사장단회의를 열고 고객만족을 위한 대고객서비스개
   선을범그룹차원에서 펴 나가기로 결정했다.
                    
    현대그룹의 한 관계자는 이 자리에서 현대 각 계열사에서 만드는 제품에
   대한평가가 현대그룹 전체의 이미지와 깊이 결부돼 있는 만큼 기존의 대고
   객서비스창구를 그대로 두면서도 그룹의 고객만족정책을 종합적으로 수립
   할 수 있는 통합조직의필요성에 대한 의견교환이 있었다고 밝혔다.
                    
    이날 회의에서는 자동차, 전자, 건설, 자동차써비스, 정유, 보험, 백화점,
   목재등 8개 회사의 대고객서비스 개선사례가 발표됐다.
                    
    럭키금성그룹은 이에 앞서 지난해 11월 그룹차원의 불공정사례신고센터를
   설립,구자경회장실과 각 계열사 감사실에 전화, 팩시밀리, 전담요원을 두
   고 소비자나 하청업체의 불만사항을 청취하고 있으며 지난 2월에는 '정직
   과 공정'을 주요 내용으로 하는 윤리규범을 제정하는 등 고객보호운동을
   벌이고 있다.
                    
    그룹의 한 관계자는 럭금이 지난 89년부터 <고객만족경영>의 기치를 들고
   소비자보호를 그룹 최대의 경영이념으로 삼아 왔었다고 전하면서 앞으로도
   그룹차원에서 각 계열사의 소비자보호제도를 적극 지원할 계획이라고
   말했다.
                    
                    
                    



