 일본통신판매시장이 최근 급성장하고 있어 이 분야에 대한 국내업체들의
   적극적인 마케팅노력이 필요한 것으로 지적되고 있다.
                    
    28일 무공에 따르면 일본의 통신판매 시장규모는 지난93년에 2백10억달러
   에 달한 것으로 집계됐다. 이중 통신판매용 수입물량이 전체 시장규모의
   20%인 42억달러에 이르고 수입규모도 매년 30%이상 늘어나고 있어 일본통
   신판매분야에 대한 국내업체들의 진출이 유망한 것으로 예상되고 있다. 이
   에따라 무공은 일본통신판매시장에 대한 국내업체들의 수출을 확대하기위
   해 오는 5월24일부터 26일까지 서울 삼성동 무역센터에서 통신판매 토털마
   케팅 설명회를 실시할 계획이다. 무공은 이 기간중 일본통신판매업체 바이
   어 22명을 초청, 국내2백개사와 직수출상담회를 갖도록 하고, 시장동향설
   명회와 일본통신판매 카탈로그 수집전시회도 열기로 했다.
                    
    이처럼 일본통신시장이 확대되고 있는 것은 통신판매업계의 신용도가 높
   아지고 소비자들도 통신판매가 편리해 이를 선호하고 있기 때문이라고 무
   공은 분석하고 이같은 추세가 가속화될 것이라고 내다봤다. 일본의 통신판
   매시장규모는 총소매매출액의 1.5%수준으로 앞으로 유럽의 3~4%수준으로
   확대될 것으로 예상되고 있다.
                    
    무공에 따르면 일본통신판매에서 취급되고 있는 상품은 매우 다양하나 대
   부분 2만엔대 이하로 도자기, 화병, 컵, 목제가구, 가방, 액세서리류등이
   많다. 또한 구두를 비롯 보석, 귀금속, 시계, 안경류도 많이 취급되고
   있다.
                    



