 장령자씨와 연루된 어음부도등 사고금액이 갈수록 커지고 관련기업이
   늘어나고 있어 파문이 확산되고 있다.
                    
    또 삼보, 대아상호신용금고외에 민국금고등도 장씨의 실소유로 추정되는
   유평상사에 돈을 빌려줬다 뗀 것으로 알려지는등 피해금융기관이 계속
   나타나고 있다.
                    
    이와함께 유평상사가 당좌거래를 개설하고 있는 서울신탁은행 압구정동
   지점장이었던 김칠성씨(55.현 관리부관리역)가 유평상사의 이사인 것으로
   확인돼 금융기관 직원의 겸직금지 규정위반과 관련, 물의를 빚고있다.
                    
    18일까지 장씨와 관련된 사고금액은 유평상사(대표 최영희전국방부장관)와
   장씨의 사위 김주승씨(탤런트)가 경영하는 이벤트 꼬레가 각각
   50억8천4백만원과 52억5천만원에 이르는데다 유평상사에 30억5천5백만원의
   어음을 제공한 대명산업(대표 이회재)이 이 어음을 결제하지 못해 이날까지
   1백33억8천9백만원에 이르고 있다.
                    
    또 유평상사와 이벤트 꼬레가 발행했으나 아직 교환돌아오지 않은 어음이
   각각 10매와 14매에 이르고 있어 부도금액은 갈수록 늘어날 것으로 보인다.
                    
    유평상사의 경우 지난해 12월13일 부산동구청에 세금납부를 위해 낸 어음
   5억6천4백만원짜리가 부도난 것을 비롯, 삼보상호신용금고에 할인했던
   30억원, 대아상호신용금고 4억2천만원, 민국금고 5억5천만원, 강남상호신용
   금고 5억원, 기타 5천만원등 부도규모가 50억8천4백만원에 이르고 있다.
                    
    이중 강남금고가 제시한 5억원은 유평상사가 발행한 당좌수표로
   신탁은행은 유평상사대표 최씨를 부정수표단속법위반혐의로 경찰에
   고발했다. 강남금고는 이와관련, 고객의 수표결제를 대행했을 따름이라고
   밝혔다.
                    
    이벤트 꼬레도 지난해 12월16일 이후 42억8천만원의 부도를 낸 것을
   비롯해 삼보금고의 5억9천만원, 대아금고의 3억8천만원의 대출을 상환하지
   못하고 있다.
                    
    또 17일에 유평상사에서 동화은행에 제공한 대명산업 발행어음
   30억5천5백만원이 1차부도를 냈다. 대명산업과 장씨와의 관계는 아직
   밝혀지지 않고 있으나 대명산업이 유평상사에 거액의 어음을 제공한 것으로
   미뤄 금전거래등 긴밀한 사이인 것으로 추정되고 있다.
                    
    장씨와 관련된 사고가 표출된 것은 지난해 12월13일 유평상사가 부도난데
   이어 같은달 16일 이벤트 꼬레가 부도나면서 부터다. 유평상사가 당시
   발행한 어음(5억6천4백만원)은 부산범일동소재 장씨 소유땅 2천1백여평
   (조흥은행 압류중)에 대한 종합토지세 납부를 위해 부산동구청에 지급된
   것이며 이벤트 꼬레가 발행한 어음(42억5천만원)은 같은 땅의 위약금조로
   지급된 것으로 밝혀졌다.
                    
    이같은 정황을 감안할 때 현재까지 드러난 사고금액은 전체 사고의 일각에
   불과할 것으로 여겨지고 있어 지난 82년에 이어 장씨파문이 또한번
   금융계를 뒤흔들 것으로 보인다.
                    
    장씨는 현재 부산범일동 땅등 10여건의 덩치큰 부동산을 소유하고 있으나
   조흥은행에서 6백60억원규모의 연체대출금(이자포함) 회수를 위해 압류중
   이다. 이와관련, 장씨측이 전안기부장특보였던 손진곤변호사를 추가 선임
   하면서 변론재개를 요청해놓은 상태다. [이세정 기자]
                    
                    
                    
                    
                    
                    



