 손해보험사들이 사고가능성이 높은 자동차의 보험인수를 아예 거절하거나
   다른 보험을 끼워파는 등 경영난을 빌미로 횡포를 일삼고 있어 자동차
   보험의 근본적인 개선책 마련이 시급한 것으로 지적되고 있다.
                    
    10일 보험감독원에 따르면 자동차보험 인수거절에 따른 민원건수는 92년
   28건에서 작년에는 3백51건으로 급증한데 이어 올들어 지난 2월말까지
   두달간에만 1백64건이 발생한 것으로 밝혀졌다.
                    
    또 최근에는 한양건기 등 덤프트럭 사업자 3천여명이 보험감독원, 재무부,
   정부에 종합보험 가입을 할수 있게 해달라며 집단민원을 제출하는 등
   자동차보험 인수거절에 따른 민원이 속출하고 있다.
                    
    특히 손해보험사들은 경영합리화를 이유로 영업용 자동차의 보험인수
   거절, 일부지역 자동차의 보험인수 거절 외에 손실보전을 빌미로 영업용
   자동차의 보험인수때 개인의 경우 운전자 복지보험, 단체의 경우 고액
   일시납 금융상품 등 타보험상품가입을 강요하는 소위 끼워팔기를 일삼아
   물의를 빚고 있다.
                    
    자동차보험의 할인할증률이 제한돼 있어 손해율이 1백50%에 달하는 불량
   자동차보험물건을 인수할 경우 큰 손해를 볼 것이 예상되는데다 92년
   자동차 보험부문 손실이총 3천1백59억원에 달하고 있어 할증률이
   자유화되지 않는 한 선별인수 및 편법판매가 불가피하다는 것이
   보험업계의 입장이다.
                    
    그러나 보험당국은 할증률 자유화가 보험료 인상을 유도, 물가상승요인이
   되고 무조건 할증률을 자유화할 경우 부작용이 우려된다면서 문제 발생
   때마다 해당보험사에 공문을 보내 보험가입을 해주도록 하는 등 미봉책에
   머물러 있다.
                    
    보험전문가들은 사고다발차량에 대한 할증률 자유화는 책임운전을 유도해
   사고율을 줄일수 있고 자동차보험 불량물건(특정물건)의 손해율이 평균 손
   해율보다 33.5%나 높은 만큼 선량한 운전자의 불이익을 방지하기 위해서도
   특정물건에 대한 보험료 할증률 자유화가 필요하다고 주장하고 있다.
                    
                    
                    



