 상반기안으로 물건을 사는 동시에 은행계좌에서 대금이 결제되는 직불
   카드가 첫선을 보이고, 신용카드가맹점신규가입요건이 해제돼 사업자등록을
   한지 1년 이내인 업소도 신용카드가맹점으로 가입할 수 있게 된다.
                    
    또한 5억원이하의 부실채권은 은행감독권의 승인을 받지 않아도 은행
   자체적으로 대손처리가 가능해지며 2백만원이하의 신용카드채권에 대해선
   대손승인제가 폐지되는등 대손승인절차가 대폭 간소화된다.
                    
    이와함께 내달부터는 매달 일정금액을 적립하면서 비교적 높은 이자를
   받는 적금.부금.신탁등의 적립식예금은 은행의 구속성예금(꺾기)으로
   간주되지 않는다.
                    
    재무부는 19일 제2차 재무행정규제혁신위원회를 열어 금융기관과 관련협회
   등이 건의한 총63건의 과제 가운데 56건을 개선키로 했다.*표참조
                    
    재무부는 우선 오는6월 카드회사의 내규를 고쳐 연회비징수시점을 현재의
   카드교부시점에서 첫카드이용시점으로 변경하고 카드회사가 카드회원의
   탈퇴신청을 고의로 지연시키는 일이 없도록 했다. 이에따라 카드를 발급
   받았더라도 한번도 사용치않은 경우 연회비를 납부하지 않아도 된다.
                    
    또한 서민주택자금의 원활한 지원을 위해 주택은행의 주택자금대출한도
   (보증한도)를 개인의 경우 주택 취득자금은 5천만원, 개량자금은 2천만원
   으로 현행보다 각각 5백만원씩 상향조정하고 주택사업자에 대해선 1세대당
   2천만원으로 5백만원 올리기로 했다.
                    
    재무부는 또 리스회사의 경쟁력을 높이기 위한 방안으로 오는 상반기중
   리스회사의 주식및 회사채보유한도를 현행 자기자본의 10%에서 50%로 확대
   하고 리스회사의 타회사출자한도를 현행 자기자본의 20%에서 1백%로 늘려
   주는 방안을 검토키로 했다. 또한 렌털회사에 대해선 렌털비율(중소기업.
   제조업.지방기업지원비율50%이상) 준수의무를 삭제키로 했다.
                    
    이밖에 상호신용금고에 대해선 그동안 비상장유가증권취득을 제한해
   왔으나 사고가 난 금고를 인수해 정상화를 추진하는 경우 취득을 허용키로
   했다.
                    
                    



