 한국전력은 25일 중국 북경에서 중국핵공업총공사와 기술협력협정에
   서명하고 원자력발전소의 건설 및 운영, 기술연구분야에 대해 상호
   협력키로 합의했다고 밝혔다.
                    
    한전은 이와함께 화북전력집단과 심양의 동북전력집단 등과도 26일
   수.화력발전소 건설 및 운영, 전력판매, 송배전 계통관리 등 전력사업
   전반에 대한 기술협력협정을 체결할 예정이다.
                    
    최근 전력수요 급증으로 발전설비의 확충이 요구되고 있는 중국은 한전의
   기술및 자금지원을 희망하고 있는 것으로 알려졌으며 한전은 이번 중국의
   주요 전력회사와의 기술협력체결을 계기로 중국과의 전력부문 협력사업이
   보다 활발해질 것으로 내다봤다.
                    
    한편 기술협력협정 체결을 위해 중국을 방문중인 이종훈 한전 사장은 28일
   조선족 자치주인 연길시를 방문, 연길시 열병합발전사업 추진을 위해
   박동규 연길시장과 합영의향서에 서명할 예정이다.
                    
                    



