 올 하반기부터 수입업자들은 외국계은행을 포함한 모든 외국환은행에서
   수입선다변화품목의 수입승인을 받을 수 있게 된다.
                    
    또 수입업자가 수입선다변화품목에 대해 심의위원회에 예외신청을 할 때
   지금까지는 기한이 없었으나 앞으로는 30일이내로 명시돼 처리기간이 단축
   된다.
                    
    상공자원부는 경제행정규제 완화의 일환으로 올 상반기중 대외무역관리규
   정및 관련지침을 개정, 이같이 추진키로 했다.
                    
    상공부는 현재 수입선다변화품목 수입승인을 국내에 본점을 둔 갑류 외국
   환은행에서만 담당토록 제한하고 있는 것을 하반기부터는 본점소재지의 국
   내외를 불문하고 모든 외국환은행에서 처리할 수 있도록 할 예정이다.
                    
    또 수입업자가 수입선다변화의 예외신청을 할 때 심의위원회의 심의 및
   무역대리점업협회의 허용여부 통지 기한을 접수후 30일로 명시키로 하고,
   이를 위해 상반기중 수입선다변화품목 물품매도확약서 확인업무처리 내부
   지침을 개정키로 했다.
                    
    수입선다변화제도란 무역역조가 가장 큰 국가(현재 일본)로부터 지정된
   품목(2백30개)의 수입을 제한하는 것으로, 다만 국내생산 및 타지역으로부
   터의 수입이 불가능한 경우와 일본으로부터의 수입이 타지역으로부터의 수
   입보다 현저히 유리한 경우 예외적으로 수입이 허용된다.
                    



