 중국산 저가 타이어가 국내시장에 상륙, 타이어 업계에 비상이 걸렸다.
                    
    29일 무역협회와 관련업계에 따르면 중국산 타이어는 우리 제품에 비해
   품질이 크게 떨어져 그동안 국내시장에 상륙하지 못했으나 지난달 처음으로
   트럭.버스용 바이어스 타이어 5만9천달러어치가 들어와 강원도와 수도권
   지역에서 판매되고 있다.
                    
    중국산 타이어는 품질에서는 떨어지지만 판매 가격이 개당 6만원선으로
   10만원을 웃도는 국산에 비해 절반 수준밖에 안돼 급속한 국내시장 잠식이
   우려되고 있다.
                    
    또 중국으로부터 타이어를 수입하는 옥룡상사 등 중국계 수입회사들이 국
   내에서 본격적으로 유통망 구축에 나서고 있는 것으로 알려져 한국, 금호,
   우성타이어 등국내 타이어 업체들을 긴장시키고 있다.
                    
    현재 트럭.버스용 타이어만을 들여오고 있는 이들 수입상은 앞으로
   승용차에 장착하는 래디얼 타이어도 들여올 계획인 것으로 전해졌다.
                    
    국내 타이어 업계는 주력 수출시장인 미국시장에서 중국의 저가공세에
   밀려 고전하고 있으나 국내 시장에서의 직접대결은 이번이 처음이어서
   중국산 타이어의 상륙파장은 만만치 않을 것으로 보고 있다.
                    
    중국은 현재 연간 4천5백만개의 타이어를 생산하고 있으나 이중 90%는
   트럭.버스용 타이어다.
                    
    업계의 한 관계자는 다른 분야에서와 마찬가지로 타이어 부문에서도 중국
   이 저가공세를 펴고 있어 국내 시장에서 중국산 타이어와 판매싸움이 가열
   될 것으로 우려 된다고 말했다.
                    
                    



