 은행들이 국회의 상무대 비리 국정조사 방침에도 불구하고 금융실명거래에
   관한 대통령 긴급명령의 비밀보호 조항을 들어 관련자들에 대한 수표추적에
   불응할 태세를 굳히고 있어 국정조사가 순탄하지 못할 전망이다.
                    
    2일 금융계에 따르면 국회 법사위원회(위원장 현경대의원)는 이날부터 이
   틀 동안 주택은행 본점을 비롯, 6개 은행 10개 점포에서 관련자들에 대한
   예금계좌조사에들어가기로 했으나 해당 은행들은 한결같이 법원의 영장이
   나 예금주 본인의 동의가없는 한 금융거래 정보를 제공할 수 없다는 입장
   을 밝히고 있다.
                    
    은행들은 다만 긴급명령에 저촉되지 않는 범위 안에서서만 국정조사에 협
   조한다는 원칙을 세워 놓고 있으나 국정조사가 조기현 전청우종합건설회장
   과 부인 등 상무대 비리혐의 관련자들의 수표추적을 비롯한 예금거래 내용
   파악이 조사의 핵심이어서국회의원들과 은행 간의 승강이가 불가피할 것으
   로 보인다.
                    
    은행들은 이에 따라 국회의원들이 요구할 것으로 예상되는 자료별로 가상
   시나리오를 마련, 지점장 등 현장 책임자의 판단에 따라 대응하고 국회의
   원들에 대한 설득이 어려울 때에는 재무부 금융실명제 실시단 등 감독 당
   국의 유권해석을 받아 처리하기로 했다.
                    
    한 금융계 관계자는 "재무부장관이 국정조사 협조불가 방침을 밝힌 이상
   은행이 독단적으로 특정인의 금융정보를 국정조사반에 넘겨 줄 수 없다"
   고 말하고 "만약 당국의 유권해석이 자료제공 쪽으로 내려진다고 해도 어
   느 은행 어느 점포의 어떤 계좌인지를 정확히 제시하지 않는 한 거부할 수
   밖에 없다"고 못박았다.
                    
    금융계에서는 은행감독원이 검사요원 10명을 국정조사 사무보조자로 파견
   했으나수표의 배서인이 많거나 교환제시된 점포와 결제한 점포가 다를 때
   에는 본인 동의를 받는 절차를 일일이 되풀이해야 하는 등 어려운 점이 많
   기 때문에 국정조사가 소기의 목적을 달성하기 힘들 것으로 보고 있다.
                    
    한편 국회 법사위가 국정조사를 벌일 은행 점포와 날짜는 2일 주택은행
   본점.국민은행 여의도 및 서여의도지점.제일은행 잠실 및 잠실서지점, 3일
   주택은행 안산원곡동지점.상업은행 서여의도 및 무역센터지점.한일은행 동
   여의도지점.중소기업은행 서여의도 지점이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



