 개인의 내집 마련을 실질적으로 뒷받침하기 위해 세금우대혜택이 부여되는
   장기주택 마련 저축이 오는 10일 선보인다.
                    
    금융통화운영위원회는 6일 이 저축의 금리를 은행 자율에 맡기기로 의결
   했다.
                    
    재무부는 이날 이 저축을 오는 10일부터 우선 주택은행에서만 취급토록
   하되 3개월 뒤에는 일반은행에서도 취급할수 있도록 확대키로 했다.
                    
    이자소득이 완전히 비과세되는 이 저축은 매월 10만원이상 1백만원이내에
   서 1만원단위로 가입할수 있으며 계약기간은 10년이상이다.
                    
    가입한지 5년이 지나면 주택자금을 중도대출받을수 있으며 10년까지
   저축한 경우에는 저축원리금의 2배까지 대출을 받을수 있다.
                    
    가입자격은 만 20세이상 무주택자여야 하고 대출을 받으려면 대출 받기
   2년전부터 반드시 무주택자여야 한다.
                    
    이 저축에 가입한 뒤 원리금을 상환받을 때는 집이 있더라도 이자소득에
   대해서는 비과세되기 때문에 단순한 저축수단으로 가입해도 된다.
                    
                    
                    
                    



