 민자당은 우리나라 공장용지가격이 세계 최고의 수준으로 기업의
   국제경쟁력 강화에 가장 큰 장애요소가 되고 있다고 보고 공장용지 개발과
   관련한각종 규제와 부담금을 대폭 완화하는 방안을 적극 검토중이다.
                    
    임사빈 당민원실장은 이와관련, "우리나라 공장용지 값이 미.일등 선진국
   은 물론 대만 태국 등 경쟁상대국에 비해서도 대단히 높은 수준에 있어 기
   업들이 해외로 이탈해 제조업의 공동화현상을 초래하고 있다"며 "당으로선
   공장용지 공급을 확대하고 공급가격을 대폭 내리는 방안을 적극 추진할
   방침"이라고 말했다.
                    
    임실장은 또 "구체적으로 공장용지개발과 관련한 각종 규제를 풀어줌으로
   써 공급을 확대하는 한편 각종 부담금을 축소, 땅값자체를 내리는 방안을
   마련, 당정협의를 통해 개선방안을 조속히 마련할 것"이라고 덧붙였다.
                    
    민자당은 이에 따라 행정규제완화 차원에서 개발제한구역, 군사시설보호
   구역,상수원보호구역, 수도권정비계획등 공장용지 개발을 제한하고 있는
   각종 규제조치들을 풀어주거나 완화해주는 방안을 검토하고 있다.
                    
    또 *농지를 공장용지 조성시 부과되는 대체농지조성비및 농지전용부담금
   *임야개발때 물게되는 대체조림비 *각종 토지개발때의 개발이익환수금등
   각종 부담금에 대해서도 산림법과 개발이익환수법 등 관련법규를 개정,
   공장용지에 한해 이들부담금을 폐지하거나 대폭 내리는 방안을 검토중이다.
                    
    실제로 우리나라 공장용지값은 미국의 5배, 일본의 1.7배, 대만의 2.5배,
   태국의 3배정도로 세계에서 제일 비싼 수준이다.
                    
                    
                    
                    
                    



