 오는 25일까지 실시되는 올해 부가가치세 1기 예정신고를 전후해그동안
   의 신고실적이 불성실한 사업자 3천여명이 강력한 세무조사를 받고 고급
   유흥업소 신규 개업자 등 4만여명이 집중적인 신고지도를 받는다.
    특히 이번 신고부터는 예정고지 대상자가 과세특례자(연간외형 3천6백만
   원미만)에서 중규모 일반 과세사업자(1억5천만원미만)까지로 확대돼 신고
   대상자가 50만여명이나 감소함에 따라 여유 행정력을 세무조사 및 신고지
   도에 대거 투입하는 등 세무관리가 대폭 강화된다.
                    
    13일 국세청이 발표한 부가세 예정신고 지침에 따르면 이달중의 부가세
   성실신고를 유도하기 위해 작년에 부가세를 불성실하게 신고한 1천4백39명
   에 대해 지난달부터 경정조사에 착수한데 이어 이달중에도 1천5백명을 골
   라 조사에 나서기로 했다.
                    
    또한 이번에 부가세를 신고하는 40만명(법인 11만명, 개인 일반 29만명)
   에 대해신고상황과 최근업황, 부실 고액자료 발생, 추정 수입금액 등 자체
   관리기준과 행정기관자료, 동일사업자간 공통자료를 서로 비교분석해 이중
   10%인 4만명을 중점신고지도 대상자로 선정하기로 했다.
                    
    신고지도 대상자는 작년에 부가세를 불성실하게 신고했거나 규모가 큰 법
   인 및개인 사업자가 우선 선정되는데 새로 개업한 고급 유흥업소를 비롯한
   음식.숙박.서비스.부동산임대업자, 부정환급 혐의자, 무자료거래자 등이
   주로 포함된다.
                    
    국세청은 중점신고지도 대상자에 대해서는 신고수준이 현실화될 때까지
   지속적으로 관리하고 신고후에는 불성실신고자에 대한 경정조사와 부정환
   급 혐의자에 대한세무조사 실시 등 강도높은 사후관리에 나설 방침이다.
                    
    국세청은 그동안 예정신고때 과세특례자에게만 직전기(93년 7-12월) 납부
   세액의절반만 내도록 예정고지하고 법인 및 개인 일반사업자 모두에게는
   사업실적대로 신고토록 했으나 이번부터 개인 일반과세자도 고지대상자에
   포함시킴에 따라 신고대상자가 대폭 감소, 신고지도업무를 강화하게 됐다
   고 밝혔다.
                    
    즉, 그동안에는 예정신고 대상자가 법인 11만명, 개인일반과세자 79만명
   등 90만명에 달했으나 이번부터 예정고지 대상자가 연간매출액 3천6백만원
   미만자에서 1억5천만원 미만자로 확대됨에 따라 일반과세자중 50만명이 고
   지대상자에 새로 포함돼 신고대상자는 40만명으로 줄어 들게됐다.
                    
    국세청은 특히 예정신고 기간에는 한계세액공제를 받을 수 없으므로 이번
   에 예정고지된 세액이 한계세액공제를 받은 작년 하반기 확정신고분 보다
   많을 수 있다고밝히고 이는 오는 7월중의 올 상반기분 확정신고때 정산돼
   환급 등의 조치를 받게된다고 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



