 대웅제약은 간장약 <우루사> 종합위장약 <미란타>등을 주력제품으로
   생산하는 업계7위의 제약회사로 <우루사>의 경우 간장약시장의 50%이상
   의 시장점유율을 보이고 있다.
                    
    병원, 약국의 매출비율이 50대 50으로 균형적인 성장을 보이고 있고 의료
   기기 및 건강음료사업의 판매호조에 힘입어 올해 3월기에는 전년대비 11
   정도 증가한 1천억원의 매출이 예상된다. 순이익은 45억원으로 83%가량
   증가할 전망이다.
                    
    지난해 은행잎제제 <타나칸> 마시는 빈혈제 <헤모큐>등 8종의 신제품
   을 발매한데 이어 올해도 종합감기약 <콜킹F>를 비롯한 전문의약품6종,
   일반의약품 4종, 식품류 및 의약부외품4종등을 발매할 계획이다.
                    
    의약부외품으로 <아로날치약> 전자모기향 <롱매트킬라>등을 판매하고
   있는 대웅제약은 올해 유통사업부를 신설, 기능성음료, 생활용품등의
   영업을 강화할 예정이다.
                    
    또 의료기기사업을 강화하기 위해 지난해말 미국의 스트라이커사와 공급
   계약을 체결하고 인공관절등 의료기기 38종을 올해부터 선보이고 있다.
                    
    매출액의 5%를 연구개발비로 투자해 현재 10개연구과제를 대상으로 신약
   개발을 추진하고 있는 이 회사는 세파계항생제와 퀴놀론계항균제를 해외에
   특허출원한바 있다.
                    
    특히 정부가 추진하는 G7생물공학연구과제중 카바네페넴계, 세파계항생제,
   퀴놀론계향균제개발분야에도 참여하고 있으며 천연물로부터 혈액순환제및
   성인병치료약물을 추출하는 연구에도 집중 투자할 계획이다.
                    
    올해 제조설비자동화를 위해 약 40-60억원을 투자할 예정인 대웅제약은
   재원마련을 위해 전환사채발행도 검토하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    대웅제약의 주가는 23일 현재 4만원이며 올해 최고가는 5만1천5백원,
   최저치는 3만7천3백원이다.
                    
                    
                    



