한통, 세계최대 해저광케이블 건설 참여
<!-search 199906161311:hk:10:::: ->

 한국통신(사장 이계철.李啓徹)이 우리나라를 비롯해 아시아 태평양 7개국가를 연결하는 세계 최대의 APCN-2해저광케이블 건설에 참여한다.

 한국통신은 16일 중국 쿤밍(昆明)에서 중국, 일본, 대만, 홍콩, 싱가포르, 말레이시아, 호주 등 8개국의 10개 사업자와 APCN-2 해저광케이블 건설을 위한 기본계획에 서명하고 양해각서를 체결했다고 밝혔다.

 한국통신은 총 7억달러가 소요되는 이 해저케이블 건설에 4천만달러를 투자할계획이다.

 이번 APCN-2 광케이블 건설은 최근 급증하는 아시아 태평양지역의 국제통신 수요를 충족하고 현재 건설중인 태평양 횡단케이블을 연장하기 위한 것이다.

 내년 상반기중 착공, 2002년부터 상용서비스 예정인 APCN-2 해저광케이블은 고밀도 광파장분할 다중화기술(DWDM)을 적용, 광섬유 1쌍의 전송속도가 640기가급으로384만명이 동시에 전화통화가 가능하고 전체적으로는 2.56테라급으로 2천800명이 동시통화를 할 수 있는 용량이라고 한국통신은 설명했다.

 또 잦은 해저광케이블의 절단이나 고장에 대비, 네트워크를 `환망형'(丸網形)으로 구성, 자동복구가 가능하도록 한 것도 특징이다.

【연합】

