 증권사의 93회계년도(93.4-94.3)중 일반인 주식투자자들은 미수나 신용
   거래를 활발히 이용한 것으로 나타났다.
                    
    이는 투자자들이 향후 증시를 낙관, 공격적인 투자행태를 보였음을 의미
   하는 것으로 투자자들의 도박성향이 높아진 것으로도 풀이되고 있다.
                    
    22일 증권업계에 따르면 93회계년도중 대우, 대신 등 10대 증권사의 기타
   금융수익은 2백4억7천6백만원으로 92회계년도의 1백16억4천6백만원에 비해
   75.8%나 증가했다.
                    
    이는 같은 기간 일반인 주식거래대금 증가율 64%를 앞지르는 것으로 투자
   자들이주가상승기를 맡아 공격적인 투자성향을 보인 것으로 해석되고 있다
   .
                    
    기타금융수익이란 일반투자자가 증권사의 자금을 빌려 주식을 매입한 뒤
   제 날짜에 돈을 갚지 않을 경우 물리는 연체이자에서 발생하는데 미수나
   신용거래가 활발할 때 늘어난다.
                    
    따라서 93회계년도의 기타금융수익 증가는 향후 증시를 낙관한 투자자들
   이 미수나 신용거래를 적극 활용했음을 보여준다.
                    
    특히 이 기간중 수차례에 걸친 증시안정대책으로 주식투자가 제한을 받은
   데다올해 2월2일부터 3월14일까지는 위탁증거금 인상 등으로 미수와 신용
   거래의 한도가크게 줄었다는 점을 감안할 때 투자자들의 적극적인 투자성
   향이 두드러진 것으로 풀이되고 있다.
                    
    증권업계 관계자는 "미수나 신용거래가 늘어나는 것은 증시의 열기가 높
   아졌다는 의미도 있으나 도박성향과도 관련지을수 있어 바람직한 현상으로
   만 보기는 힘들다"고 지적했다.
                    



