 국세청은 올해 법인세를 불성실하게 신고, 법인세 탈루혐의가 짙은 법인
   2천4백여 곳을 선정해 정기법인세조사에 준하는 현지확인조사를 벌이기로
   했다.
                    
    국세청은 23일 이같은 내용을 골자로 하는 <94법인세 서면분석지침>을
   확정 발표했다.
                    
    국세청은 이지침에서 법인세를 불성실하게 신고한 법인이나 현금수입업종,
   전문서비스업종, 호황업종을 중심으로 법인세신고납부가 끝난 4월1일부
   터 1년간 전체 10만2천여개 법인중 12%인 1만2천여개를 선정해 지난해 사
   업연도분의 법인세 신고서류에 대한 서면분석에 착수키로 했다.
                    
    정기법인세조사와 별도로 실시되는 이번 서면분석에서 음식점, 호텔, 유
   흥장업, 사우나, 헬스클럽, 수영장, 골프장, 스키장, 예식장업등 현금수입
   업종은 대부분 서명분석대상에 포함된다.
                    
    또 법무.회계서비스업과 광고업, 청소용역업, 여행알선.운수관련서비스
   업등 전문서비스업및 용역업과 최근 호황을 누리고 있는 자동차수리업, 자
   동차부품판매업, 철근.철판도매업, 건축재료판매업등도 중점 분석을 받게
   된다.
                    
    이밖에 생수제조판매업, 토사석채취업, 도축장업, 베스트셀러및 학습교재
   발간 출판사, 건설업, 부동산업, 의료업, 흥행성공 영화제작및 배급업도
   서면분석대상 법인에 들어간다.
                    
    국세청은 특정분석반을 투입, *건설업의 노무비와 자재대 과대계상여부
   및 면허대여 여부 *법무.회계법인의 수입금액과 급여 과소계상여부 *병
   원의 수입금수락여부등 문제항목에 대해 탈루혐의를 집중 분석키로 했다.
                    
    국세청은 서면분석결과 신고서류에 오류가 있는 경우 수정신고를 권유하
   고 이에 불응하는 법인에 대해서는 세액을 직권경정하는 한편 2천4백여개
   법인에 대해서는 현지확인조사를 벌이기로 했다.
                    
    국세청은 그러나 지난해 1월1일 이후에 법인세조사대상으로 선정됐거나
   정기조사를 받은 법인, 작년 사업연도의 신고소득률과 총부담세액률이
   전년보다 30%이상 오른 중소법인등은 분석대상에서 제외키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



