 재무부는 현재1백85개에 달하는 증권관련규정을 1백개이내로 축소할
   방침이다. 이를 위해 증권감독원, 증권거래소, 증권업협회등으로 구성된
   <증권관계규정정비작업반>을 구성, 오는 9월까지 통폐합을 추진키로 했다.
                    
    재무부는 증권관계기관의 부서위주로 돼있는 규정체계를 발행, 유통, 증
   권회사의 지도 감독, 매매거래제도등 기능별로 정비하는 동시에 유사규정
   을 통폐합하고 단순화할 방침이라고 밝혔다. 증권관련규정이 정비될 경우
   상장법인, 투자자등 이용자의 편의가 제고되고 규제완화의 실효성도 크게
   높아질 것으로 기대된다.
                    
    현재의 증권관계규정은 증권거래법등에서 증권관련위원회, 증권거래소등에
   위임한 사항을 집행하기 위해 제정한 규정이기 때문에 투자자나 상장법인
   보다는 증권기관의 업무집행위주로 돼있다는 지적을 받아 왔다.
                    
    현재 증권관계규정은 증권관리위원회의 규정과 세칙이 91개, 증권업협회
   증권금융관련이 각각 23개, 증권거래소 21개, 증권예탁원18개, 증권감독원
   9개등 모두 1백85개에 달한다.
                    



