 정부는 올해안에 농업진흥지역내의 농지소유상한을 폐지하고 농산법인을
   설립, 기업과 도시인의 참여하에 제한없이 농지를 소유할 수 있도록
   허용하는 등 농지의 소유와 거래의 규제를 대폭 완화키로 했다.
                    
    또 농지의 공장, 주택 등으로의 전용허가권을 사실상 시장.군수에게 전면
   위임하고 약 30만-40만ha의 농어촌산업지역을 지정해 전용제한을 폐지키로
   했다.
                    
    이와함께 농촌출신의 고향주택에 대한 양도세 면제 등 세제혜택을 주고
   농공단지를 읍.면소재지에 조성하는 등 농어촌의 공업화를 촉진하며 농촌에
   스키장 등 건전레저시설을 적극 유치할 방침이다.
                    
    김양배농림수산부장관은 17일 오전 과천청사 농림수산부 대회의실에서
   이같은 내용을 골자로 한 [신농정 2차연도의 농림수산부 주요업무]를
   김영삼대통령에게 보고했다.
                    
    김장관은 이날 보고에서 우루과이라운드(UR) 파고라는 엄청난 시련에
   직면해 농업과 농어촌을 한차원 더 높이기 위해서는 농어업의 경쟁력을
   꾸준히 향상시키는 한편 농어업, 농어촌, 농어민의 3각 관점에서 농어촌을
   발전시키기 위한 노력이 필요하다고 밝혔다.
                    
    농림수산부는 우선 영농규모를 확대하기 위해 농지의 소유 및 거래규제를
   대폭완화, 농업경영을 목적으로 농지를 구입할 경우 6개월의 거주요건과
   20km의 통작거리 제한을 없애며 진흥지역내의 농지소유 상한을 폐지키로
   했다.
                    
    또 농산법인을 설립해 기업과 도시인의 자본 및 경영참여를 유도하고
   전용허가권을 시도 지사에 위임하는 등 농지의 전용절차를 대폭 간소화하고
   소도읍 주변으로서 시.도지사가 정하는 지역에 농어촌산업지역을 지정해
   전용제한을 폐지할 방침이다.
                    
    농어촌의 공업화를 촉진하기 위해서는 농공단지의 입지를 읍.면 소재
   지권에 조성하고 공장입지용 전용권한을 시장.군수에게 전면 위임하며
   대기업 연고지역에 계열부품공장의 입주를 권장키로 했다.
                    
    농림수산부는 영농승계자가 없는 농민이 84%에 달한다는 점을 감안,
   후계자를 전업농으로 중점.육성키 위해 이들에 대한 지원을 확대하고
   농고를 개편하는 등의 방법으로 2년제 전문기술대학의 설립을 추진키로
   했다.
                    
    또 건전한 자영업, 서비스산업 등을 유치하기 위해 도시민에게 일정규모
   이하의 농지소유를 허용하는 방식으로 주말농원, 휴양농원 등을 개발하고
   스키장, 자동차캠핑장 등 건전 레저.스포츠시설을 유치키로 했다.
                    
    정부는 앞으로 농촌은 농민과 비농민이 혼주할 수 있는 공간으로 만들어
   공동화를 방지키 위해 가공공장, 농공단지 등 2.3차 산업시설을 설치하고
   출향인사의 고향주택에 대한 1가구 2주택 양도세면제 등 세제지원을
   검토하며 농어촌의 환경오염 방지대책을 강구키로 했다.
                    
    농림수산부는 이밖에 개방화.국제화에 대비해 양곡관리법, 수출입관련
   법령, 보조금 관련법령, 농지법, 농어촌정비법 등을 제정 또는 정비키로
   했다.
                    
                    



