쌍용정유, 신규펀드사에 매각
<!-search 199907021333:hk:10:::: ->

 쌍용양회는 자사가 보유하고 있는 쌍용정유의 지분 28.4%를 외국은행 등 국내외 금융기관으로 구성될 신규 펀드에 매각키로 하는 기본 계약을 맺었다고 2일 발표했다.

 새로 구성될 펀드에는 프랑스 파리바 은행을 포함해 국내외 3∼4개 은행이 참여할 예정이라고 쌍용은 밝혔다.

 쌍용정유 지분 매각대금은 펀드 참여사인 프랑스 파리바 은행과 펀드 비참여사인 미국 체이스맨해튼 은행이 평가를 내려 결정될 예정이라고 쌍용양회는 말했다.

 매각대금 평가가 내려지면 그 결과에 따라 은행들의 펀드 참여 형태 및 참여 지분 등이 결정된다고 쌍용은 설명했다.

 쌍용은 평가및 펀드 구성 등 일련의 매각 작업을 이달중 매듭지을 계획이라고말했다.

 이와 관련, 지난 3월 SK㈜에 대한 쌍용양회의 정유 지분매각 발표시에는 매각대금으로 1조원 가량이 거론됐었다.

 쌍용은 이같은 매각 방안에 대해 쌍용정유 지분의 35%를 소유한 최대주주사인사우디아라비아 국영석유회사(아람코, ARAMCO)와 합의했다고 덧붙였다.

 쌍용양회와 아람코는 지난 3월 쌍용양회 보유지분을 SK㈜에 매각하는 내용의 매매 계약 기본 합의서를 체결하고 SK와의 공동경영을 검토해왔었다.

 이번 펀드사에 대한 매각 기본 계약 체결로 SK㈜의 공동경영은 무산됐다고 쌍용은 설명했다.

 쌍용은 정유지분 매각을 통해 쌍용양회의 부채비율을 200% 이내로 낮출 수 있게돼 재무구조가 견실해지며 이를 바탕으로 시멘트, 건설, 정보통신, 무역, 보험, 중공업을 중심으로 한 구조조정이 완료될 것으로 기대하고 있다.

 쌍용정유는 지난해 2천714억원의 순이익을 낸 초우량 기업이라고 쌍용은 덧붙였다.

 쌍용 관계자는 "아람코와의 협의 결과 SK가 쌍용정유와 동종 경쟁 업체라는 점에서 이견이 노출돼 계약이 지체됐다"면서 "조속한 매각을 위해 이같이 매각 방식을바꾸게 됐다"고 말했다.
【연합】

