내년에는 소주 한잔에 600원?
<!-search 199908210938:hk:10:::: ->

 「내년에는 소주 한잔에 600원?」

 정부가 최근 세계무역기구(WTO)의 주세율 조정 판정과 관련, 주세율을 「소주 대폭인상, 맥주·위스키 현행 유지」로 방침을 정함에 따라 박봉에 시달리는 샐러리맨들이 쓴 소주 한잔도 마음놓고 먹을 수 없게 될 것으로 보인다. 

 소주업계는 20일 정부안대로 소주 주세율이 35%에서 100%로 오를 경우 360㎖를 기준으로 할 때 직장인들이 음식점에서 마시는 소주값은 2,000원에서 2배이상 오른 4,100원이 될 것이라고 주장했다. 소주 1병이 통상 7잔 정도이니 한 잔을 600원에 마셔야 할 판. 소주 한잔이 이온음료나 캔 콜라 한병과 맞먹는 셈이다.

 가정용 소주값도 700원에서 1,410원으로 역시 2배 이상 오를 것으로 보인다. 

 특히 맥주가 700㎖ 기준으로 업소에서 3,000~4,000원에 판매되고 있어 소주가 맥주보다 비싼 「역전현상」이 발생, 소주가 국민주에서 고급주로 바뀌게 된다. 

 이에 따라 소주업계는 이날 긴급 대책회의를 갖고 정면대결도 불사한다는 입장을 표명했다. 소주업계는 그동안 소주가 「국민주」인 만큼 정부측과 협상을 통해 타협점(45%선)을 찾아낼 수 있을 것이라고 믿고 주세율 문제에 대해서는 적극적인 대응을 자제해왔다. 

 그러나 정부측 방안이 밝혀진 이상 더이상 물러설 수 없다는 것. 소주업계는 마지노선을 45%로 정하고 이달 하순부터 대국민 호소문, 가두 캠페인, 대국민 서명운동을 통해 정부 인상안을 적극 저지할 계획이다.

 한편 그동안 75%로의 인하를 주장하던 맥주업계도 역시 현행 130% 고수에 불만을 토로하고 있다. OB, 하이트, 진로쿠어스등 맥주 3사는 20일 성명을 통해 『정부가 세수 감소만을 우려해 당연히 낮춰야 하는 맥주의 주세율을 고수하겠다는 입장을 표명하는 것은 근시안적 시각』이라고 비난하며 『맥주가 가장 저도주일 뿐 아니라 원가가 가장 적게 들어가는 술이기 때문에 당연히 주세율을 75%대로 낮춰야 한다』고 주장했다. 

 또 이번 기회를 통해 주세가 낮춰지길 희망했던 위스키 업계도 정부의 현행유지에 불만을 표시하기는 마찬가지. 유럽과 미국 주류업체는 19일 기자회견을 갖고 한국내 모든 주류에 종량제를 적용해 수입주류에 대한 주세를 대폭 인하해야 한다고 요구했다.

 유럽주류생산연합회(CEPS)측은 소주의 인상보다는 알코올 함유량에 따라 1ℓ당 1,680원의 세금을 부과하는 종량세를 실시해 위스키 세율을 낮춰야 한다고 강력히 주장하고 있다.

 박희정기자  

