 올하반기에 4백51억원의 지방중소기업육성자금이 2차로 지원된다.
                    
    27일 상공자원부에 따르면 올 한해동안 중앙정부에서 지원키로했던 2천억
   원의 지방중소기업 육성자금중 1천5백49억원만 1단계로 배정됨에 따라 나
   머지 4백51억원은 하반기에 지방자치단체들에 추가로 배분키로 했다.
                    
    상공자원부는 하반기에 각 지자체가 추가적인 예산을 편성해 자체자금을
   조성, 중앙정부에 자금지원을 신청하면 상반기중 집행실적등을 감안해 나
   머지 자금을 전액 배분해줄 방침이다.
                    
    또한 2차 자금지원은 지역별 안배보다는 자금조성실적이 앞선 지자체에
   우선적으로 집행할 계획이며 지자체의 자체적인 조성분만큼 중앙정부에서
   지원하게된다.
                    
    이에따라 경기도등 중소기업 육성자금 확보에 적극적인 지자체일수록 자
   금지원액이 늘어날 것으로 예상된다.
                    
    상공자원부는 최근 지자체로부터 자금신청을 받아 중소기업 육성자금을
   배분했지만 지자체의 재정난등으로 당초 계획했던 2천억원중
   1천5백49억원만 지원하는데 그쳤다.
                    
                    
                    
                    



