 전일의 강세분위기가 이어지는 속에 증시가 지수890선을 놓고 치열한
   공방전을 벌이고 있다.
                    
    6일 주식시장은 CATV및 이동통신 북방관련주들이 일제히 올라
   동시호가때부터 지수가 890선을 훌쩍 넘어서면서 장을 열었다.
                    
    내주중 CATV업자선정이 완료되고 김영삼대통령연두기자회견에서 남북과
   관련한 모종의 움직임이 포착된데 따라 매수세들이 힘을 얻은 때문이었다.
                    
    그러나 시간이 흐르면서 경계및 차익매물에다 전일 대통령회견에 기대가
   컸던 선취매세력의 매물이 쏟아지면서 지수는 이내 890선밑으로
   내려앉았다.
                    
    그동안 제법 상승폭이 컸던 증권주를 비롯 금융주의 상승이 불발로
   끝난데도 영향이 컸다.
                    
    그러나 이날 시장에선 쿠웨이트 사우디아라비아등 중동국가의
   한국증시호평으로 오일머니유입가능성이 크고 공모주및 고객예탁금이
   큰폭으로 증가하고 있다는 소식에 낙폭이 클때마다 일반매수세가 꾸준히
   유입되는 모습이었다.
                    
                    
                    
                    



