 상업.제일.신한.하나.보람.충청.경기.경남은행등 현직 은행장의
   임원임기가 만료되는 8개 은행은 2월 정기주주총회를 앞두고 각각 9명씩의
   은행장후보추천위원회 위원을 선임, 최근 은행감독원에 심사를 신청했다.
                    
    27일 금융계에 따르면 이들 8개 은행이 선임한 추천위원 가운데는 현직
   은행장은 1명도 포함돼 있지 않아 현행장의 연임을 희망하고 있는 것으로
   나타났다.
                    
    현행 [은행장선임에 관한 지침]은 추천위원은 은행장에 선임될 수 없도
   록 규정되어 있다.
                    
    은행감독원은 8개 은행이 선임한 추천위원의 자격을 심사해 부적격 사유
   가 없는 경우 각 은행별로 승인통보하게 된다.
                    
    새 은행장을 선출키 위해서는 주주총회 15일전에 [은행장후보 추천
   위원회]를 구성하고 추천위에서 은행장후보를 선임한 후 은행감독원장의
   승인을 거쳐 주주총회에 추천, 임원으로 선임하는 절차를 거쳐야 한다.
                    



