 주가가 크게 떨어진 시기에 증권회사가 '반대매매'를 시행, 투자자가
   손해를 입었더라도 증권회사는 이에 대한 책임이 없다는 대법원판결이
   나왔다.
                    
    반대매매란 투자자가 증권회사로 부터 돈을 빌려 증권거래을 한 뒤 빌린
   돈을 제때 갚지 못할 경우 증권사가 그 고객의 주식을 팔아넘겨 융자금을
   청산하는 제도이다.
                    
    대법원 민사3부(주심 박준서 대법관)는 18일 노도현씨(서울 강남구
   잠원동) 등이 한신증권(주)을 상대로 낸 예탁금 반환청구 소송 상고심에서
   이같이 판시, 원고패소판결을 내린 원심을 확정했다.
                    
    재판부는 판결문에서 " 증권회사라도 가격변동을 정확히 예측해 고객의
   손실을 최소화 하는 것은 불가능에 가까운 일"이라면서 "융자금 상환기일이
   지난 뒤 회사측이 곧바로 반대매매를 하지 않고 주가가 크게 떨어진 시기에
   시행함으로써 노씨가 손해를 입었더라도 이것이 증권사측의 과실이라고는
   볼 수 없다"고 밝혔다.
                    
    노씨는 한신증권측이 융자금을 갚지 않는다는 이유로 90년8월 자신이 이
   회사로부터 빌린 돈으로 사들인 주식을 반대매매를 해 손해를 입었다며
   소송을 냈다.
                    
                    
                    



