 *사원부모위안잔치등 개최
                    
    현대정공(대표 유기철)은 가정의 달을 맞아 지난8일 서울올림픽공원에서
   글짓기와 그림그리기대회를 개최한데 이어 오는12일까지 사원부모위안잔치
   등 다채로운 행사를 개최한다.
                    
    *사진콘테스트 작품 모집
                    
    삼성항공이 가정의 달을 맞아 전직원을 대상으로 가족사진콘테스트를 개
   최키로 하고 오는 23일부터 6월11일까지 전직원을 대상으로 작품을 접수받
   는다.
                    
    *사절단 파견결과 설명회
                    
    한국섬유산업연합회(섬산연)가 대중국섬유통상사절단 파견 결과 설명회를
   12일 하오3시 섬유센터에서 갖는다.
                    
    이날 설명회는 지난 3월15일부터 23일까지 섬유단체및 업계 대표들로 통
   상사절단을 구성, 중국의 북경 상해 청도등지를 돌아본 결과를 관련업체에
   전파하기 위한 것이다.
                    
                    
                    
                    



