"삼성차 부산공장 청산해야"
<!-search 199907070648:hk:10:::: ->

 국책 연구기관인 한국개발연구원(KDI)은 삼성자동차 부산공장은 시장경제원리에 따라 청산돼야 한다는 견해를 갖고 있는 것으로 나타났다.

 이는 이른바 `부산의 정서'를 감안해 부산공장 가동에 초점을 맞추고 있는 정부와 의견을 달리하는 것이어서 주목된다.

 KDI의 남일총(南逸聰) 법경제팀장은 7일 "삼성자동차 부산공장은 가동할수록 손해인 만큼 그 설비를 구입하려는 업체들이 국내외에 없는 것으로 판단된다"면서 "따라서 공장 자체를 청산하는 것이 바람직하다"고 밝혔다.

 이어 "이는 구조조정 문제를 다루는 KDI연구원들 대부분의 공통된 의견"이라고설명했다.

 남 팀장은 "대우도 손해가 발생하는 부실 공장을 인수할 이유가 없으며 공장 자체가 대우에 아무런 도움을 주지 못한다"면서 "만약 대우가 인수 의사를 갖고 있다면 구제금융 등의 반대급부에 관심을 갖고 있기 때문으로 해석될 수 있다"고 설명했다.

 이와함께 "일부에서는 부산경제를 위해 삼성차 부산공장을 계속 가동해야 한다고 주장하고 있다"면서 "그러나 그들 자신은 전혀 피해를 입지 않는 상황에서 다른사람에게는 손해를 감수하면서 가동하라고 요구한다는 것은 어불성설"이라고 지적했다.

 또 "부실공장 가동을 강행하는 것은 결국 협력업체들에게도 이롭지 않다"면서"부산공장에서 생산된 자동차에 문제가 있을 수 있는 만큼 소비자에게도 아무런 도움이 되지 않는다"고 강조했다.

 남 팀장은 "따라서 삼성자동차 부산공장을 포기하고 부지는 아파트단지 등 다른생산적인 용도로 전용하는게 바람직하다"고 주장했다.

 대외경제정책연구원(KIEP) 투자정책실 김준동(金準東) 연구원은 "미국의 포드사가 기아자동차를 매입하는데 작용한 걸림돌중의 하나는 한국의 과잉설비로 알고 있다"면서 "따라서 삼성자동차 인수에 나설 외국업체들은 없는 것으로 판단된다"고 설명했다.

 또 "진정으로 부산지역을 위한다면 자동차 대신 전자업종이나 벤처기업 등을 유치하는게 훨씬 현명하다"면서 "단기적인 피해를 피하기 위한 일부 업체들의 압력을그대로 수용해서는 안된다"고 지적했다.

【연합】

