 정부는 현행 세제를 1차로 올해에는 기업들의 국제경쟁력을
   올리는방향으로 대폭 손질하고 내년 상반기에는 금융실명제에 따른
   종합과세에 대비할 수있도록 개편을 하는 등 2년간에 걸쳐 대대적인
   세제개혁을 단행하기로 했다.
    7일 재무부에 따르면 당초 정부는 종합과세를 실시하기 위한 입법조치까
   지를 가급적 올해 세제개편안에 포함시킨다는 방침이었으나 내년부터
   우루과이 라운드(UR)가 발효돼 각국이 무한경쟁새대에 본격 돌입하게 돼
   국내 기업들의 국제경쟁력 강화가 무엇보다 시급한 과제로 등장했다는
   점을 감안, 우선 올해에는 불합리하거나 국제기준에 맞지 않는 세제만을
   고쳐 기업들의 경쟁력을 향상시키는 쪽으로 세제개편을 실시하기로 했다.
                    
    이에 따라 종합과세에 대비한 세제개편안 마련은 내년 상반기로 미루어
   종합과세대상 소득기준 설정에 신중을 기할 수 있는 시간적 여유를
   갖기로 했다.
                    
    이에 따라 정부는 금년 세제개편에서는 경쟁력 강화를 위해 현재
   32%(과표 1억원이상의 경우)인 법인세율을 대만 등 경쟁국 수준인 25
   정도로 낮추고 감가상각제도와 세무회계 방법 등도 기업에게 유리하게 고쳐
   기업들의 세금부담을 크게 덜어주기로 했다.
                    
    또 부가가치세는 현행 6백만원인 부가가치세 면세점을 3천6백만원까지
   매년 단계적으로 상향 조정해 궁극적으로 과세특례제도를 철폐한다는
   방침을 세우고 우선내년에는 면세점을 1천2백만원으로 높이는 방안을
   검토하고 있다.
                    
    특별소비세는 다이아몬드 등 보석과 모피, 고급가구 등 지나치게 세율이
   높은품목의 세율을 대폭 인하하고 그 대신 일정가격이상의 제품에만 높은
   세율을 적용하는 과세최저한 제도를 도입하기로 했다.
                    
    이밖에 상속세는 상속재산 총액기준으로 과세하고 있는 유산세제를
   상속인별로 과세하는 유산취득세제로 전환할 계획을 세웠으나 장남을
   우선시해온 국민들의 정서를 감안, 설문조사를 거쳐있는 유산세제를
   상당수 국민들이 이를 원치 않을 경우 현행제도를 그대로유지하기로 했다.
                    
    한편 재무부는 실명제 실시와 관련, 오는 96년부터 종합과세를 실시하되
   연간금융소득이 1천만원 이상인 고액소득자에게만 종합과세를 실시할 것을
   검토중이며 학생저축 등 세금우대저축과 요구불예금은 종합과세대상에서
   제외할 방침 이다.
                    
    또 종합과세 적용 대상자는 지금과 달리 본인이 직접 자신의 소득을
   계산하여 신고해야 하는 만큼 탈루 없이 정확히 신고하도록 유도하기 위헤
   세금탈루 가산세율을 지금보다 2-3배수준으로 대폭 높일 것도 아울러
   검토하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



