 국내 재계의 양대산맥인 삼성과 현대가 최근 대조적인 분위기를 보이고
   있다.
                    
    정주영명예회장의 정치참여때문에 빚어진 금융제재등 정부와의 불편한 관
   계로 2년여동안 숨조차 크게 쉬지못할 정도로 위축됐던 현대그룹. 이에비
   해 새정부출범후의 개혁정책에 적극 호응, 재계의 개혁을 선도하며 거칠것
   없이 달렸던 삼성그룹.
                    
    그러나 5월에 들어서면서 상황이 다소 달라졌다.
                    
    현대그룹은 지난3일 정명예회장의 경영일선퇴진선언으로 정부와의 냉각된
   관계가 해빙조짐을 보이면서 그동안 그룹을 무겁게 짓눌렀던 침울한 분위
   기에서 서서히 벗어나고 있는 모습이다. 반면 삼성그룹은 그룹의 최대역점
   사업인 자동차사업진출, 항공사업주도권행사등에 제동이 걸리며, 지금까지
   의 밝은 표정이 사라지고 무거운 분위기에 휩싸여있다.
                    
    삼성.현대 양그룹은 이에대해 <그룹내부 기류가 변한게 없으며 달라져
   야할 이유도 없다>고 똑같이 말하고 있다.
                    
    재계관계자들은 <이같은 변화는 양그룹총수의 움직임등 여러측면에서 잘
   드러나고 있다>고 말하고 있다.
                    
    우선 정세영회장과 현대의 움직임이 상당히 경쾌해졌다. 정회장은 지난9
   일 정례사장단회의를 주재, <지난 2-3년간의 최대의 고충>이었던 투자문
   제에 대해 <각사는 이제까지의 위축상태에서 탈피, 진취적이고 과감한 투
   자계획을 세워 경영을 일신해달라>고 지시했다. 현대그룹은 회의내용을
   보도자료로 만들어 언론에 배포했는데 이는 극히 이례적인 일이다. 현대그
   룹 관계자들은 이에대해 <정명예회장의 출국에 대한 정부와의 사전협의는
   물론 제재해제에 대한 어떤 언질도 받은적이 없다>며 상황변화가 없음을
   강조했다.
                    
    이에비해 삼성그룹은 이건희회장이 해외출장을 미루는가하면 경주현중공
   업부회장이 지난10일의 상용차신차발표회에 불참했고 그룹비서실과 중공업
   관계자들도 어두운 표정을 감추지 못하는등 그룹내부에 온통 무거운 기류
   가 흐르고 있다. 자동차문제만 아니라 그동안 유리하게 진행돼왔던 중형항
   공기 개발문제로 정부가 컨소시엄을 주도해야 한다는 연구용역 보고가 나
   오는등 최근들어 주요대형 프로젝트마다 제동이 걸리고 있기 때문이다.
                    
    그룹비서실의 한고위관계자는 이와관련 <상황이 달라진게 아무것도 없다>
   면서도 <논리전개, 여론지지획득, 사업전개시기등 추진전략에 실책이
   많았다>고 밝혔다. 이와관련 원인규명과 문책등의 이야기가 그룹안팎에
   떠돌고 있는 실정이다.
                    
    재계관계자들은 삼성, 현대의 기류변화를 보면서 <정치가 경제논리에 앞
   서는 현실이 언제까지 계속될지 안타깝다>며 경제는 경제논리에 따라 움
   직일 수 있는 풍토조성이 시급하다고 강조했다.
                    
                    



