 멕시코가 중국산 가방류에 고율의 반덤핑관세를 부과함에 따라 중국에
   투자한 공장에서 제품을 수출하고 있는 상당수의 한국기업들이 큰 타격을
   받을 전망이다.
                    
    22일 대한무역진흥공사 멕시코무역관 보고에 따르면 멕시코정부는 지난
   16일자 관보를 통해 발표한 중국산 가방류에 대한 반덤핑 예비판정에서 모
   든 가방류에 대해 4백79%의 반덤핑관세를 부과했다.
                    
    멕시코정부는 중국산 가방류 수입이 조사대상 기간인 지난해 1월부터 7월
   사이에 전년 같은 기간보다 1백20% 증가했고 평균가격도 10%가 인하돼 멕
   시코산 제품의 시장점유율을 하락시킨 요인으로 인정된다고 판정했다.
                    
    무공은 멕시코정부가 최근 원산지증명서 발급규정을 강화한데 이어 고율
   의 반덤핑관세를 부과한 것은 중국산 가방류의 우회수입까지도 완전 봉쇄
   하겠다는 의도라고 풀이했다.
                    
    무공은 한국업체들중 상당수가 중국에 투자한 공장으로부터 제품을 수출
   하고 있거나 중국산 원자재를 많이 사용하고 있고 일부 업체는 아예 중국
   산을 멕시코에 수출하고 있어 이번 반덤핑관세 부과로 한국업체들도 큰 타
   격을 받을 것으로 보인다고 전망했다.
                    
                    
                    
                    



