 삼성신용카드(주)가 부동산을 과다하게 매입하고 계열사인 삼성중공업에
   변칙적으로 자금지원을 했으며 삼성전자등 11개법인에 동일인한도를
   위반하여 자금융통을 해준 사실이 재무부 감사에서 드러났다.
                    
    또 국민카드사는 신용카드를 이용하여 불법대출한 가맹점 및 매출전표 유
   통가맹점에 대해 가맹점 해제와 함께 고발조치토록 되어 있으나 고발을 제
   대로 하지 않은데다 도난.분실카드의 손실보상업무 처리를 소비자에게 불
   이익이 되도록 처리했다가적발됐다.
                    
    이에따라 재무부는 삼성카드사에 대해 매입부동산의 일부를 매각하라는
   명령을내리는 한편 오는 5월 1일부터 6개월간의 회사채발행 정지와 4개월
   간 할부금융및 팩토링업무의 신규및 계약연장업무 정지처분을 내렸다.
                    
    또 국민카드사에 대하여는 기관주의와 함께 개선지시를 내렸다.
                    
    재무부는 지난 3월 7일부터 19일까지 12일간 삼성신용카드와 국민카드를
   대상으로 90년 3월이후 신용카드사 업무전반을 감사한 결과 이같은 위규사
   항을 적발했다고13일 발표했다.
                    
    삼성카드사는 지난해 12월 11일 사옥건축용으로 서울 강남구 도곡동소재
   대지 6천2백64평을 계열사인 한국안전시스템(주)과 4대 1의 비율로 1천5백
   29억원에 공동매입한 것으로 밝혀졌는데 삼성카드의 대지매입비용 1천2백
   23억원은 자기자본인 8백68억원의 1백41%이다.
                    
    재무부는 신용카드회사에 대한 부동산보유한도가 법적으로 정해져 있는
   것은 아니지만 은행, 단자등 다른 금융기관의 부동산보유한도가 자기자본
   의 40- 50%로 되어있는 점을 고려할 때 이같은 부동산 매입이 과다한 것으
   로 판정하고 매입부동산의일부를 매각하도록 명령했다.
                    
    정동수 재무부 감사관은 삼성카드사가 매각해야할 부동산규모를 정부가
   구체적으로 정해주지는 않았지만 이 회사가 금명간 국민들이 납득할 만한
   수준으로 매각처분할 것으로 본다고 말하고 정부의 명령에 따르지 않을 경
   우 업무정지 처분을 내릴수 있는 조항이 신용카드업법에 규정되어 있다고
   밝혀 삼성카드사가 부동산을 매각하지 않을 경우 업무정지처분을 내릴 방
   침임을 시사했다.
                    
    삼성카드사는 또 삼성카드 가맹점인 삼성중공업(주)이 삼성클라크사에 지
   게차를판매하지 않고서도 판매한 것처럼 허위로 작성한 매출전표를 근거로
   지난 92년 2월26일부터 12월 26일까지 10개월간 모두 11차례에 걸쳐 1백6
   0억원을 지원했으며 91년8월부터 93년 8월까지 2년간은 신용카드업법상 동
   일인한도(자기자본의 25%)를 적게는 1억원, 많게는 2백90억원이나 초과하
   여 삼성전자(주)등 11개법인에 모두 3천6백억원을 지원했다가 적발됐다.
                    
    이에따라 재무부는 회사관계자의 문책을 요구하는 한편 오는 5일 1일부터
   삼성카드사의 회사채발행을 6개월간 정지시키고 할부금융및 팩토링업무의
   신규및 계약연장업무를 4개월간 정지시키기로 했다.
                    
    한편 국민카드사는 신용카드를 이용하여 불법대출한 가맹점및 매출전표
   유통가맹점이 1백98개소나 되는데도 불과 2개업소에 대해서만 고발을 해
   기관주의처분을받았다.
                    
    국민카드사는 또 도난.분실카드의 경우 신고당일 15일이전까지의 카드사
   용액은전적으로 신용카드사가 져야 하는데도 이를 어기고 회원으로 하여금
   우선 결제케 한다음 최장 1백87일이후에 보상처리했는가 하면 카드를 발급
   받은지 6개월이 안된 가입자가 총 연체건수의 40%를 차지할 정도로 카드발
   급 심사업무를 소홀히 했다가 적발돼 개선지시와 함께 주의조치를 받았다
   .
                    
                    
                    



