 재계는 최근 공공.서비스요금등의 잇따른 물가상승이 산업경쟁력의 저하를
   초래할 것으로 우려하고 각 기업들의 공산품가격 인상자제와 물가안정을
   위한 정부의 조치를 촉구하는 것을 내용으로 하는 <재계의 입장>을 정부와
   재계에 촉구할 것으로 알려졌다.
                    
    5일 재계에 따르면 전경련.대한상의등 경제5단체가 주관하는 <물가안정
   민간협의회>는 최근 실무진인 조사이사모임을 갖고 최근 상승일로에 있는
   물가안정을 위해 재계차원의 대책마련이 있어야 한다는데 의견을 모은
   것으로 알려졌다.
                    
    이들 조사이사들은 회의결과 최근 상승일로에 있는 물가문제와 관련해 재
   계차원에서 입장표명이 필요하다는데 의견을 같이하고 공산품 가격인상의
   자제와 정부의 대책마련을 촉구하는 결의문을 작성, 조만간 발표한다는 것
   이다.
                    
    이 결의문은 대한상의주관으로 경제단체간 합의를 거쳐 이르면 이번주초에
   공표키로 했다.
                    
    경제단체들은 결의문에서 물가안정을 위해 공산품의 원가상승 요인이
   있어도 이를 합리화 등을 통해 흡수하고 가격인상을 자제할 것을 기업
   들에게 촉구할 방침이다.
                    
    또한 정부 차원에서도 최근 잇따르고 있는 농수산물.서비스.공공요금
   인상의 자제를 위해 적극적인 대응책 마련을 촉구할 것으로 알려졌다.
                    
    경제단체의 이번 결의문 채택은 최근 실무회의에서 최근의 물가동향을
   분석한 결과 공산품 보다는 농수산물.공공.서비스요금의 인상이 물가상승
   을 주도하고 있음에도 불구하고 기업들이 물가상승의 주역으로 오인될 소
   지가 있다는 판단에 따른 것으로 풀이되고 있다.
                    



