 금성사가 중국 상해와 호남성 장사에 각각 대규모 VCR 공장과
   컬러브라운관 공장을 합작건설한다.
                    
    금성사는 24일 북경 인민대회당에서 호남서광전자집단공사와 합작으로
   장사 컬러브라운관합작생산법인 호남금성서광전자유한공사을 설립하기
   위한 계약을 체결했다고 밝혔다.
                    
    금성사는 이어 25일 상해에서 합작파트너인 상해녹음기재창과 상해 VCR
   합작생산법인 설립계약을 체결할 예정이다.
                    
    호남금성서광전자유한공사는 자본금 5천5백만달러에 금성사가 51%의
   지분을 갖게되며 오는 5월에 착공, 96년1월부터 생산에 들어가 21인치,
   25인치 컬러 브라운관을 연간 1백만개 생산할 계획이다.
                    
    상해 VCR 공장은 자본금 1천만달러에 금성사가 70%의 지분을 보유하며
   올상반기중 착공, 95년3월 본격가동돼 [GOLDSTAR] 브랜드로 연간
   30만대의 VCR를 생산한다.
                    
    금성사는 이들 두 합작공장을 짓는데 모두 2억달러를 투입할 계획이며
   제품은 주로 내수용으로 공급하고 VCR의 경우, 일부 수출도 할 예정이라고
   금성사는 설명했다.
                    
                    
                    



