 허준외환은행장은 22일 한국은행 기자실에서 회견을 갖고 외환은행과
   같은 가격으로 응찰한 개인투자자들을 구제하기 위해 한국통신 주식의
   낙찰을 포기했다면서 사태가 수습되는 대로 사퇴할 각오가 돼 있다고
   말했다.
                    
    * 전산 자료를 수정했나 = 입찰 결과를 발표하면서 외환은행을
   제외키로 한 것일 따름이지 전산 자료를 수정하지는 않았다. 점검하면
   사실대로 밝혀질 것이다.
                    
    *입찰을 포기하지 않고 투찰가를 속인 것은 입찰보증금을 건지려 한 것
   인가 = 그런 생각은 전혀 하지 못했다.
                    
    * 당국과 사전 협의는 없었나 = 오늘 아침 재무부에 가서 경위를 설명하고
   사실대로 밝히겠다고 말했을 따름 사전 협의는 없었다.
                    
    * 관련 임직원은 문책하지 않는가 = 내가 직접 지시했으므로 임원이나
   실무자들에게 책임을 지울 수는 없다. 감독당국의 조사가 끝나고 사태가
   수습되면 물러날 각오가 돼 있다.
                    
    * 은행장이 물러난다고 해서 실추된 은행의 공신력이 회복될 수 있다고
   보는가 = 그렇게는 안되겠지만 책임을 지고 물러나야 하겠다고 생각한다.
                    
    * 개인투자가 2백41명을 위해 전 국민을 속일 수 있나 = 부정이라고
   보면 할 수 없지만 우리와 같은 가격으로 응찰한 개인투자가를 구제하고
   입찰대행기관이 내부정보를 이용했다는 오해를 사지 않도록 낙찰을
   포기하는것이 낫겠다고 판단했다.
                    
    *외환은행이 전산조작을 하지 않았다면 아직까지 3만4천8백원에 응찰한
   자료가 그대로 남아 있고 따라서 낙찰가는 3만4천8백원으로 수정돼야 하지
   않는가 = 현재로는 당초 발표한 3만4천7백원으로 알고 있으며 이 문제와
   함께 입찰 유효여부에 대한 법적 문제가 없는지에 대해서는 곧 입장을 정
   리해 발표하겠다.
                    
                    
                    
                    



