 올 상반기중 중국의 수출입을 합친 대한교역이 전년에 비해 59.5%나 증가
   하는등 양국간의 교역이 갈수록 활기를 띠고 있다.
                    
    16일 한국무역협회에 따르면 올 상반기중 중국의 대한교역액은 49억5천8
   백만달러로 전년같은 기간에 비해 59.5%가 증가한 것으로 집계됐다.
                    
    반면 중국의 대일본, 대만, 홍콩, 싱가폴 교역증가율은 20~ 30%에 그친
   것으로 나타났다.
                    
    이에 따라 중국의 전체교역액에서 차지하는 대한교역액의 비중이 지난 9
   2년의 3.1%에서 5.1%로 크게 높아지는등 우리나라는 중국의 6대 교역상대
   국으로서의 위치를 확실히 굳힌 것으로 평가되고 있다.
                    
    상반기중 중국의 대한수출은 총 18억3천7백만달러에 달해 증가율이 92,
   93년의 10%대에서 66.8%로 크게 높아졌으며 수입은 31억2천1백만달러로
   55.5%가 증가한 것으로 나타났다.
                    
    품목별로는 이 기간중 곡물등 식물성생산품, 플라스틱.고무, 가죽, 직물,
   비금속, 기계류등에서 대한수출증가율이 큰 폭으로 신장, 우리나라가 이
   들 품목의 유력수출시장으로 급부상하고 있음을 시사했다. 또 대한수입에
   있어서는 광물성생산품, 화학공업생산품, 플라스틱.고무관련제품, 펄프관
   련제품, 기계류.전기기기, 차량.선박등 수송기기등을 중심으로 높은 증
   가세를 보였다.
                    
    무협관계자는 이에 대해 <자국 산업의 취약부분을 보완하기 위한 양국간
   의 교역이 정착되고 있다>며 <특히 원.부자재, 설비부족을 겪고 있는
   중국의 사정을 감안할때 섬유, 가죽, 전자.전기산업에서 대한수입이 앞으
   로도 계속 늘어날 것으로 전망된다>고 밝혔다.
                    
                    

