 지난 90년부터 한국산 소형 컬러TV에 대해 반덤핑관세를 부과하고
   있는 EU(유럽연합)가 17인치 이상의 중대형 컬러TV에 대해서도 반덤
   핑관세를 부과할계획인 것으로 알려졌다.
                    
    23일 한국무역협회 브뤼셀사무소 보고에 따르면 EU집행위원회는 최근
   한국, 중국, 말레이시아, 태국 및 싱가포르산 중대형 컬러TV에 대한 잠정
   반덤핑관세 부과계획을 각 회원국에 통보했다.
                    
    EU집행위는 한국에 대해서는 16.9-20.5%, 중국 30.6%, 말레이시아 18.5
   이하,싱가포르 24.62%이하의 잠정 반덤핑관세를 각각 부과할 계획인 것으로
   알려졌다.
                    
    집행위는 오는 7월 4일 열리는 반덤핑위원회에 이 부과안을 제출해
   최종 확정지을 계획이다.
                    
    집행위는 독일반덤핑협회(SCAN)의 제소로 지난 92년 11월 이후 이들 국가
   에 대한 반덤핑조사를 벌여왔으나 대상국가와 업체수가 너무 많아 조사가
   지연돼왔다.
                    
    한편 한국의 17인치 이상 중대형 컬러TV 대EU 수출은 지난 91년 이후
   계속 감소했으며 올들어서는 지난 5월말까지 1천4백27만달러에 불과,
   지난해 같은 기간보다 75.3%가 줄어드는 급격한 감소세를 보이고 있다.
                    
    한편 EU는 유럽가전협회의 제소로 지난 90년 4월부터 16인치 이하의 한국
   산 소형 컬러TV에 대해 10.2-10.5%의 반덤핑관세를 부과해왔다.
                    
                    
                    
                    
                    



