 일본 엔화의 가치가 전후 최고의 수준이 되었다. 금년 들어서만도 벌써
   9.7%나 상승하여 1달러당 1백엔 시대가 되었다. 일본엔이 올라가는 이유는
   대체로 1천3백억달러에 달하는 엄청난 무역흑자를 시정하기 위한 수단으로
   엔화 가치 상승이외에 마땅한 것이 없는 것과, 일본 국내 정치정세의 불안
   으로 대외경제정책의 획기적인 변화를 기대하기 어려우며, 미국 경제회복
   이 예상보다 부진한 점등을 들고 있다.
                    
    그러나 여기서 주의하지 않으면 안될것이 있다. 국가의 경제정책이 어떠
   한 형태로 바뀌든지 외부경제 환경이 어떻게 바뀌든지 반드시 기업을 성공
   적으로 경영하여 이익을 올리는 기업이 있다는 사실이다.
                    
    많은 경제학자들은 일본기업의 대외의존도가 높기 때문에 엔화절상은 일
   본기업의 국제경쟁력에 크나큰 타격을 주어 경쟁력이 크게 떨어질 것으로
   예상했다. 그러나 결과는 아직까지예상만큼 효과를 나타내지 않고 있다.
   환율의 인상이 구체적인 형태로 나타날 때까지는 시간이 걸린다는 점을 감
   안하더라도, 일본기업의 적응력에는 그저 감탄할 따름이다. 입으로는 금방
   도산할 것처럼 엄살을 부리던 일본기업들이 의외로 강인한 경쟁력을 유지
   하고 있다.
                    
    무엇이 일본기업의 경쟁력을 유지시켜주고 있는가. 여러가지가 있을 수
   있다. 종신 고용제에 따른 종업원의 기업에 대한 충성심, 높은 기술력, 세
   련된 국제화 전략에 따른 수입원가의 하락, 노사의 위기의식등이 자주 인
   용되는 이유들이다. 그러나 우리는 무엇보다도 일본기업의 경영전략에 관
   심을 갖지 않을 수 없다.
                    
    종래까지 일본기업은 모든 것을 다하려는 종합주의 전략, 예를들면 종합
   식품메이커, 종합전기메이커 하는 식을 선호하였었다. 그러나 이제는 수익
   성이 높은 부문에 경영자원을 집중적으로 투입하고 나머지는 손을 떼는 경
   영전략으로 변하고 있다. 닌텐도을 보자. 93년 경상이익이 1천7백억달러로
   NTT.도요타에 이어 일본 3위로 많은 이익을 낸 이 기업은 원세트형 발상
   에서 벗어나 이익이 적은 분야는 다른 기업에 맡기고 철저하게 고수익
   부문에 경영자원을 집중 투입하는 발상을 적용하여 큰 이익을 낼 수
   있었다.
                    
    둘째로 과거에는 박리다매로 시장점유율을 높이는 전략을 취하였으나 이
   제는 다소의 위험이 있다 하더라도 이익이 많이 남는 분야로 경영을 전환
   하고 있다. 소비자들이 누구나 갖고 있는 상품보다는 나만이 갖을 수 있는
   상품을 원하는 시대가 되었기에 소품종 대량생산은 더이상 좋은 경영전략
   이 될 수 없다는 것이다.
                    
    셋째, 종래는 장치산업 중심으로 하드에 중심을 두는 경영전략을 택하였
   으나 이제 사정이 달라졌다. 하드는 발전도상국과의 경쟁에서 이기기 어려
   우므로 해외직접투자로 돌리고 일본은 창조적이며 부가가치가 높은 소프트
   분야로 경영전략을 바꾸었다. 일본기업은 해외투자기업에서 생산된 제품을
   국내로 수입 또는 제3국으로의 수출등을 통하여 국내시장과 해외시장을 동
   시에 유지할 수 있는 전략을 구사한지 오래다.
                    
    넷째로 일본경영의 특징중 하나인 내부자원의 중시에서 외부자원의 적극
   적 활용으로 바뀌었다. 외부자원의 활용은 과거에도 있었으나 내용면에서
   는 크게 달라졌다. 과거에는 코스트면만을 고려하여 외주를 하였으나 이제
   는 외부 전문가의 능력을 충분히 활용한다는 적극적 사고로 바뀐 것이다.
                    
    한가지 예로 일본의 대표적인 어느 편의점은 전국에 산재해 있는 각 점포
   의 상품별 매출을 정확히 컴퓨터에 입력하여 전국 점포에 적시에 상품을
   공급함으로써 재고부담을 하지 않으면서 그 지역 소비자의 기호에 맞는 상
   품을 공급하여 경쟁상 우위를 확보했다. 과거같으면 이 편의점은 당연히
   컴퓨터를 설치하여 모든 정보를 스스로 처리하려 했을 것이나 이제는 그런
   일은 하청기업에 맡기고 자신들은 컴퓨터를 가짐으로써 생길 수 있는 설비
   투자와 인력관리의 부담을 던 것이다. 이런 경영기법의 덕분에 이기업의
   주가는 버블경제하에서도 고가를 유지하고 있다.
                    
    경영이란 한정된 경영자원을 외부환경 변화에 대응하여 어떻게 배분하느
   냐 하는 게임이다. 최근까지 우리는 달러가의 저하, 원유가의 안정, 국제
   금리의 안정등으로 신3저의 이익을 보고 있기는 하나 아직도 만족할만한
   것은 아니다.
                    
    엔고덕에 일본과 경쟁관계에 있는 중화학제품의 수출이 늘어나는등 호황
   을 맛보고 있다. 그러나 지속적인 엔고가 보장되어 있는것도 아니다. 더욱
   이 일본기업은 엔고에 적응하여 경쟁력을 강화해가고 있다. 우리가 말로만
   경쟁력 강화 찬스라고 할때가 아니다. 실질적으로 산업구조를 고도화하고
   기술개발과 수출시장을 공고히 해두지 않으면 엔고 는 일시적 환상으로 끝
   나게 된다.
                    
    급속히 바뀌는 국제시장 환경에 대응하여 기업의 경영전략도 당연히 바뀌
   어야 될 것이다. 단순히 종업원의 수만 줄인다하여 국제경쟁력이 생기는
   것은 아니다. 오히려 유능한 인재의 손실과 종업원의 기업에 대한 충성심
   만 잃어버릴 수가 있다. 일본기업의 새로운 경영기법을 눈여겨 볼 필요가
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



