삼성전자, 美인텔사 1억弗 외자유치
<!-search 199901211427:hk:10:::: ->

 삼성전자는 미국 인텔사로부터 1억달러의 외자를 유치했다고 21일 밝혔다.

 삼성전자는 이날 자본유치를 목적으로 보통주 전환사채 발행을 위한 투자의향서(LOI)를 인텔사와 체결했다면서 양사의 이사회 결의와 정부 승인, 세부계약서 작성등의 절차를 다음달 초까지 마무리할 계획이라고 말했다.

 비메모리분야에서 절대적인 위치에 있는 인텔사가 삼성전자의 미국내 반도체 생산기지인 오스틴 공장에 지분참여한데 이어 삼성전자 본사와도 직접적인 자본관계를통한 협력관계를 공식화했다는 점에서 이번 외자유치는 의미가 깊다고 삼성전자는설명했다.

 삼성전자는 회로선폭을 0.18㎛(1㎛은 1백만분의 1ｍ)으로 축소한 2세대 램버스D램 개발에 이미 착수한 상태로 이번 협력관계 구축을 통해 72M, 144M, 288M 램버스D램에 대한 양산체제를 조기에 확보할 계획이라고 덧붙였다.

 인텔사의 이번 투자는 차세대 메모리 제품개발을 지원한다는 전략에 따른 것으로 램버스 D램의 안정적 공급기반 마련과 차세대 PC시장에 대한 수요진작을 위한 것으로 풀이된다.

 이윤우 삼성전자 반도체 총괄사장은 "삼성전자는 차세대 초고속 반도체인 램버스 D램 개발 및 생산에서 선도적 위치를 점하고 있다"면서 "이번 자본유치를통해 인텔사와 차세대 메모리 반도체 기술개발을 위한 협력체제를 더욱 강화할 것"이라고 말했다.

[연합]

