 정부는 공무원들이 업무수행상 지출하는 경비중 오찬. 만찬등 접대성
   경비와 관서운영비중 정부 물품구입비를 지급할때 신용카드를 사용토록
   했다.
                    
    또한 정부출연기관 노조의 유급전임자수는 정부투자기관과 동일하게 한국
   경영자총협회의 기준에 따라 산정, 운영함으로써 현재의 유급 전임자수를
   줄이도록 했다.
                    
    정부는 17일 관련 부처에 내려보낸 올해 세출예산 집행지침에서
   공무원들이 업무수행상 지출하는 경비중 오찬.만찬 등 접대성 경비에
   대해서는 경비지출시 신용카드를 사용토록 했고 관서운영비는 특근
   매식비에 추가해서 정부 물품 구입때도 신용카드를 사용토록 함으로써
   예산집행의 투명성 확보와 예산낭비 소지를 없애도록 했다.
                    
    공무원들의 초과근무수당은 지급단가를 1백%이상 올려 사무관의 경우
   시간당 초과근무수당은 종전의 2천2백11원에서 4천5백63원으로 올렸고
   하루지급한도는 종전의 3시간에서 4시간, 월 최고 지급한도는 33시간에서
   73시간으로 대폭 상향 조정했다.
                    
    특별판공비, 정보비, 기관운영 판공비 등으로 세분돼 있던 업무추진상의
   부대경비를 업무추진비로 통합, 집행기관의 자율성을 높여주었다.
                    
    국토개발연구원 등 정부출연기관의 노조 전임자수가 너무 많다는 지적에
   따라 유급 노조전임자수를 경총의 표준단체협약기준에 따라 직원수 1천명
   미만은 5백명당1명, 직원수 1천명이상 5천명 미만은 7백명당 1명으로
   조정하도록 했다.
                    
    공무원들의 국내외 여비 규정을 현실화하기 위해 2인이상 출장시 하급자가
   상급자와 동일한 장소에서 숙식이 가능토록 상급자에 해당하는 여비를
   지급할수 있도록했고 해외출장시 숙식비를 규정단가를 초과해서 지출할
   경우 규정단가의 20% 범위내에서 신용카드를 사용한후 사후 정산토록 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



