[주간증시전망] 추가상승 여부 관심
<!-search 199811211339:hk:12:::: ->이번주(11월23일∼28일) 주식시장은 지난주의 급등세를 계속 이어갈 수 있을지에 관심이 집중되고 있다.

 그러나 대부분의 증시전문가들은 지난주 과열장세를 보인 만큼 주초에는 단기간이나마 숨고르기 국면을 연출할 가능성이 많은 것으로 전망했다.

 따라서 추가상승은 주중반이 되어야 가능할 것으로 보인다.

 추가상승여부는 여전히 지난달부터 지속적인 매수세로 우리 증시의 상승세를 이끌어온 외국인 투자자들에 달려있다.

 그러나 이들 외국인들의 증시참여에 가장 큰 영향을 미치고 있는 엔화가 약세조짐을 보이고 있어 외국인들의 매수세가 지속적으로 이어질 수 있을 지는 아직 미지수이다.

 또한 외국인 매수세가 지금까지 우리 주가상승을 견인해 온 것은 사실이지만 이들의 투자에도 한계가 있는 만큼 앞으로의 추가상승에는 개인투자자들의 역할이 커질 것으로 보인다.

 따라서 이번주에는 고객예탁금의 증가추이도 추가상승을 좌우하는 지표로 관심을 끌 것으로 예상된다.

