 이깡통씨는 89년8월 강제증권사에 신용거래계좌를 개설, 신용거래를 해오
   던중 90년7월6일 이씨의 계좌에 남아있는 현금및 주식이 담보유지비율 하
   한선인 1백30%를 밑돌게 됐다. 강제증권사는 이씨에게 담보충당을 요구했
   으며 이후에도 주가가 계속 떨어지자 8월17일 다시 담보의 추가납부를 요
   구했다.
                    
    강제증권사는 8월20일 최종적으로 8월25일까지 추가담보를 제공하지 않으
   면 이씨계좌의 주식을 임의매매하겠다고 통보했다. 이씨는 이에 따라 24일
   하오 추가담보를 납부하기위해 증권사에 찾아갔는데 이미 임의매매가 이뤄
   져 있었다. 강제증권사는 한걸음 더 나아가 이씨계좌의 주식을 모두 임의
   매매했는데도 신용미수금 충당에 부족하다며 미수금 잔액의 납부를 요구,
   소송을 제기했다.
                    
    이깡통씨는 강제증권사가 추가담보를 납부하도록 제시한 기한이 지나지도
   않았는데 약정을 어기고 주식을 임의처분했으므로 미수금 잔액을 낼 수없
   다고 항변했다.
                    
    반면 강제증권사는 주가가 계속 떨어지는 상황이었기 때문에 추가담보납
   부기한인 25일이후에 주식을 처분하는 것보다 24일에 파는 것이 이씨에게
   유리하다고 주장했다.
                    
    증권회사가 고객에게 깡통계좌의 추가담보 납부기한을 통보해놓고 기한이
   전에 깡통계좌의 주식을 임의매매했기 때문에 발생한 사건이다. 특히 기한
   이후에 주가가 계속 하락했기 때문에 기한이전에 주식을 처분한 것이 결과
   적으로는 고객에게 이득을 준 상황이었다.
                    
    법원은 그러나 증권사가 고객에게 담보제공 시한을 통보했다면 그때까지
   는 임의매매등을 삼가고 기다려야 한다고 판결했다. 또 주가하락으로 미리
   주식을 팔았던 것이 결과적으로 고객에게 이익이라는 주장에 대해서는 그
   렇더라도 고객의 동의없이 임의매매한 것은 부당하다고 지적했다.(서울민
   사지법 92.3.26선고 91나28435)
                    
    전회에 소개한 판례는 기한이 지난 다음에 증권사가 즉각 임의매매를 하
   지않고 늦게 했기 때문에 고객이 피해를 입었더라도 증권사의 책임은 없다
   는 것이었다.
                    
    두 판례를 묶어서 살펴보면 미수금정리를 위한 주식의 임의매매와 관련,
   증권사가 고객에게 통보한 담보납부기한이 닥치기 전에 주식을 처분할 때
   는 설령 고객에게 이익을 주더라도 증권사가 책임을 져야 하지만 기한이
   지난 다음에는 증권사가 주식처분에 늑장을 부려 고객에게 손해를 끼쳤더
   라도 증권사의 책임은 없다는 것이다.
                    

