 우루과이라운드 농산물분야 이행계획서검증 협상에서 정부는 또다시
   협상력의 한계를 드러냈다. 협상다운 협상을 해보지도 못하고 미국의
   압력을 거의 모두 받아들였다. 따라서 농산물 개방을 추가로 양보함으로써
   농민들에게 다시 한번 충격을 안겨주었다.
                    
    협상에는 상대가 있게 마련이다. 협상상대끼리 밀고 당기고 하면서 설득과
   이해를 통해 줄것은 주고 받을 것은 받아내는 것이 협상능력이다. 그러나
   정부는 협상전략도 없었다. 절차와 방식에 대한 식견도 없었다. 협상상대에
   대한 정보도 갖지 못했다. 그래서 조금 덕을 볼까하다가 오히려 미국에
   일방적으로 당하고 말았다. 혹떼려다가 더 큰 혹을 붙인 꼴이 되었다.
   특히 우루과이라운드 기본협상에서 보여주었던 것처럼 정부가 국민을
   속인 것에 대해서는 입이 열개라도 할말이 없게 되었다.
                    
    최종확정된 이행계획서를 보면 국영무역을 통해 부과금을 징수할수 있는
   품목이 당초 1백18개로 계획됐으나 26개품목이 제외되었다. 제외된 품목이
   돼지고기 닭고기 전지분유 참기름등 주요농산물이어서 농민들의 타격은
   심각해지게 되었다. 국영무역은 정부가 수입을 주도하여 국내외 가격차이만
   큼 부과금을 징수할수 있는 제도다. 국영무역을 통해 값싼 해외상품이 마구
   들어와 국내시장을 교란하는 것을 막을수 있다. 우리같이 국내 농산물이
   비싼 나라에서 활용할 수 있는 좋은 장치다. 그러나 이를 제대로 반영하지
   못했다. 미국측이 일부는 받아들이고 일부는 부과금 부과대상에서 제외시킨
   것을 보면, 협상력에 따라서는 좀더 많은 품목을 포함시킬수 있었다는
   지적이다.
                    
    종량세를 부과할수 있는 품목도 97개를 대상으로 했으나 이번 검증과정
   에서 바나나 포도 자몽등 34개가 철회됐다. 종량세는 수입품의 부피나
   무게에 따라 관세를 부과하는 관세제도로 값싼 외국 농산물의 수입을
   억제하는 효과가 있다.
                    
    관세양허품목에 있어서도 1천3백12개 품목중 3백54개 품목의 관세율이
   종전 수준으로 환원되었다. 종량세 부과방침 철회나 관세율 환원등도
   정부가 협상전략을 치밀히 세우고 외교력을 발휘했더라면 상당부분 우리
   주장이 먹혀들수 있었다고 믿는다.
                    
    그러나 정부는 미국의 압력에 속수무책으로 굴복했다. 더욱이 우루과이라
   운드기본협상때와 마찬가지로 쌀시장을 지키려다가 다른 농산물을 터무니
   없이 양보했다. 미국은 당초 계획보다 쌀 5천톤을 더 수입하라고 압력을
   넣었다. 그러다가 슬그머니 이를 철회하고 대가로 다른 관심품목에서
   가져갈 것을 모두 가져갔다. 쌀에 과잉집착하는 우리 협상카드를 읽고
   있는 미국의 전략에 말려들었던 것이다.
                    
    사실 이행계획서 작성과 전달과정에서부터 정부의 미숙한 전략은 노출되
   었다. 정부는 무엇에 쫓기듯 이행계획서를 제출하려다가 회수하는 소동을
   피웠다. 정보에 어두웠기 때문이다. 우루과이라운드 타결이후 미국 일본
   EU(유럽연합)등은 다른 속셈을 갖고 있었던 것을 알지못했다. 때마침 미국
   과 일본의 무역분쟁이 노골화되면서 쌍무협상이 불가피해졌다. 뒤늦게 이
   를 깨달은 정부가 미.일의 변화를 보아가며 이행계획서 수정작업에 들어
   갔다. 그러나 과욕이었다. 작년 12월15일 우루과이라운드 타결이후 3개월
   이라는 시간이 있었음에도 정보에 어둡고 전술도 없는 가운데 오판을 했던
   것이다. 그래서 미국의 핀잔만 받고 압력에 굴복하며 불리한 결과를 감수
   하게 되었다.
                    
    농림수산부는 최종 이행계획서상의 농산물시장개방의 정도가 당초 우루과
   이라운드협상 타결때 합의된 것보다 후퇴하거나 양보한 것이 없다고 설명
   했다. 다만 추가로 얻으려다가 얻지 못했을 뿐이라고 해명한다. 그러나 얻
   을수 있으리라고 생각했다가 못얻었다면 협상력 부족이다. 또 괜히 그래
   본 것이라면 무모한 일이다. 무모한 일을 하다가 국가 위신만 실추시킨 것
   이다.
                    
    국가위신만 실추시킨것이 아니다. 국내 농민들에게 불안감을 더욱 깊게
   했다. 우루과이라운드 타결이후 우리 농민들은 깊은 시름에 잠겼다. 더할수
   없는 시름속에서도 새로운 생존전략을 모색하고 자립의 길을 찾고 있는
   중이다. 조금 차분해진 농민들의 가슴에 또 한번 충격의 불을 지른 것이나
   다름없다.
                    
    더욱이 정부가 국민을 속인데대해 분노를 감추기 어렵다. UR가 타결되고
   이행계획서 제출에 앞서, 국민들이 재협상을 요구했으나 정부는 <한자도
   수정할수 없다>고 매섭게 거절했다. 그러나 방법이야 어찌되었든 협상의
   과정을 거쳐 불리하게 수정과 양보를 했다. 정부의 신뢰도는 다시 떨어
   졌다. 정부의 <불가>주장이 하루아침에 뒤바뀌는 판국에 어느 국민이
   정부를 믿고 따르겠는가.
                    
    이제 우루과이라운드협상국회비준절차를 남겨두고 있다. 예상되는 국론의
   분열에 대한 대처능력과 농업 경쟁력 강화가 과제다.
                    
                    
                    
                    



