 선경그룹은 전국경제인연합회가 추진하고 있는 제2 이동통신 단일
   컨소시엄에 참여치 않기로 했다고 전국경제인연합회가 17일 발표했다.
                    
    선경은 그러나 공개입찰을 통해 추진되는 한국이동통신 주식 매각 분야
   에는 참여, 한국이동통신의 지배주주가 되겠다는 의사를 강력히 밝혔다.
                    
    이에 따라 선경은 제1 이동통신(한국이동통신), 포항제철과 코오롱은
   제2 이동통신의 지배주주가 될 가능성이 높아지게 됐다.
                    
    조규하 전경련상근부회장은 이날 기자회견을 통해 최종현전경련회장
   (선경그룹회장)이 지난주말의 전경련 회장단 비공식회합에서 "경제계의
   단합과 민간경제계에 대한 국민과 정부의 기대에 부응하기 위해 제2
   이동통신 사업 참여를 포기하겠다"는뜻을 공식적으로 밝혔다고 전했다.
                    
    김석원쌍용그룹회장도 그 모임에서 쌍용도 제2 이동통신 단일컨소시엄에
   지배주주로서 참여하지는 않겠다는 뜻을 밝혔다고 조부회장은 전했다.
                    
    지난 92년의 제2 이동통신사업 참여신청자는 선경.포항제철.코오롱.쌍용.
   동양.동부 등 6개 그룹으로 이중 선경이 아예 참여포기를 선언하고 쌍용이
   지배주주 포기를 선언함으로써 기존 6개사중에서는 나머지 4개사, 그중
   특히 포철과 코오롱이 지배주주를 노리고 경쟁을 하게 됐다.
                    
    전경련 회장단은 주말의 회합에서 최종현회장이 제2 이동통신 참여포기를
   선언하자 선경이 한국이동통신 주식을 매입, 지배주주가 될 수 있도록 적극
   지원하겠다고 밝혔다고 조부회장은 전했다.
                    
    선경이 한국이동통신 지배주주가 되도록 하는데 재계가 지원하겠다고
   나섬에 따라 포철이 한국이동통신 주식매입에 참여하는데는 상당한 한계가
   있을 것으로 보이며 그에 따라 포철은 제2 이동통신 지배주주가 되기 위한
   노력을 기울일 것으로 예상된다.
                    
    이에 앞서 전경련 회장단은 15일 오후 이건희회장이 서울 한남동의
   삼성그룹 영빈관인 승지원에 회장단을 초청하는 형식으로 회동, 제2
   이동통신 사업자 선정과 관련된 첫 비공식 모임을 가졌다.
                    
    이날 모임에는 최종현회장과 이건희삼성회장, 정세영현대회장, 김우중
   대우회장, 김석원쌍용회장, 조석래효성회장, 박성용금호회장, 장치혁
   고합회장, 강신호동아제약회장, 김각중경방회장, 조규하전경련부회장 등
   11명이 참석했다.
                    
                    
                    



