 금성사는 세계 70여개국에서 자사 제품을 판매하는 해외판매법인딜러와
   브랜드 에이전트 2백여명을 초청, 금성사의 21세기 비전과 세계화 전략
   등을 소개하기 위한 <글로벌 딜러 컨벤션>을 25일 서울 인터콘티넨탈
   호텔에서 개막했다.
                    
    오는 28일까지 열리는 이 행사에서는 해외 판매법인 및 브랜드 에이전트의
   마케팅 성공사례 발표와 함께 금성사 공장 방문, 문화 유적지 관광 등
   행사가 다채롭게 펼쳐진다.
                    
    이헌조 금성사 사장은 이날 개막식을 통해 "2천년에는 사업규모가 현재의
   50억달러에서 1백억달러로 늘어나고 해외 사업 비중이 현재의 55%에서
   70%로 늘어나며 해외 생산비중도 10%에서 40%로 대폭 확대되는 등 세계
   초우량 기업으로 도약할 것"이라고 밝혔다.
                    
    이사장은 또 "브랜드 사업을 활성화하고 한국을 비롯해 중국, 동남아,
   미주, 유럽 등 5대권역에 생산거점을 지속적으로 확대하며, 기획-디자인-
   생산-판매-서비스가 모두 해외현지에서 이루어지는 경영의 현지화를
   중점적으로 추진하겠다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



