 [올해는 국내 부동산컨설팅업이 부동산산업의 한 부문으로 탄탄히
   자리를 잡는 원년이 될 것입니다.]
                    
    김기완한국감정평가업협회 컨설팅분과위원장(52)은 지난해 금융실명제실
   시이후 각광받기 시작한 부동산컨설팅이 올해 더욱 활성화될 것으로 내다
   봤다.
                    
    지난 88년 국내 최초로 부동산컨설팅 전문업체인 대한부동산컨설팅을
   설립해 지금까지 운영해오고 있는 김위원장을 만나 정착단계로 접어들고
   있는 국내부동산컨설팅의 현황과 향후전망을 점검해 본다.
                    
    -국내 부동산컨설팅업계의 현 단계와 시장상황은 어느 정도 수준인가.
                    
    [토초세(토지초과이득세)등 토지공개념관련 제도의 시행과 특히 지난해
   금융실명제실시로 인해 부동산관련 문제에 대해 종합적인 자문을 해주는
   부동산컨설팅의 수요가 폭증하고 있다. 시장규모는 매출액기준으로 지난해
   30억원에서 올해 60억원으로 두배가량 증가할 것으로 전망된다. 이에따라
   업체수도 92년말 현재 30여개사로 대폭 늘어나고 있으나 실제 재대로
   컨설팅을 수행하는 업체는 대한부동산컨설팅.한국부동산신탁등 5-6개사에
   불과한 실정이다.]
                    
    -부동산컨설팅에 대한 수요가 급격히 늘어난 이유는.
                    
    [부동산을 통해 양도차익을 노리던 투기시대가 지나고 부동산을 활용해
   야만 소득을 얻을 수 있는 부동산개발시대가 도래했기 때문이다. 다시말해
   정부의 부동산투기억제정책이 부동산컨설팅 활성화의 밑거름이 된 것이다]
                    
    -향후전망은.
                    
    [부동산컨설팅시장은 매년 2배이상 증가할 것이다. 올 1월 한달사이에
   들어온 컨설팅문의건수가 벌써 작년 한해 수준에 육박하고 있으며 대기업과
   국가기관으로 부터의 컨설팅 의뢰 역시 급증하고 있기 때문이다.
                    
    게다가 우리나라와 같이 좁은 국토에 높은 땅값의 국가에서 토지의
   최유효활용방안같은 컨설팅은 필수적이다.]
                    
    -부동산컨설팅업이 정착하기 위해 필요한 사항은.
                    
    [부동산컨설팅은 부동산관련업종중 가장 전문성이 강조되는 분야다.
   최근 부동산컨설팅회사들이 난립하고 있어 고객들을 혼란 속으로 몰아넣을
   우려가 있으므로 이에대한 정부의 대책마련이 절실하다. [부동산자문사]
   같은 국가자격제도를 신설하는 것도 좋은 방안이 될 것이다.]
   [문용철 기자]
                    
                    
                    
                    
                    



