 올들어 크게 줄어들었던 외국인투자가간 주식 장외거래가 정부의
   증시진정책으로 인해 다시 활기를 띨 전망이다.
                    
    20일 증권업계에 따르면 지난해 12월중 외국인간 장외거래는 증시개방
   이후 최대규모인 1천5백65억원(84종목)을 기록했으나 올들어서는 매물이
   거의 나오지 않아 거래가 제대로 이루어지지 않고 있다.
                    
    이에 따라 외국증권사 지점을 제외하고는 대형증권사라도 장외거래 체결
   실적이 매우 부진한 형편이며 H증권사의 경우 올들어 아직 1건의 장외거래
   도 체결시키지 못한 것으로 알려졌다.
                    
    그러나 17일부터 외국인 기관투자가도 주식매수시 20%의 위탁증거금을
   내게 되면서 장내거래는 크게 줄어든 반면 장외거래가 조금씩 활기를 띠고
   있다.
                    
    증권업계의 한 관계자는 "17일 한전과 동아건설 주식이 2만주 가량 매물로
   나오는 등 이번주 들어서면서 사자와 팔자가 조금씩 늘어나고 있다"고
   말했다.
                    
    특히 최근 증권당국이 올 상반기중에는 외국인 주식투자한도를 확대하지
   않기로 방침을 정함에 따라 장외거래가 더욱 활기를 띠고 프리미엄도
   높아질 것으로 전망되고 있다.
                    
    한편 이달 들어 15일까지 4천2백81억원의 주식 순매수를 기록했던 외국인
   투자가들은 증시진정책 이후 17, 18일 이틀동안은 1백9억원 매도, 73억원
   매수로 36억원의 매도우위를 보였다.
                    
                    
                    
                    



