 한국통신이 지난 3월 실시한 VOD(주문형비디오)장비 입찰에서 기술규격을
   특정업체에 유리하게 적용했다는 주장이 관련업계에서 제기되고 있어 논란
   이 일고있다.
                    
    9일 한국통신 및 관련업계에 따르면 한국통신은 지난 3월 15일 실시한 V
   OD장비 국제입찰에서 미국의 베스콤사를 주계약자로 한 컨소시엄을 낙찰자
   로 최종 선정, 이 회사와 4월 27일 장비구매를 위한 수의계약(계약가 2백
   60만달러)을 맺었다. 이 컨소시엄에는 시스템통합과 비디오서버 공급을 맡
   는 베스콤과 함께 비디오교환기 공급사로 미 INC사, ADSL전송장치 공급사
   로 미 웨스텔사, 셋탑박스 공급사로 현대전자, 시설공사업체로 광영전기통
   신이 각각 참여하고 있다.
                    
    그러나 이번 입찰에서 베스콤과 경합한 미국의 오라클사(금성사.금성정
   보통신으로 구성된 컨소시엄의 주계약자)측이 석연찮게 <규격미달>이라
   는 이유로 탈락, 결과적으로 베스콤 주축의 1개 컨소시엄만 응찰하여 낙찰
   받음으로써 장비공급자가 입찰전에 미리 내정된 것이 아니냐는 의문이 제
   기되고 있다.
                    
    오라클은 이번 입찰에 *시스템통합 및 비디오서버는 오라클 *셋탑박스
   는 금성사 *ADSL교환기는 금성정보통신이 각각 공급하는 방안으로 VOD시
   스템 구성을 제안했으나 한국통신측은 <비디오교환기를 포함시키지 않았
   다>며 규격미달을 이유로 오라클측을 탈락시켰다.
                    
    이에 대해 오라클과 함께 입찰에 참여한 금성측은 <VOD시스템구성의 세
   계적인 추세는 비디오서버로 비디오교환기능까지 구현토록 하는 것이며 비
   디오교환기를 별도로 두는 것은 구식기술>이라며 한국통신의 기술규격에
   납득할 수 없다는 주장을 펴고 있다. 오라클측은 <탈락> 통보를 받고 한
   국통신에 <수정제안>할 뜻을 전했으나 묵살당한 것으로 알려졌다.
                    
    한국통신의 박종수 서비스개발국장은 <비디오교환기를 별도로 요구한 것
   은 서비스확대에 대비한 것>이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



