 웅진그룹(회장 윤석금)은 요즘 경영혁신운동이 한창이다. 최근 붐을 일으
   키고 있는 신경영기법인 벤치마킹을 도입, 경쟁기업의 장점을 배우고 웅진
   의 약점을 보강하는등 급속한 성장에 따른 부작용치유와 앞으로 성장에 대
   비한 내실다지기에 여념이 없다.
                    
    웅진그룹의 성장속도는 정말 눈이 부시다. 성장속도가 너무 급해 관리조
   직이 따라갈 수 없을 정도이다. 지난해 웅진그룹 전체 매출액은 4천72억원
   으로 92년 보다 거의 두배에 가까운 80%의 증가율을 보였다. 올해 그룹매
   출목표는 지난해보다 60%이상 증가한 6천7백억원이다. 웅진그룹은 내년에
   는 그룹매출액 1조원을 달성한다는 야심만만한 목표를 세워놓고 있다.
                    
    지난 80년 웅진출판사를 모체로 출발한 웅진그룹이 불과 14년만에 7개의
   계열사와 매출액 1조원을 넘보는 중견그룹으로 성장한 것이다.
                    
    웅진그룹의 사업영역은 일반 생활용품 제조판매에 집중돼 있다. 출판업을
   비롯 건강식품, 화장품, 정수기 제조.판매가 웅진그룹의 주요사업영역이
   다.
                    
    그리고 각 업종에서 웅진계열사들은 놀라운 성장가도를 달리고 있다. 출
   판분야의 웅진출판과 웅진미디어의 지난해 매출액은 1천8백86억원으로 그
   룹매출액의 46%가량을 차지하고 있다. 웅진출판은 올들어 공부방시스템을
   도입한 웅진용운수학사업에 주력, 학습지시장을 다시한번 석권하겠다는 목
   표를 세워놓고 있다. 마이웨딩, 월간까치등에 이어 하반기에는 패션월간잡
   지도 발행하는등 잡지사업도 강화할 방침이다. 웅진출판의 지난해 매출액
   은 1천1백60억원이었고 올해 매출목표는 2천억원으로 잡고 있다. 웅진출판
   은 현재 고려증권을 주간사로 해 올해중에 기업을 공개, 증시에 상장시킨
   다는 계획을 추진하고 있다.
                    
    전자출판시대에 대비, 지난 87년 설립한 웅진미디어는 교육용 CD및 CD_롬
   제작, 컴퓨터프로그램개발, 음반제조등의 사업을 통해 지난해에는 92년보
   다 21.3% 늘어난 7백78억원의 매출을 올렸다. 웅진그룹 식품산업의 첨병인
   웅진인삼은 웅진장쾌삼 타이보차등 신제품을 잇따라 선보이면서 지난해에
   는 92년보다 무려 3배 가까운 매출증가율을 보이면서 1백99억원의 매출액
   을 기록했다. 웅진그룹이 지난 88년에 뛰어든 화장품분야의 코리아나도 성
   장에 성장을 거듭, 지난해 1천2백27억원의 매출액을 기록하면서 화장품업
   계 진출 4년만에 4위로 급부상했다.
                    
    정수기사업부문의 웅진코웨이개발과 웅진코웨이도 지난해 매출액이 전년
   도에 비해 두배이상 성장하면서 7백50억원에 달했다. 특히 수질오염문제가
   날로 심각해지면서 정수기시장은 급속히 커가고 있어 웅진은 정수기부문의
   금년 매출목표를 1천1백억원으로 책정해 놓고 있다.
                    
    웅진은 91년 통신판매사업에 뛰어들어 웅진통신판매(주)를 설립, 루아조
   라는 상품명으로 여성의류등 생활용품을 판매, 지난해 22억원의 매출실적
   을 보였다. 웅진그룹의 이같은 급성장의 배경은 무엇일까.
                    
    윤석김웅진그룹회장의 예리한 사업선택안목과 방문판매에 대한 그룹의 축
   적된 노하우를 들수 있다. 지난 87년 웅진미디어설립을 시작으로 사업다각
   화에 나선 윤회장은 건강식품 화장품 정수기등 성장성이 높은 사업을 선택
   했다. 여기에 윤회장의 방문판매비법이 결합되면서 새로 시작한 사업마다
   성공하고 있다는 분석이다. 실제로 현재 그룹매출액의 60%이상이 방문판매
   에 의해 이루어 지고 있다. 특히 코리아나가 독특한 방문판매방식에 의해
   눈부시게 성장해나가자 화장품업계에서는 한때 퇴장했던 방문판매가 다시
   부활하고 있을 정도이다. 웅진그룹이 현재 확보하고 있는 관리자급의 판매
   요원수는 전국적으로 3만명에 달하고 있다. 웅진그룹은 이같은 방문판매조
   직관리를 위해 지난해 대구에 사옥을 마련했으며 앞으로 목포 대전등지에
   도 방문판매 관리를 위한 사옥을 지을 예정이다.
                    
                    
                    



