 위탁증거금을 납입해야 매수주문을 낼 수 있게 된 기관및 외국인투자가의
   매매비중이 급속한 감소세를 보여 장세영향력이 퇴조하고 있는 것으로 나
   타났다.
                    
    18일 증권거래소에 따르면 17일부터 위탁증거금납부로 인해 자금조달에
   부담을 느끼고 있는 기관투자가들의 증시내에서의 매매비중은 17일 20.2
   에 그친 것으로 나타났다.
                    
    올들어 지난15일까지 기관들의 주식매매비중 30.7%의 3분의 2수준으로 줄
   어든 셈이다.
                    
    이날 기관들은 매수규모가 1천4백95억원에 그친 반면 처분규모는
   1천8백91억원에 달하는 것으로 집계돼 순매도규모가 3백96억원에 이르고
   있다.
                    
    17일 순매도규모는 금년들어 15일까지 일평균 순매도규모 1백29억원의
   3배가 넘는 수준이어서 기관들이 매도에 치중하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    기관별로는 매수주문시 위탁증거금을 유일하게 면제받는 증권사의 매매비
   중은 17일 7.4%로 나타나 평소 10.4%에 비해 크게 감소하지 않은 것으로
   나타났다.
                    
    하지만 외국인투자가들은 17일 매매비중이 0.4%로 평소 2.7%의 7분의1수
   준에 머물렀다. 매매량은 매수 7억원, 매도 61억원을 기록해 54억원의 순
   매도를 보였다.
                    
    이처럼 기관및 외국인투자가들의 매매비중이 현저히 감소한 것은 위탁증
   거금 납입에 따른 자금부담으로 인해 좀처럼 대량허수주문을 내기 힘든데
   다 납입절차도 까다로워 적극적인 주식매수에 나서기 어렵기 때문인 것으
   로 지적되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



