 삼성 그룹 내에 국내 기업 임직원들의 국제화 교육만을 전담하는
   전문연구원이 재계 처음으로 설립된다.
                    
    14일 삼성그룹에 따르면 삼성은 계열사 및 국내 기업들의 국제화를 촉진
   하기 위해 오는 8월에 경기도 용인의 삼성인력개발원 옆에 <국제경영연구
   원>을 건립.개원키로 하고 마무리작업을 진행중이다.
                    
    이 연구원에서는 앞으로 국제화에 대비, 삼성계열사 임직원은 물론 해외
   에 파견나갈 중소기업 임직원들을 대상으로 국제화교육을 시킬 예정이며,
   해외에 주재하고 돌아온 삼성 임직원들은 이곳에서 자신들이 해외에서
   얻은 정보와 경험을 교육대상자들에게 전수하게 된다.
                    
    이 연구원에서는 외국어 교육 및 국제에티켓 교육, 이문화 적응교육 등을
   실시할 예정이다.
                    
    삼성그룹은 이 연구원이 개원하게 되면 기존 삼성인력개발원 산하의 해외
   지역연구소를 흡수.통합하는 방안을 검토중이다.
                    
    해외에 주재했던 삼성 임직원들은 일정 기간동안 해외지역연구소에서 생
   활하며해외에서 쌓았던 경험을 글로써 정리해 그룹에 넘겨 해외에 나가는
   삼성 임직원들에게 안내서 역할을 하도록 하고 있다.
                    
    삼성은 연구원이 개원되면 초기단계에는 삼성 계열사 임직원에 대한 교육
   만을 실시하고 내년 하반기부터는 국내 협력업체, 96년 하반기부터는 국내
   희망기업을 대상으로 국제화 교육을 확대한다는 계획을 수립해 놓고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



