한국수출, 미국 육류 오염 판정
<!-search 199904140706:hk:10:::: ->

 미국 농무부는 13일 식품제조회사 손 애플 밸리(Thorn Apple Valley)사가 한국과 러시아에 수출한 아칸소주 플랜트의 모든 육류및 가금류 제품이 오염돼 있어 식용으로 부적합하다는 판정을 내렸다.

 농무부는 이날 성명을 통해 지금까지 한국과 러시아에 약 544만kg이 수출됐고현재 미국내에 약 400만kg이 보관돼 있는 손 애플 밸리사의 쇠고기 등 육류와 닭고기 등 가금류가 연방 기준에 따라 생산되지 않았으며 "물리학적, 화학적 또는 미생물학적 오염 물질"을 함유하고 있을 가능성이 있다고 밝혔다.

 농무부 성명은 "손 애플 밸리측이 현재 보유중인 모든 생산품이 식용으로 부적합하며 식용으로 재가공할 수 없다는 점을 통보받았다"고 밝히고 소비자들은 이 회사 제품의 포장에 "EST 13529" 또는 "EST P-13529" 표시가 있는 지의 여부를 확인하라고 당부했다.

 미국 미시간주에 본사를 둔 손 애플 밸리사는 지난 1월에도 임산부와 면역체계가 허약한 사람들에게 위험한 리스테리아균에 오염된 핫도그용 고기 1천360kg를 회수한 바 있다.

【연합】

