 은행권의 여유자금운용이 금융당국의 통제에도 불구하고 기관투자가로서
   기능을 도외시한 채 주식 사재기에만 골몰하고 있어 주가가 하락할 경우
   은행권의 부실화를 우려하는 소리가 높다.
                    
    23일 금융및 증권업계에 따르면 은행권은 금융당국의 통제 움직임에도
   불구, 여유자금을 대거 주식매매 자금으로 운용, 이달 들어서만 지난
   20일까지 3천9백89억원의 순매수를 기록하는 등 주식사재기에 열중하고
   있다.
                    
    이에 따라 올들어 은행권이 주식을 순매수한 누계는 1조2천5백2억원에
   이른다.
                    
    같은 기간 보험사와 투신사가 6천48억원, 3백63억원의 주식을 순매수
   했고 증권사는 6천4백79억원어치를 순매도했다.
                    
    은행권이 여유자금을 대거 주식으로 운용하고 있는 것은 기업들의 자금수
   요가 여전히 제자리걸음을 하고 있어 풍족한 자금을 운용할 곳을 찾지못해
   예대마진 축소에 따른 수익악화를 주식으로 벌충하려 하고 있고 금융당국
   도 통제의 도와는 달리 8월로 예정된 3단계 금리자유화를 앞두고 금리상승
   을 우려해 섣불리 자금시장의 관리를 강화시키지 못하고 있기 때문이다.
                    
    이에 따라 은행들은 여유자금을 대거 주식에 쏟아붓고 있는데 이에 대해
   증시전문가들은 주식에 대한 전문인력이나 경험이 부족한 상황에서 이같은
   대규모 주식사재기가 주가하락시 대규모 손실에 따른 은행권의 부실화로
   연결될 가능성이 있다고 우려하고 있다.
                    
    또 가뜩이나 기관화 추세가 심화되고 있는 가운데 은행의 수익률 경쟁이
   일반의 소외감을 부추기고 투자자 보호와 건전한 증시육성이라는 기관투자
   가의 역할에도 맞지 않다고 지적했다.
                    



