 정부는 설날을 앞두고 28일부터 오는 2월9일까지를 설날 성수품 가격안정
   특별대책기간으로 설정, 쌀, 쇠고기, 조기, 명태, 사과 등 설날 성수품
   20개품목의 공급을 대폭 확대하고 이.미용료, 목욕료, 영화관람료, 설렁탕,
   갈비탕 등 6개 개인서비스요금의 가격을 안정시키기로 했다.
                    
    또 서울, 부산, 대구, 인천, 광주, 대전 등 6대 도시를 대상으로 설날
   성수품 20개 품목과 6개 개인서비스요금의 동향을 점검, 담합에 의한
   개인서비스요금 인상행위와 성수품의 매점매석, 담합인상 등 불공정
   거래행위에 대한 제재를 강화키로 했다.
                    
    경제기획원은 27일 오후 한이헌차관 주재로 물가대책차관회의를 개최,
   이같은 내용의 설날 성수품 수급안정대책을 마련했다.
                    
    이 대책에 따르면 성수품의 공급확대를 통한 수급 및 가격안정을 위해
   대책기간중 쌀의 방출량을 평소의 6배 수준인 하루 18만5천3백가마로
   늘리고 수입쇠고기는 하루 3백50톤에서 6백톤으로, 참깨는 주 1천2백톤에서
   3천톤으로, 콩은 주 1천톤에서 1천4백톤으로 확대키로 했다.
                    
    돼지도 서울의 경우 하루 6천7백두에서 8천6백50두로 공급을 늘리고 양파,
   달걀, 사과, 배, 밀감, 조기, 명태, 물오징어, 김 등의 공급을 12-92
   늘리기로 했다.
                    
    두부, 콩기름, 청주, 소주, 맥주 등의 성수품 역시 공급량을 평소보다
   20-1백24% 늘리기로 했다.
                    
    정부는 이와함께 6대 도시를 대상으로 주무부처별로 소관품목의 일일공급
   동향을 파악하고 경제기획원이 가격 및 출하동향을 점검키로 했다.
                    
    개인서비스요금의 부당인상을 방지하기 위해 관련업체와의 간담회 개최로
   요금안정에 협조토록 요청하고 담합에 의한 요금인상행위는 공정거래법에
   따라 고발키로했다.
                    
    또 성수품의 매점매석행위나 담합인상도 관련법으로 제재하는 한편 각
   시.군.구청이 수송지원대책반을 설치, 성수품의 수송을 원활히 하기로
   했다.
                    



