 기관및 큰손들의 주가부추기기등 불공정거래가 최근 증시에서 만연되고
   있으나 증권당국의 불공정거래 조사는 거의 이뤄지지 않고 있다.
                    
    26일 증권감독원에 따르면 올 상반기중 내부자거래등 증시불공정거래 적
   발건수는 단 2건(근화제약.수도약품)에 그친 것으로 밝혀졌다.
                    
    이는 지난 93년중 적발된 불공정거래(내부자거래및 시세조종 포함)건수
   10개사(성화.동성반도체.한일양행.바로크가구.한국컴퓨터.종근당.대
   붕전선.대창공업.신광기업.태평양패션)에 달했던 것과 비교하면 저조한
   것이다.
                    
    특히 올들어서는 장세가 활황국면을 나타내면서 기관투자가및 증시큰손들
   의 개별종목을 중심으로 한 단타매매가 성행하고 있음에도 증권당국은 불
   공정거래조사등 시장감독기능을 외면하고 있는 실정이다.
                    
    이처럼 증권당국의 증시불공정거래 적발건수가 저조한 것은 금융실명제실
   시에 따라 행위조사시 은행등 타금융권에 대한 수표조회등이 사실상 불가
   능함에 따라 위법행위적출에 어려움을 겪고 있기 때문이다.
                    
    또한 현행 금융거래긴급명령 4조에 감독기관이 금융기관에 대한 감독및
   감사에 관하여 필요한 정보를 요구할 경우 해당 피검사기관에만 정보를 제
   공하도록 되어있어 은행.증권.보험등 각 감독기관간 공조조사가 어려운
   것도 증시불공정거래적발 건수가 저조한 요인으로 지적되고 있다.
                    
    이밖에 증시큰손등 개인투자자에 대한 불공정거래조사시에도 각 금융기관
   들은 이들에 대한 수표추적을 거부하고 있어 증권당국의 조사활동이 어려
   움을 겪고 있다.
                    
    이에대해 증시전문가들은 금융실명제이후 더욱 만연되고 있는 증시불공정
   거래를 근절하기 위해서는 각 금융감독기관간 공조조사체계가 원활히 이루
   어지고 불공정거래 혐의가 짙은 특정계좌에 대해서는 수표추적등이 부분적
   으로 이뤄지도록 보완대책을 마련해야 할 것이라고 주장하고 있다.
                    
                    
                    
                    



