 증권감독원이 장기신용은행 주식 외국인 취득한도 전산 입력을 잘못함
   으로써 증권사들이 한도를 훨씬 초과하는 매입주문을 내는 등 증권당국의
   외국인 투자관리에 허점이 노출돼 말썽을 빚고 있다.
                    
    증권감독원 및 관련업계에 따르면 29일을 기준일로 21.74%의 유상증자를
   실시, 7백48만주의 신주를 발행한 장기신용은행은 다른 상장기업과는 달리
   외국인 직접투자분이 11.07%나 되기 때문에 총 외국인 투자한도는 21.07
   이며 이에 따라 외국인투자자에게 배정될 신주는 신규발행주식의 21.07%인
   1백57만6천36주 이다.
                    
    그러나 증권감독원은 장기신용은행도 일반 상장업체와 마찬가지로 외국인
   투자한도가 10%인 것으로 착각, 74만8천주만을 외국인 배정용으로 전산에
   입력했다.
                    
    이에 따라 각 증권사 단말기의 종목당 외국인 투자한도 현황에는 외국인
   구주주들에게 실제로 배당된 주식 1백57만6천36주 가운데 74만8천주만 외
   국인들에 의해 소화되고 나머지 82만8천36주는 외국인들이 신규로 매입할
   수 있는 주식인 것처럼 나타나 이날 오전장에 대우, 럭키, 동양증권 등이
   대거 주문을 냈다.
                    
    일반적으로 외국인 투자한도가 소진된 종목의 유상증자때는 외국인 구주
   주에게배정될 물량 전부를 외국인들이 매입한 것처럼 일단 전산처리해 놓
   았다가 외국인 투자자가 실권하는 주식과 우리사주조합 배정물량에 따른
   외국인추가매입 주식물량 등을 구체적으로 검토해 유상증자일 다음날 동시
   호가때 외국인 추가매입 주식수를 입력해 매매가 이루어지도록 해왔다.
                    
    그러나 장기신용은행에 대해서는 유상증자 당일 증권감독원의 이같은 전
   산입력착오로 외국인 추가매입물량이 갑자기 쏟아져 나오자 외국인계좌에
   서 추가매물 80여만주에 대한 매입주문이 쇄도했다.
                    
    증권감독원은 이같은 전산입력 착오 사실을 알고 각 증권사에 대해 주문
   을 취소토록 했으나 이미 33만2천1백10주는 전산으로 체결이 완료된 후였
   다.
                    
    증권감독원은 결국 장기신용은행의 유상증자에 따른 구주주 배정분을 제
   외하고 외국인투자자가 추가로 매입할 수 있는 주식물량 52만7천9백59주 가
   운데 이날 이미체결이 이루어진 33만2천1백10주를 제외한 나머지 19만5천
   8백49주에 대해서만 30일동시호가때 주문을 받기로 했다.
                    
    증권감독원은 지난 92년 1월 3일과 4일 이틀간 외국인 직접투자분이 35
   나 돼더 이상 외국인 투자여력이 없는 쌍용정유 주식을 외국인 추가 투자
   금지종목으로별도 관리하지 않은 바람에 외국인들의 쌍용정유 주식매입이
   이루어져 말썽을 빚기도 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



