 오랫동안 수요부진에 허덕이던 중국 천진한국공단의 분양이 최근들어 호
   조를 보이고 있다.
                    
    11일 토지개발공사에 따르면 지난2월부터 3월말까지 천진공단에 대한 분
   양문의가 60건에 달해 한달 평균 30건을 기록하고 있으며 실제 분양계약을
   체결한 실적도 이날 현재 48%수준인 것으로 집계됐다.
                    
    이같은 실적은 지난해 12월과 올1월의 분양문의 건수인 8건, 6건과 비교
   할때 4배이상 늘어난 것이다.
                    
    이를반영, 올들어서만 7개업체가 3만여평의 공단용지 분양계약을 체결했
   으며 이미 중국에 진출해 있는 동명인터내셔널과 한국로이가 추가로 천진
   공단에 입주할 예정이다.
                    
    업종별 분양업체현황을 보면 전기전자의 8개사를 비롯 조립금속 7개사,
   섬유의류 및 피혁신발 7개사등 총 29개업체가 14만1천평에 달하는 공단용
   지를 분양받아 전체용지 29만7천평중 48%가 공급된 상태다.
                    
    토개공은 이처럼 분양이 호조를 보이고 있는 것에 대해 용지공급가격이
   평당 6천8백54원에 불과, 국내공단용지보다 훨씬 저렴한데다 개발 및 배후
   입지여건이 분양 초기보다 크게 개선됐기 때문이라고 분석했다.
                    
    천진공단은 현재 부지조성공사가 90%이상 완료됐으며 연말까지 상하수도
   공사를 마치고 내년부터는 본격적으로 공장건설에 들어갈 수 있을 전망이
   다.
                    
                    
                    
                    
                    


