 은행 신탁계정이 날로 비대해지고 있는 가운데 올들어서도 시중여유
   자금이 은행의 신탁상품에 몰리면서 은행의 금전신탁 수탁고가 은행
   저축성예금을웃돌기 시작했다.
                    
    금전신탁 수탁고가 저축성 예금잔액를 추월하기는 이번이 처음이다.
                    
    4일 금융계에 따르면 은행의 개발신탁.가계금전신탁.기업금전신탁 등
   금전신탁수탁액은 지난달말 현재 85조6천5백32억원으로 이달들어 무려
   3조4천40억원 급증하는 등 올들어서만 11조4천5백66억원 증가했다.
                    
    이는 지난달말 현재 저축성예금 잔액인 85조5천4백5억원을 1천1백27억원
   웃도는 규모이다.
                    
    은행의 금전신탁이 비약적으로 증가한 것과는 달리 저축성예금은 이달들어
   6천2백38억원 늘어나는데 그치는 등 올들어 4개월간 3조3천1백22억원 증가,
   같은 기간중금전신탁 증가액의 3분의1 수준에도 못미쳤다.
                    
    이처럼 은행의 신탁상품에 시중여유자금이 집중되고 있는 것은 신탁상품이
   저축성예금에 비해 수익률이 높은데다 수신유치 경쟁에 나선 은행들이
   앞다퉈 신탁상품과 연계된 신상품 개발에 열을 올리고 있기 때문으로 분석
   되고 있다.
                    
    그러나 이같은 수신경쟁에 의한 신탁계정의 비대화는 은행의 자금조달 비
   용을 높여 경영을 악화시키는 요인으로 작용할 뿐만 아니라 은행이 수익률
   을 높이기 위해고금리 운용이나 유가증권 투자에 치중, 시중금리의 안정을
   저해하는 부작용이 우려되고 있다.
                    
    금융계 관계자들은 "신탁상품에 예탁된 고객자산을 운용하는 펀드매니저
   들이일정 수준 이상의 수익률을 내기 위해 회사채나 CP(기업어음) 등을 매
   입하면서 일정금리 이하로 매입하기를 꺼리는 현상이 많이 눈에 띈다"고
   지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    



