 정부는 수도권지역의 주택공급 확대와 택지난 해소를 위해 올해
   7백40만평의 택지개발예정지구를 추가로 지정, 신경제 5개년계획기간
   (93-97년)중 부족한 택지를 충당토록 할 계획이다.
                    
    정부는 이에 따라 당분간 수도권지역에 분당이나 일산과 같은 대규모
   신도시는 개발하지 않을 방침이다.
                    
    25일 건설부가 확정해 발표한 '수도권 택지공급계획'에 따르면 신경제
   5개년 계획기간중 수도권에서 필요한 공공부문 택지 2천5백80만평 가운데
   이미 확보된 1천8백40만평을 제외한 나머지 7백40만평에 대해 금년중 택지
   개발예정지구로 지정한 뒤 개발에 들어가기로 했다.
                    
    올해 새로 지정될 택지개발예정지구는 서울의 중산층 및 서민층의 수요를
   충당할 수 있도록 서울 반경 40km 이내의 도시지역 인근의 1백만평 미만
   중소규모 택지를 우선적으로 지정토록 할 계획이다.
                    
    이로써 오는 97년까지 필요로 하는 신경제 5개년계획기간중의 수도권
   공공부문택지는 모두 확보되는 셈이다.
                    
    건설부는 이같은 택지공급계획을 확정함에 따라 그동안 논란이 돼온 수도
   권지역신도시의 추가 개발은 하지 않을 방침이다.
                    
    건설부의 한 관계자는 이와 관련, "이번 택지수급계획의 마련에 따라 당
   분간수도권에 분당이나 일산과 같은 대규모 신도시는 건설하지 않아도 되
   며 이번 계획이바로 그러한 뜻을 담고 있다"고 밝혔다.
                    
    따라서 분당을 비롯한 5개 신도시의 주택분양이 올해로 마무리되면서
   제기된 수도권신도시의 추가 건설 논의는 일단락된 셈이다.
                    
    그러나 수도권의 주택난이 심화될 경우 신도시건설문제는 언제든지 다시
   제기될 수 있을 것으로 보인다.
                    
    한편 신경제 5개년계획기간중 전국적으로 2백85만호의 주택을 건설하기
   위해 필요한 택지는 9천만평인데 이중 5천4백만평은 공공부분에서 공급하
   고 나머지 3천6백만평은 기존 시가지내의 나대지와 토지형질변경 등으로
   조성하기로 했다.
                    
    또 5개년계획기간중 수도권에 1백25만호의 집을 짓기 위해 필요한 택지는
   공공과 민간부문을 합쳐 총3천9백만평이며 이중 공공부문 공급분 2천5백80
   만평 가운데이미 개발된 6백60만평을 제외한 나머지는 올해부터 오는
   97년까지 매년 4백80만평씩 사용 가능한 택지로 개발.공급된다.
                    



