 현대그룹은 당국의 금융제재가 완전히 풀린 것으로 확인되면 그동안
   미뤄왔거나 규모를 줄여 추진해온 계열사의 각종 투자를 본격적으로
   추진할 계획이다.
                    
    현대는 당초 올해 시설투자 3조3천억원과 연구개발투자 1조2천억원 등
   모두 4조5천억원을 투자할 계획이었다. 이중 현대자동차와 현대정공,
   현대전자, 현대정유 등7개 계열사의 올해 투자분 1조5천4백10억원을
   산업은행의 시설자금으로 충당한다는 계획이었다. 나머지는 자체조달할
   계획이었으나 시설자금대출 신청서가 접수조차 되지 않는 바람에 투자를
   미루거나 규모를 축소했었다. 현대는 계열 3개사에 대한 장외등록 접수가
   현대에 대한 정부의 융제재 해제가 풀리는 신호로 보고 제재해제가
   확인되는대로 투자를 당초 계획대로 본격적으로 추진하기로 했다.
                    
    현대 계열사중 올해 투자규모가 가장 큰 회사는 현대자동차로 승용차
   30만대 공장 증설을 포함, 1조1천2백억원을 투자한다는 계획이다.
   이중에는 트럭, 버스 등 상용차 10만대를 생산할 전북완주공장 건설이
   포함돼 있다. 이 공장은 원래 올 상반기에 착공할 예정이었으나 자금
   조달계획이 서지않아 아직 착공을 미루고 있다. 충남인주에 지을 예정이던
   2천5백cc급 소나타 후속모델 공장도 상반기에 착공할 예정이었으나
   재원조달 차질로 공사에 들어가지 못하고 있다.
                    
    1조1천억원을 투자할 예정인 현대전자는 하반기에 16MD램 생산라인을
   준공할 예정이다. 이 시설은 2년반전에 공사를 시작했지만 재원조달차질로
   준공이 미뤄졌었다.
                    
    현대 관계자들은 재원조달차질로 16MD램 시설 준공이 늦어진 것을 몹시
   서운해 하고있다. 반도체는 지난해 공전의 호황을 누렸다. 당초 계획대로
   지난해 하반기에 준공됐더라면 현대도 다른 경쟁업체들 처럼 호황을 누렸을
   것이기 때문이다.
                    
    또 현대중공업은 도크 1백50만t 증설과 3천MW급 발전기 및 터빈생산시설
   과 액화천연가스(LNG) 운반선 건조 등에 5천4백억원을 투자할 계획이다.
   현대는 이미 한국가스공사가 발주한 LNG 1,2호선을 건조했으며 모스형으로
   결정된 4호선의 운영선사가 현대상선이기 때문에 4호선도 무난히 수주할
   수 있을 것으로 기대하고 있다.
                    
    이밖에 현대정유는 석유정제시설 11만배럴 증설에 4천8백억원을 투자할
   계획이며 현대상선은 LNG선과 자동차선에 3천7백억원, 인천제철은 설비합
   리화 등에 1천6백억원을 각각 투자한다는 계획이다.
                    
                    
                    



