 이르면 오는 6월부터 금융기관간 자동결제시스템인 한국은행금융결제망
   (BOK.WIRE)이 가동됨에따라 서울 8개 투자금융회사들이 중개기능을 담당하
   고 있는 콜시장에 일대변화가 예상된다.
                    
    BOK 와이어란 한국은행과 은행.증권.보험.단자등 각급 금융기관을 온
   라인으로 연결, 한은에 개설된 당좌예금계정을 통해 금융거래를 건별로 즉
   시 처리, 결제토록하는 지급결제시스템.
                    
    한은은 지난 90년 BOK 와이어시스템구축 추진기구를 설치, 3년여에 걸쳐
   프로그램을 개발하는데 성공, 이르면 오는6월부터 가동시킬 계획아래 현재
   시험가동을 하고있다.
                    
    BOK 와이어 도입의 가장큰 특징은 *콜거래예약제도와 *반일물콜거래제
   도의 등장이다.
                    
    단자사 딜러들은 이를두고 콜시장의 <지각변동>이라고 말하고 있는데
   이 콜거래시스템은 각 금융기관들이 콜거래중개기관으로부터 콜거래신청및
   체결정보를 BOK와이어 전용단말기를 통해 직접 수집할 수 있는것.
                    
    예를들어 A은행이 지준마감일 직전, 콜자금을 긴급히 신청할때 종전처럼
   S투금사에 전화를 걸어 콜거래를 체결하고 추후에 자기앞수표등으로 콜자
   금을 결제하는 것이 아니라 A은행의 단말기 콜정보를 보고 콜거래를 예약
   하고 가령 상오11시와 하오4시등 하루두번에 걸쳐 반일물콜자금을 자동이
   체해 결제할 수 있게된다.
                    
    물론 BOK 와이어가 금융기관들에 편리성만 제공해주는 것만은 아니다.
                    
    이병렬제일투금 자금시장팀장은 <콜자금을 예약했다가 지정된 시간에 결
   제하지 못하는 은행.단자사들은 신용도에 막대한 흠집을 낼수 있다>고
   말했다.
                    
    D투금의 한 콜자금딜러는 BOK 와이어는 은행과 단자사간 관행이었던 콜시
   장의 내부담합성거래를 사실상 중단시키므로 자금예측을 잘못하는 금융기
   관들은 결제불능상태를 초래할 수도 있다>고 말했다.
                    
    이와함께 콜예약제도 도입과 관련, 금융거래를 예약방식으로 하는 것이
   일종의 금융선물, 옵션거래이기 때문에 현행 <콜거래중개업무 운용준칙>
   등을 고쳐야 한다.
                    
    한은은 BOK 와이어가 가동된뒤 결제자금이 부족한 경우에 제재방안을 마
   련하는 한편 *금융기관간 결제관련 신용한도제 *일일자금수급계획 보고
   제도도입*시스템리스크 방지용 긴급대출방안도 함께 검토하고 있다.
                    
    한은은 결제리스크등 몇가지 미비점만 보완하면 BOK 와이어 도입으로 공
   개시장조작을 통한 자금관리가 활성화되고 다양한 금융상품제공을 통한 단
   기금융시장의 육성이 앞당겨질 것으로 보고있다.
                    
    한은의 한 관계자는 <일본은행은 1백40명이 6년6개월을 준비해 BOJ NET
   를 가동시켰다>면서 <20명의 개발인원이 3년여를 추진해온 BOK 와이어는
   현재 사전 종합테스트단계에 있으며 오는5월 통화금융업무를 시작으로 오
   는 6월 자금이체업무.국공채업무.콜거래업무를, 오는 9월에는 여신및 국
   고업무를 실시해 신.구시스템병행처리과정을 거친다음 내년초부터 정상가
   동할 계획>이라고 밝혔다.
                    



