 이달들어 종합주가지수는 하락세를 지속하고 있으나 개별종목들의
   수정주가 평균치는 높아지고 있다.
                    
    25일 증권업계에 따르면 24일의 종합주가지수는 8백75.72포인트로 전날보
   다 4.06포인트가 떨어진 반면 각 종목의 수정주가 평균치는 2만1천5백10원
   으로 23일에 비해 13원이 올랐다.
                    
    이같은 현상은 3월 내내 지속돼 종합주가지수는 이달들어 30.94포인트가
   하락한 반면 수정주가평균은 7백27원이나 올랐다.
                    
    수정주가란 유,무상증자에 따른 권리락 등을 감안한 주가를 말하고 이를
   단순 평균하면 수정주가 평균치가 산출되기 때문에 덩치가 큰 종목과 작은
   종목들이 같은 비중으로 취급된다는 점에서 종합주가지수와 성격이
   다르다.
                    
    이처럼 종합주가지수의 하락에도 불구하고 수정주가 평균이 높아지는
   것은 이달들어 대형우량주들이 하락세를 보이는 한편 종합주가지수에 큰
   영향을 주지 않는 중소형주들은 꾸준한 상승세를 보이고 있기 때문인
   것으로 풀이된다.
                    
    특히 종합주가지수의 추세선으로 볼 때는 최근의 고점이 지난 2월초가 돼
   앞으로도 조정기가 지속될 것으로 판단되는 반면 수정주가평균으로 볼 때
   는 지난해 11월20일(2만4천92원)이 최고점이 돼 충분한 조정기간을 거친
   것으로 평가할 수 있다는 점에서 향후의 주가상승 가능성을 높여주고 있다.
                    
    증시관계자들은 "주가양극화 시대에는 종합주가지수 상승에도 불구하고
   일부 대형주 보유자들만 시세차익을 챙겼던 반면 최근 국면에서는 지수는
   내려가지만 많은 투자자들이 시세차익을 얻고 있다는 점에서 정반대의 현상
   이 빚어지고 있다"고 말했다.
                    



