코스닥지수 이틀째 사상 최고치 

<!-search 199912091717:hk:10:::: ->
  지수는 이틀째, 벤처지수는 5일째 사상 최고치를 경신했다. 

 나스닥지수가 약세를 보인 가운데 나온 기록이어서 코스닥의 힘이 유감없이 발휘됐다. 가격에 부담이 생기면서 일부 검증·평가가 필요하다는 말이 장중에 돌았으나 지수는 말없이 12.78포인트나 오른 250.78을 기록, 지수 300대가 멀지 않았다. 

 벤처지수는 정보통신주 등이 초강세를 지속하면서 500선을 지났다. 내린 업종 없이 건설업과 금융업만 약세를 보였다. 상한가 종목이 오른 종목 236개의 절반 가까운 무려 108개였다.

 121개 종목은 하한가 14개를 포함 내렸다. 대형주중 서울방송은 이틀째 상한가였고 하나로통신도 상승했다. 이날도 테마주는 인터넷 반도체 및 생명공학주였다. 거래소의 유사종목은 코스닥의 상승에 힘입어 오르기도 했다. 

 매기가 확산되면서 그동안 소외된 주변주들도 상승에 가담했다. 전날에 이어 주가 차별화는 다소 완화한 모습이다. 외국인은 185억원의 매도우위로 3일째 순매도했다. 

 한글과컴퓨터 텔슨전자 등을 주로 팔아 정보통신주 일부가 조정을 받았다. 굿모닝증권 현종원 연구원은『연말에 Y2K문제등 세계 각국에 변수가 사라지면서 풍부한 유동성과 함께 내년의 리딩기업을 사려는 매수세가 이어지고있다』며 『관심은 인터넷과 통신 및 전자상거래 관련주에 한정하되 옥석은 가려야 한다』고 말했다./                             
 이태규기자 

