 정부는 앞으로 해외유학생들도 그나라에서 주택을 구입할 수 있게하는등
   개인의 해외부동산 취득허용범위를 점차 확대시킬 방침이다.
                    
    그러나 여행객의 휴대경비한도(현행 5천달러)는 당분간 그대로 유지키로
   했다. 정부의 이같은 방침은 외화도피우려와 국민간 위화감을 초래할 수
   있어 논란이 예상된다.
                    
    재무부는 국제화전략의 일환으로 추진하고 있는 해외투자확대 방안과 관
   련, 개인의 해외부동산취득 허용범위를 단계적으로 늘리고 대신 사후관리
   를 철저히 하기로 했다.
                    
    이와 관련, 재무부는 올해부터 3년이상 해외에 체재하는 해외근무자에 대
   해 30만달러이하의 주택을 취득토록 한데 이어 이르면 하반기중에 해외유
   학생들에게도 일정범위내에서 주택취득을 허용하는 방안을 검토키로 했다.
                    
    재무부관계자는 [국내로 유입되는 외화중 적정수준을 다시 해외로 유출
   시켜야 물가및 환율불안을 해소할 수 있다]면서 [이를 위해서는 개인의
   해외부동산취득 허용범위도 단계적으로 늘릴 필요가 있다]고 말했다. 이
   관계자는 [유학생의 경우 임대비로 상당액을 지출하고 있는데 그 보다는
   주택을 살수 있도록 함으로써 해외자산의 증식을 도모하는 것이 여러모로
   바람직하다]고 덧붙였다.
                    
    재무부는 그러나 외화불법유출및 이들의 호화생활로 인한 사회적 불만소
   지를 없애기 위해 취득자격및 취득한도를 엄격히 제한할 방침이다.
                    
    재무부는 취득자격은 외국의 정규대학이상에 유학하는 학생에 국한하고
   취득한도도 15만-20만달러이내로 제한하는 방안을 검토중인 것으로 알려졌
   다.
                    
    한편 재무부는 국내유입외화를 가급적 생산적인 부문으로 유출시킨다는
   방침아래 현행 5천달러로 돼있는 개인의 해외여행경비한도는 경상수지흑자
   규모가 급증하지 않는한 당분간 더 늘리지 않기로 했다.  [김준수  기자]
                    
                    
                    
                    



