[특징주]  삼성전기 한국전기초자등
<!-search 199812031614:hk:12:::: ->삼성전기

 그룹내 안정적 수요처를 기반으로 세계적인 규모의 생산능력을 보유하고 있음. 전방산업의 성장에 맞춘 주력사업 이전도 순조롭게 진행돼 실적호조세 지속.
 한국전기초자

 지난해 대우그룹으로 인수된 이후 적극적인 구조조정을 실시하고 있고 수출비중이 높아 대표적인 실적호전주로 부각되며 상승. 대우그룹 구조조정 관련주로 부각.
 대한항공

 국내 경기 침체 및 환율급등으로 97년 대규모 적자를 시현했으나 항공기 매각등으로 현금흐름은 안정적. 유가하락과 환율안정으로 올해 흑자전환에 성공할 것으로 기대.
 제일제당

 안정적인 수익구조를 보유하고 있으며 의약, 영상사업등으로 사업다각화를 추진중. 전국 각지에 보유하고 있는 부동산과 삼성그룹 관계사들의 유가증권 보유로 자산가치 부각. 
 삼성전관

 유상증자 대금 유입으로 부채비율이 하락할 것으로 기대됨. 외국 경쟁사를 겨냥한 전략적인 가격인하로 수출 큰 폭으로 증가. 엔화강세로 가격경쟁력 제고 기대.
 한국수출포장

 골판지제품 단가 하락, 시설증설등으로 금융비용이 증가하며 97년 적자전환. 경남 양산공장 정상화로 매출증대 및 외환비용 감소로 수익성 개선 예상.
 대우중공업

 엔화의 움직임에 민감한 영향을 받는 저가대형주로 2000년까지 작업물량을 확보하는등 실적호전 예상속에 상대적 가격메리트 부각되며 일반성 매수세 유입.
 삼성엔지니어링

 해외플랜트 연불공사대금 유입으로 수출입은행 차입금 상환등 현금흐름 호전. 오폐수 처리기술 수출로 로얄티 수입기대. 이집트 기업으로부터 프로젝트 수주.



