 앞으로 외국인이 경영하는 다방, 이.미용소가 나타나게 됐다.
                    
    정부는 4일 말및 양 사육업과 다방업등 34개 업종의 외국인투자를 완전
   개방하고 이제까지 부분개방해오던 주차장 운영업등 6개업종도 완전개방
   하는등 모두 40개 업종을 금년부터 새로 시장개방했다.
                    
    이에따라 외국인투자 자유화율은 작년말의 85.1%에서 86.9%로 높아지게
   된다.
                    
    정부는 또 우루과이 라운드(UR) 협상 타결에 따라 외국인투자개방 5개년
   계획을 전면 재조정, 오는 96-97년에 개방키로 한 83개 업종중 일부를
   95년에 앞당겨 개방하고 개방을 유보한 99개 업종중 일부도 97년이전에
   개방키로 방침을 정하고 이를위한 구체적인 작업에 착수했다.
                    
    재무부에 따르면 금년부터 개방된 업종은 *농림.어업.광업 5개 *건설업
   12개 *운수.창고및 통신업 8개 *도.소매및 소비자용품 수리업 2개
   *부동산임대및 사업서비스업 2개 *기타 공공, 사회및 개인서비스업 8개
   *제조업 1개 *전기.가스및수도사업 1개 *숙박및 음식점업 1개등 모두 40개
   업종이다.
                    
    이에따라 우리나라가 아직까지 완전히 1백% 개방하지 않은 업종은
   1천1백48개업종중 1백81개 업종에 불과하게 됐다.
                    
    한편 재무부는 UR협상 타결로 서비스 협상 리스트가 바뀌고 APEC
   (아.태경제협력체)회담에서의 약속등으로 시장개방폭을 늘리지 않을 수
   없게 됨에 따라 오는 96년과 97년에 개방키로 예시한 품목과 개방을 유보한
   품목중 일부를 앞당겨 개방키로하고 조기 개방할 품목을 선정해 보고해 줄
   것을 관계부처에 요구했다.
                    
    재무부는 관계부처에서 보고가 들어오는대로 정밀심사에 들어가
   외국인들에게 시장을 조기개방을 함으로써 *기술이전이나 기업경영기법에
   도움이 되는 업종과 *외국인과 합작하여 외국시장개척에 유리한 업종을
   우선적으로 선정해 오는 3월1일자로 이를 개방예시하기로 했다.
                    
    재무부는 그러나 전문강습소나 병원등 오는 95년에 개방키로 예시된
   업종은 이를 금년에 앞당겨 조기 개방할 경우 국내업체들에게 심대한
   영향이 있을 것을 우려,95년 개방 예시업종은 조기개방하지 않기로 했다.
                    
    이번에 완전개방된 업종은 다음과 같다.
                    
    *말 및 양 사육업 *달리 분류되지 않은 기타축산업(개, 토끼등)
   *원예관련서비스업 *달리 분류되지 않은 작물생산관련 서비스업(농업계약
   노동자등) *임업관련 서비스업 *농업용 기계제조업중 트랙터및 콤바인
   제조업 *달리 분류되지 않은 전기업(송.배전소) *건축물 해체공사업
   *토공사 및 정지공사업 *달리 분류되지 않은 지반조성공사업(채광에 관련된
   각종 준비공사등) *건축물 자영 건설업 *주택도급 건설업 *사무및 상업용
   건물도급 건설업 *공업용및 유사 산업용 건물도급 건설업 *달리 분류되지
   않은 건물종합건설업(여객및 화물터미널 건설등) *도로건설 및 포장공사업
   *교량, 터널및 철도건설업 *수로,댐및 급배수시설 건설업 *달리 분류되지
   않은 토목건설업(스타디움공사등) *농약도매업 *채소도매업 *다방업
   *달리분류되지 않은 정기노선여객 육상운송업(케이블카 시내여객 운송등)
   *달리분류되지 않은 도로화물운송업(인력견인차량 운영등) *달리 분류되지
   않은 내륙수상운송업(내륙수상 유람선 임대등) *유료도로 운영업 *달리
   분류되지않은 육상운수유지 서비스업(도로운수 유지서비스업) *경기및
   오락용품 임대업 *무도장 운영업 *운동장운영업 *야구장운영업 *이용업
   *미용업 *결혼상담업 *주차장 운영업 *철도운수유지 서비스업 *부가통신업
   *일반영화제작업 *영화배급업 *사무관련대리 서비스업
                    
                    
                    



