 대기업으로서 CCTV(폐쇄회로TV) 생산에 후발 참여한 삼성전자가 내수시장
   에서 덤핑판매를 일삼고 있어 관련 중소기업들로부터 반발을 사고 있다.
                    
    27일 CCTV업계에 따르면 지난 89년부터 OEM(주문자상표부착생산)방식으로
   CCTV를 생산해 수출해오던 삼성전자는 91년말부터 내수판매에 나서면서
   시장점유율을 높이기 위해 최고 50%까지 낮은 가격으로 판매하고 있다.
                    
    서울용산전자상가의 한 CCTV판매업자는 <삼성전자제품이 평균 20-30
   낮은가격에 들어오고 있으며 소비자들에게 판매할 때는 타사제품과 같은
   가격으로 판매하기 때문에 마진이 높아 삼성제품의 사재기 현상마저
   빚어지고 있다>고 말했다.
                    
    중소 CCTV생산업체들은 <삼성전자가 자금력을 이용한 덤핑판매로 시장점
   유율 확대를 꾀하고 있다>고 주장하고 <그동안 중소업체들이 제품개발과
   고객서비스를 통해 시장을 일구어 왔는데 이제와서 품질보다 자금력을
   무기로 시장을 잠식하고 있다>고 지적했다.
                    
    이에대해 삼성전자는 <사실과 다르다>고 부인하고 <다만 대리점에서
   싸게 파는 것은 관여할 수 없는 문제>라고 설명했다.
                    
    삼성전자는 현재 수원공장 5개라인에서 CCTV를 월 5백대씩 생산하고
   있는데 올해안으로 월7백50대 규모로 설비를 증설할 계획이다.
                    
                    



