[대우쇼크] 계열사 합작.매각못하면 출자전환
<!-search 199907251927:hk:10:::: ->
 대우문제 해법으로 떠오른 계열사의 대출금 출자전환은 언제 어떤 방식으로 이뤄질까. 

 출자전환은 기업의 부채비율을 떨어뜨려 매각이나 증자 등 구조조정을 쉽게하는 것 외에 채권단 지분확보를 통해 경영지배구조를 바꾸는 이른바 「양면의 칼날」.

 당연히 기업으로서는 출자전환이 달갑지 않다. 표면적으로는 출자전환이 워크아웃(기업개선작업)과 동일시돼 기업이미지가 나빠진다는 것을 내세우지만 재벌 지배구조가 흔들리고 「황제경영」의 실체가 들통날 수 있다는 속사정 때문이기도 하다.

 금감위의 이번 출자전환은 특히 대우 외에 5대재벌 계열사 전반을 대상으로 연내 추진될 계획이어서 금융계및 재계전체가 촉각을 곤두세우고 있다. 

 ◆언제 이뤄지나

 금감위는 일단 ㈜대우와 자동차를 제외한 계열사에 대한 계열분리와 매각, 합작 등 대우의 자체 구조조정 추이를 지켜본다는 입장.

 하지만 구조조정 절차가 순조롭지 않을 경우 즉각 출자전환으로 경영권을 접수, 10월께 설립되는 기업구조조정기구(CRV)를 통해 독자적으로 외자유치나 매각을 추진한다는 방침이다. 금감위는 9월께 세계은행(IBRD)과 선진국 사례를 참조, 구체적인 출자전환 기준과 방법을 정할 계획이다. 

 ◆출자전환 대상기업은

 대우 계열사는 자동차를 포함한 전체가 대상. 출자전환에 앞서 계열분리가 추진되기 때문에 출자전환은 한꺼번에 이뤄지지 않고 상황에 따라 추진될 전망이다.

 일단 채권단은 대우계열사 담보처분권을 이용해 당장 다음달부터 계열분리에 착수할 계획이다. ㈜대우에서 건설부문을, 중공업에서 조선부문을 분리하고 전자 통신 증권 등을 독립기업으로 분리하게 된다.

 대우 이외의 그룹은 사업전망은 밝으나 부채비율이 높아 경쟁력이 떨어지는 계열사가 대상이다. 전망이 어두운 기업은 여신을 끊겨 퇴출된다. 하반기 은행의 자산건전성분류가 시작되면 대상기업 윤곽이 드러날 전망. 현금유동성 등이 중시되기 때문에 부채비율이 높은 기업은 좋은 평가를 받을 수 없다.

 ◆우려는 없나

 출자전환은 금융기관 입장에서 기업이 잘못되면 투자비를 날리게 되는 일종의 모험인 셈. 대우 국내부분만 전체여신이 60조원 규모에 이른다. 따라서 기업 경쟁력이 높아져 주식 등 가치가 올라가야만 투자비를 회수할 수 있는 것이다.

 하지만 금감위는 회생가능성이 높은 기업에 대한 적극적인 출자전환이 금융계로서도 나은 선택이라는 입장. 기업이 부도나면 여신으로 갖고 있거나 출자전환을 통해 주식으로 갖고 있거나 휴지조각이 되기는 마찬가지이기 때문이다.

 /최윤필기자 walden@hk.co.kr

