 보험요율산정을 통한 보험상품가격(보험료)의 결정은 보험회사의 가장
   중요한 업무의 하나일 것이다. 보험료가 너무 쌀 경우 보험회사의 영업
   손실이 가중되어 보험사고발생에 따른 보험금지급 불능사태가 초래될 수
   있고, 반면에 보험료가 너무 비싸면 보험가입자로 부터 외면을 당하거나
   또는 보험의 사회공공성측면에서 볼때 많은 지탄을 받을 우려가 있다.
                    
    그러면 보험료의 결정은 보험회사와 보험가입자 모두에게 균형있고 적정
   해야 하겠는데 과연 우리보험상품의 경우 어떤 종류의 상품이 싸고 또한
   어떠한 것이 비쌀까.
                    
    보험회사의 93년도 영업실적 통계상 자동차보험의 보험료수입과 보험금
   및 사업비지급실적비교에 의하면 3천9백13억원의 영업손실이 발생되고
   있는 것으로 보아 가장 싼 보험상품은 단연 자동차보험 종목이라고 볼 수
   있겠다. 물론 사고경력이 없는 가입자 입장에서 보면 수긍할 수 없겠지만
   보험료를 부담하는 절대다수의 보험가입자는 보험사고가 없어야하는 것이
   당연한 것이다. 자동차보험료는 그 대상에 따라 다양하게 산정이 되는데
   크게는 자동차의 사용용도에 따라 비사업용과 사업용으로 구분하고 적게는
   차량종류에 의한 승용, 승합(버스), 화물자동차등 9가지로 구분하여 이를
   다시 40가지 이상으로 세분하고 있다.
                    
    이 모든 자동차보험 대상물건에 대하여 보험계약자가 지불하여야 할
   보험료는 보험회사가 미리 예시 작성한 차량종류별, 사용용도별로 구분된
   보험상품의 기본보험료에 운전자의 성별, 연령, 직업, 결혼여부, 보험가입
   및 사고경력등의 요소를 감안하여 산정하게 된다. 즉 보험가입자 개개인이
   처해 있는 여건에 따라서 보험료가 위에서 열거한 모든사항들이 반영되어
   산정되기 때문에 심하게는 3-4배 이상의 보험료액수가 차이날 수도 있다.
                    
    심지어 상습사고자 개인 또는 단체의 경우에 있어서는 보험회사가 다수의
   선량한 보험가입자의 재산보호를 위하여 상품팔기를 거절할 수도 있게되는
   것이다. 보험선진국의 경우 상습사고자는 보험료부담액이 감당할 수 없을
   만큼 너무 크거나 또는 보험회사의 계약인수거부로 보험에 가입하지
   못함으로써 마음 놓고 자동차 운전도 할 수 없게 되고 결국은 사회경제
   생활을 제대로 영위하지 못하게 되는 폐인이 되기도 한다고 한다.
                    
    이렇게 자동차보험 상품은 소비자 개개인에 따라 차등가격으로 판매가
   되고 있으며, 이러한 측면에서 볼때 자동차보험 상품의 가격은 바로
   보험가입자 자신의 가격과 상관관계에 있다고 할수 있겠다.
                    
                    
                    
                    
                    



