 전국금융노동조합연맹은 9일 "삼성화재보험이 금융노련의 명의를 도용해
   유령 노조를 관리하고 있다"고 폭로하고 "정부당국은 철저한 조사를
   통해 유령 노조를 의법조치해 달라"고 촉구했다.
                    
    금융노련(위원장 이남순)은 이날 성명을 통해 "삼성중공업 유령노조에
   이어 삼성그룹 계열 삼성화재보험에도 연맹 소속명의를 도용한 유령노조가
   존재하고 있다는사실이 밝혀졌다"고 주장했다.
                    
    금융노련은 "삼성그룹은 삼성화재 유령노조를 즉각 해체하고 노동자들이
   올바른 민주노조를 설립할 수 있도록 보장하는 한편 정부도 삼성화재 유령
   노조의 진상을 정확히 규명하여 유령노조가 재발하지 않도록 근절책을 세워
   달라"고 요구했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



