 미육가공협회가 한국에 대한 슈퍼301조 발동을 미무역대표부(USTR)에
   청원한 것으로 알려졌다.
                    
    외무부의 한 통상당국자는 18일 "미육가공협회가 한국정부의 미국산 소시
   지 유통기한 축소와 대량폐기처분등을 이유로 한국에 대해 슈퍼301조를 발
   동해야 한다고 미 무역 대표부(USTR)에 청원한 것으로 확인됐다"고 발표.
                    
    이 당국자는 "민간단체들의 301조 발동청원에 대해 USTR이 어떤 조치를
   취할 의무는 없으나 USTR은 오는 9월말까지 각국의 불공정 무역 관행여부를
   조사, 우선협상대상국(PFC)을 지정할 예정이기 때문에 이같은 청원이
   조사결과에 영향을 미칠 것이 우려된다."고 말했다.
                    
    미국 소시지업체들은 우리 정부가 미국산 소시지의 유통기한 위반을 이유
   로 1백90억원 상당의 미국산 소시지를 폐기처분한데 대해 강력히 반발해왔
   다.
                    
                    
                    



