대만기업, LG화학 카본블랙공장 인수 추진
<!-search 199811101458:hk:12:::: ->타이완(대만)의 합성고무업체인 中國合成橡膠企業이 LG화학 여천공장과 부평공장의 카본블랙공장을 인수하는 방안을 추진중이다.

 대한무역투자진흥공사(KOTRA) 타이페이무역관은 타이완의 경제일간지인 `經濟日報'가 9일자 기사를 통해 중국합성상교기업이 미화 1억달러를 들여 LG그룹 산하의 카본블랙공장 인수에 성공했다고 보도했다고 10일 본부에 보고했다.

 이 신문은 중국합성상교기업이 여천과 부평에 위치한 연산 25만t 규모의 LG화학카본블랙공장을 인수함에 따라 세계 2위의 카본블랙기업으로 부상했다고 덧붙였다.

 이 신문은 또 LG화학의 생산과정, 기술이 모두 중국합성상교기업과 유사해 인수가 쉬웠다고 전했다.

 그러나 LG화학은 이 보도에 대해 "중국합성상교기업이 카본블랙공장 인수를 희망하고 있는 것은 사실"이라면서도 "LG는 현재 중국합성상교기업을 포함, 여러 외국업체와 협상을 벌이고 있으나 아직 아무것도 결정되지 않았다"고 밝혔다.

 LG화학은 "카본블랙공장은 흑자 사업장이지만 알짜배기 기업도 매각하겠다는 강도높은 구조조정의 일환으로 해외 매각 추진대상에 포함돼있다"고 부연했다.

 카본블랙은 타이어용 합성고무 등 검은색을 내는 합성고무에 첨가되는 원료의 일종으로 국내에서는 LG화학이 수위 업체다.

