김원길의장 "지난해 성장률 마이너스 6% 이내"
<!-search 199903091310:hk:10:::: ->

 지난해 경제성장률이 당초 정부가 예상한 마이너스 8%보다 훨씬 낮은 마이너스 6% 이내가 될 것으로 알려졌다.

 국민회의 김원길(金元吉)정책위의장은 9일 국회에서 열린 당무.지도위원.국회의원 연석회의 보고를 통해 "정부는 당초 지난해 경제성장률을 마이너스 8%로 예상했했으나 작년 하반기 이후 경기가 예상보다 호전됐다"면서 "아직 공식 발표 단계는아니지만 지난해 경제성장률은 마이너스 6% 이내로 머무르게 될 것"이라고 말했다.

 김의장은 또 "지난해 4.4분기 이전에 경제가 이미 바닥을 친 것으로 보인다"고덧붙였다.

 이어 김의장은 실업문제와 관련해 "정부와 여당은 당초 금년 1-2월의 실업자수가 200만명을 돌파한 것이라는 비관적인 전망을 했으나 실제로는 ILO(국제노동기구)기준으로 180만명 선에 머물러 최악의 상황을 피하게 됐다"면서 "하반기에는 실업자수를 150만명 수준으로 억제할 수 있을 것"이라고 밝혔다. [연합]

