 각국으로부터 잇따라 반덤핑 공세를 당하고 있는 국내 석유화학업계가
   헐값 수출을 자제키로 했다.
                    
    한양화학, 삼성종합화학, 현대석유화학, (주)유공, 럭키석유화학 등 국내
   10대 유화업체들은 1일 한국석유화학공업협회에서 수출본부장회의를 열어
   헐값 수출을 자율규제키로 하는 결의 대회를 갖는다.
                    
    수출본부장들은 각사의 수출가격을 파악해 수출대상국별, 제품별 최저수
   출가격을 정하고 수출모니터제를 도입, 그보다 낮은 가격으로 수출하는
   업체에 대해 어떤 방식으로든 제재하는 방안을 이날 회의에서 논의할 계획
   이다.
                    
    유화업계가 헐값 수출을 자율규제키로 한 것은 헐값 수출이 각국의
   반덤핑 제소공세를 불러와 수출의 장애물로 작용하고 있으며 곤두박질
   치기만 했던 수출가격도 최근 회복기미를 보이고 있다는 판단에 따른
   것이다.
                    
    석유화학공업협회의 한 관계자는 "중국과 동남아 국가들이 수입하는
   유화제품에서 우리 제품이 차지하는 비율이 30% 정도에 이르고 있기 때문에
   국내 업체들의 공조체제가 확립되면 가격을 주도해갈 수 있을 것"이라고
   밝혔다.
                    
    국내 유화업체들은 공급과잉으로 남아도는 제품을 너무 싼 값에 수출함으
   로써호주와 대만으로부터 반덤핑제소를 당해 최종덤핑 판정을 받아 고율의
   반덤핑관세를 물고 있다.
                    
    중국시장에 이어 우리 유화제품의 최대 수출시장으로 부상하고 있는 인도
   와 인도네시아도 국산 합성수지 제품에 대해 반덤핑 제소할 움직임을 보이
   고 있다.
                    
    특히 인도는 반덤핑 제소의 사전단계로 국내 유화업체들에게 수출가격,
   물량 등 관련자료를 보내줄 것을 요구하고 있어 협회와 유화업계, 종합상사
   관계자들이 최근인도를 다녀오는 등 사태파악에 나섰다.
                    
                    
                    



