 삼성그룹이 31일 토지개발공사 시설관리공단 주식과 성남시 분당구
   서현역사 백화점건물 부지 4천7백19평을 인수하면서 유통업진출을
   본격화했다.
                    
    기존 유통업계는 삼성그룹의 서현역사 인수는 대우, 럭금, 코오롱, 효성
   그룹 등대기업그룹들의 유통업 참여 신호탄으로 받아들이면서 앞으로 유통
   업계의 판도가 크게 변할 것으로 보고 크게 긴장하고 있다.
                    
    삼성물산, 삼성건설, 제일모직 등 삼성그룹 7개사 컨소시엄은 한국토지개
   발공사시설관리공단 주식 3백4만주와 분당지역 서현역사 건물부지 4천7백
   19평을 놓고 9백55억원에 응찰, 롯데그룹을 제치고 낙찰자로 결정됐다.
                    
    삼성물산은 이에 따라 지난 91년 11월 신세계를 분리시킨 이후 2년6개월
   만에 다시 유통업을 진출하게 됐다. 삼성그룹은 대기업 집중완화 요구에
   부응하고 그룹의경영력을 전자, 종합화학 등에 집중해 업종전문화를 기하
   기 위해 신세계를 그룹으로부터 분리한다고 당시 발표했었다. 그러나 삼성
   측은 이번에 인수한 역사에 2만1천평규모의 대프씬渙???기하
   깬슈퍼마켓, 백화점, 스포츠
   및 레저 복합건물을 95년 8월말까지 완공할예정이어서 다시 유통업에 본격
   적으로 뛰어들게 됐다. 삼성그룹은 또 자연농원 구정문부지에 매장규모
   5천평정도의 유통센터와 옛 화신백화점 자리에 백화점 건립을 진행시키고
   있다. 삼성그룹은 31일 종합소매업의 단계를 넘어 도매물류사업 및 농수산
   물 유통사업참여를 단계적으로 추진할 계획이라고 발표했다.
                    
    삼성물산은 종합상사가 갈수록 채산성이 낮아지는 등 경영난이 심화되자
   기업회생의 방안으로 유통업진출, 수입판매 확대, 해외금융업 참여 등을
   검토하고 있었으며 그 1단계로 유통업진출을 서둘러왔다. 또 물류비용이
   경쟁력 약화의 주요 요인으로 등장한데다 그룹 계열사들이 생산하는 각종
   소비재를 소화하기 위한 유통업 진출의 필요성을 절감해 왔다고 그룹 관계
   자는 밝혔다. 이와함께 일부 첨단업종을 제외한 제조업이 이미 한계를 드
   러내고 있는 터에 소비산업은 국민 소득수준 향상 등으로 앞으로 10년동안
   은 고속성장을 계속할 것이라는 전망도 삼성그룹의 유통업진출요인중의 하
   나라고 그룹 관계자는 밝혔다.
                    
    삼성물산은 이미 지난해말 상무급이 지휘하는 유통사업부를 조직한데 이
   어 2개월전부터 일본의 유통컨설팅회사인 후나이연구소의 관계자를 초청,
   직원들을 대상으로 유통전문가 교육을 실시해 오고 있다. 또 지난해부터
   대형 백화점 인력을 대상으로 스카웃에 나서는 등 유통업진출을 위한 만반
   의 태세를 갖춰왔다.
                    
    삼성그룹의 서현역사 인수는 대기업그룹들의 유통업 진출 신호탄이라는데
   업계는 이견이 없다. 그동안 대우, 럭키금성, 코오롱, 효성그룹 등 대부분
   의 그룹들은삼성그룹과 같은 이유로 유통업 진출을 준비해 왔으며 앞으로
   는 경쟁적으로 유통업참여에 적극 나설 것으로 보인다.
                    
    럭키금성그룹은 올해안으로 경기도 부천 중동지역에 대형백화점을 착공하
   기 위해 이미 2천5백평의 부지를 확보했으며 앞으로 6년간 2조원이상을 투
   입해 10개 백화점을 만들겠다는 방침이다. 대우는 대구시내 옛 국세청부지
   에 내년 하반기에 20층이상 초고층 백화점을 세우고 마산 시티랜드를 연내
   에 인수할 전망이다. 코오롱그룹도 '다마트'란 상호로 직영슈퍼마켓을 5월
   초 개설한 것을 시작으로 올해안에 서울및 수도권지역에 매장면적 30평에
   서 3백평사이의 4개모델점을 추가로 개설한 후 내년초부터 가맹점을 모집
   한다는 계획이다. 효성그룹도 창고임대업을 겸할 수 있는 물류기지와 편의
   점 등 여러행태를 저울질 하여 유통업진출을 검토하고 있는 것으로 알려졌
   다.
                    
    유통업관계자들은 산업이 고도화될수록 유통비중이 커지는 것은 당연하며
   대기업들의 진출은 불가피하다는데 이견이 없다. 또 96년초 유통시장 완전
   개방에 따른외국유통업체들의 국내 상륙에 대비, 좋은 입지를 먼저 선점한
   다는 의미에서도 대기업들의 유통업진출은 일면 바람직하다고 업계는 밝히
   고 있다.
                    
    그러나 국내 대다수의 영세 유통업체들이 경영난에 봉착할 것이라는 점과
   유통업 중복투자에 따른 국가재원 낭비와 국가경쟁력 약화문제에 대한 대
   책마련도 시급하다고 지적하고 있다.
                    
    현대백화점의 한 관계자는 과대 투자에 따른 부작용은 이미 편의점업계의
   '외화내빈'현상에서 확연히 드러나고 있다며 유통업과 관련한 보다 신중하
   고 장기적인 대책이 정부차원에서 마련돼야 한다고 밝혔다.
                    
                    
                    



