 이제부터는 달라져야 한다. 다시는 없어야할 어음연쇄부도사건이 12년만에
   재발되었는데다 모든 면에서 같은 과정과 같은 결말을 되풀이했다. 장여인
   의 수법이 12년전 그대로며 이에 놀아난 금융기관이 그러하며 허겁지겁
   초강경의 극약처방으로 대처하는 당국 또한 마찬가지다.
                    
    사건을 사전에 방지하지 못하고 뒤늦게 관련자를 일벌백계로 준엄하게
   문책한 것이나 해당 금융기관의 임직원이 재발방지를 결의하는 것은
   불가피 하다고 본다. 그러나 반복되는 징계와 결의대회만이 능사는
   아닐 것이다. 금융시장도 이제부터 질적으로 변해야한다.
                    
    분골쇄신하며 환골탈태하는 변화가 요구된다. 지금이 어느때인가.
   우루과이라운드 타결이후 무한경쟁시대를 맞아 기업이 초일류를 지향하는
   것을 비롯하여 세상이 무섭게 변하고 있는데 금융만 구태의연할 수 있는가.
                    
    우리의 금융시장이 구태의연하여 조금도 변할줄을 모른다면 그앞날은
   불문가지일 것이다. 미국을 비롯하여 선진국금융시장은 금융엔지니어링을
   배경으로하여 최첨단 금융기법을 끊임없이 개발하고 있다. 변동환율과 금리
   자유화를 통한 국경이 없는 자금흐름, 고객수요의 고도화, 정보통신기술의
   발달, 선물.옵션.스와프등 다양한 파생상품시장을 개발하고 있다. 이와
   같은 다양한 금융기법은 복잡한 금융수요와 고도의 고객만족을 최저의
   금융비용으로 충족시키기 위하여 개발되는 것이다.
                    
    그런데 우리나라 금융시장은 선진국에서 수백년 해온 예금과 대출이라는
   기초적인 금융업무에 매달리고 있으면서도 되풀이되는 대형사고와 극약처
   방을 탈피하지 못하고 있는 실정이다. 더욱이 우려되는 것은 이번 장여인
   사건의 재발을 계기로 모처럼 시동걸린 규제완화에 제동을 걸며 그나마
   거북이 걸음으로 진행시켜온 금융자유화를 크게 후퇴시킬지 모른다는
   걱정이다.
                    
    사고를 이유로 다시 규제를 강화한다면 국제화시대의 무한경쟁을 감당할
   수 없다. 사고에 대한 강력한 처벌이 필요하나 그것은 사고예방을 위한
   하나의 필요조건일 따름이다. 그러나 어떠한 이유로든지 규제강화는
   재현되지 말아야 한다. 지금 선진국에서 개발되고 있는 모든 첨단금융
   기법은 규제완화를 전제로 시작되었다. 바꾸어말하면 규제완화 없이는
   아무런 금융기법도 개발할 수 없기 때문이다.
                    
    국경이 없는 자금흐름은 변동환율과 외환자유화가 가능케했고, 선물이니
   옵션이니하는 새금융상품시장은 금리자유화와 자본자유화를 통해서 개발될
   수 있다.
                    
    우리나라 금융시장이 지금까지 원초적인 금융중개기능조차 제대로 하지
   못하고 대형사고가 재연된 하나의 요인은 지나친 규제와 간섭이다. 규제와
   간섭때문에 오직 예금과 대출이라는 제한된 상품만 놓고 양적으로만 과잉
   경쟁을 할 수 밖에 없는 금융환경을 지적할 수 있다. 그러므로 사고를
   이유로 규제완화를 후퇴해서는 안된다.
                    
    또한 금융실명제를 위반했다고 초강경 처벌로 대처한데도 한가지 유념해
   야할 것이 있다. 어차피 금융실명제는 과실을 종합과세에 반영시킬 96년까
   지는 준비기간에 불과하다는 점이다. 지금은 예금과 대출및 주식거래등
   명의만 실명화했을 따름이지 종합과세전에 차명여부를 가릴 방법이 없다.
                    
    종합과세후 차명자가 조세부담에 따른 이해관계를 인식하여 차명을 스스
   로 지양할때까지 기다릴 수 밖에 없다. 그러므로 지금 단계에서 금융
   실명제가 완벽하게 잘 되기를 기대하기 어렵고 성공했다고 말하는 것은
   이르다. 실명제위반을 초강경처벌하는 것만이 능사라고 말하는 것도
   아직은 이르다. 또 실명제를 완결하려면 종합과세후 차명이 스스로 지양
   되는 것과 동시에 한가지 더 필요한 것이 있다. 금융기관이 발행한 모든
   무기명 금융자산을 금융자산소유자가 기명한 금융자산으로 바꾸어야 한다.
   이를테면 자기앞수표는 당좌수표가 대신하며, 자기앞 어음이 없어지고
   기업어음이 유통되어야 한다. 금융시장은 기업의 신용에 따라 발행되는
   각종 금융자산을 유통시켜야 한다. 그러나 이와같은 모든 금융자산에는
   불가피하게 불안과 위험이 따른다.
                    
    그만큼 모든 금융거래자의 신용이 높아져 이른바 신용사회가 정착되어야
   모든 금융자산의 유통이 가능해질 것이다. 또한 모든 금융거래자는 이자율.
   주가등 가격변동의 불안과 지급불이행의 위험을 인지하고 좋은 정보와
   금융기법을 통해 이를 극복해야 한다. 위험과 불안은 일종의 금융비용이다.
   첨단금융기법은 이러한 금융비용을 줄이고 고객의 만족을 크게하기 위해
   다양한 상품을 개발하고 금융시장을 발전시킨다. 우리금융시장은 잠에서
   깨야한다. 의식이 개혁돼야 한다.
                    
                    



