 한국의약품 수출입협회는 17일 올해 국산원료 사용 목표를 18개 품목
   2천8백만달러로 최종 확정했다.
                    
    한국의약품 수출입협회는 동아제약 등 11개 제약업체 관계자들이 참석한
   가운데 의약품 무역관리위원회를 열고 `94년도 국산 원료 사용 및 의약품
   수출 촉진방안'을 마련했다.
                    
    이 방안에 따르면 1백57개 원료의약품을 대상으로 검토한 결과 전년도
   수입실적이 50만달러 이상인 페니실린계 항생제 3개 품목과 세파계 항생제
   6개 품목 등 모두 18개 품목을 올해 국산원료 사용운동 대상 품목으로 선정
   했다.
                    
    올해 총 수입 대체 목표액은 지난해의 1천5백20만달러에 비해 84% 늘어난
   2천8백만달러이며, 이는 18개 품목의 지난해 수입액 5천6백만달러의 50%에
   해당되는 액수이다.
                    
    협회가 추진하는 국산원료 사용운동을 통해 원료의약품을 공급하는 업체는
   동아제약, 유한양행, 동화약품 등 9개 업체이며 현재 73개 업체가 국산원료
   사용을 신청해 놓고 있다.
                    
    한국의약품 수출입협회는 국산원료 사용운동을 정착시키고 국내 제약원료
   산업을 보호하기 위해 상반기중에 중국과 동남아 국가 등 외국에서 유입
   되는 저급 제약원료에 대해 덤핑 여부를 조사키로 했다.
                    
    협회는 또 국산원료 사용 대상 품목의 수입실적을 매월 집계해 업계에
   통보하는 한편 분기마다 업체별 국산원료 사용현황을 파악해 수입대체 부진
   사유 등 문제점을 찾아 개선해 나갈 방침이다.
                    
    한국의약품 수출입협회 박훈 부장은 "우루과이 라운드 협상의 타결로
   선진국과 중국산 저가 원료의약품 유입이 날로 증가될 것으로 보여 국내
   제약원료 산업의 피해가 우려된다"며 국내 제약산업 보호 차원에서 업체
   들이 이 운동에 적극 참여해 줄것을 당부했다.
                    
                    
                    
                    



