 금성사(대표 이헌조)는 사내와 외부연구기관의 시험설비를 중소 협력업체
   들이 무상으로 사용할 수 있도록 하는 중소기업 지원제도를 도입하고 이를
   위해 24일 여의도본사에서 전자부품종합기술연구소와 중소기업 지원을
   위한 <상호협력 조인식>을 체결했다.
                    
    금성사의 이 제도는 자금력과 기술력이 부족한 협력회사들이 금성사는
   물론 외부연구기관의 각종 시험설비를 무상으로 사용해 기술력과 부품
   경쟁력을 높일 수 있도록 한 것이다.
                    
    금성사는 전자부품연구소의 협조를 얻어 협력회사들이 신뢰성.규격.
   전파시험 등 고가의 연구기자재를 사용토록 하고 시험비용을 전액 지원키로
   했으며 시험결과에 대해서도 사내와 같이 인정키로 했다.
                    
    이와함께 금성사는 과학기술처 산하 17개 정부출연 연구기관과 공진청
   산하 12개 공업기술원.기타 국공립 연구기관과도 상호협력 조인식을 맺어
   협력회사들이 이용할 수 있도록 할 방침이라고 밝혔다.
                    
                    



