 <국내 광고시장은 지나치게 재벌계열 대행사들이 독점하고 있습니다. 이
   상태대로라면 광고시장이 완전개방될 경우 외국사들에 안방을 내줄 가능성
   마저 배제할 수 없습니다.
                    
    광고는 전문 광고인들에게 맡기고 재벌은 이들을 적극 활용함으로써 공존
   의 길을 모색해야 합니다.>
                    
    비계열 광고대행사들의 단체인 독립광고연합회 정균화회장(나라기획사장)
   은 약간 격앙된 어조로 말문을 열었다.
                    
    <최근 정부가 광고시장 개방문제와 관련, 행정규제 완화작업을 벌이면서
   처음엔 독립대행사분야를 아예 의제에도 채택하지 않았습니다.>
                    
    개방화.국제화 시대에 국내 독립광고 대행사들이 직면하고 있는 문제점
   과 개선사항등을 정사장에게 들어보았다.
                    
    -가장 시급히 개선되어야할 점은.
                    
    *정부가 광고대행사들을 제조업으로 분류하고 중소기업과 같은 혜택을
   주어야 한다.
                    
    현재 광고업은 서비스산업으로 분류돼 있다.
                    
    따라서 은행등 제1금융권으로부터의 대출길이 막혀 자금조달에 어려움을
   겪고 있다.
                    
    특히 종업원 2백인이하의 광고대행사(주로 독립대행사)들은 규모나 영업
   환경면에서는 엄연히 중소기업이면서도 업종분류가 서비스업으로 되어있는
   탓에 대기업으로 간주돼 금융.세제상 불이익을 당하고 있다.
                    
    광고산업의 경쟁력강화 차원에서 하루빨리 개선돼야 한다.
                    
    -광고주와 관련한 문제점은.
                    
    *독립대행사의 경우 주고객이 재벌그룹 계열광고사에 비해 규모가 작다
   보니 장기어음을 떠안게 되는 사례가 많다.
                    
    요즘 4-5개월짜리는 보통이고 지급기일이 6개월이상인 어음도 대행사로선
   감수해야 하는 실정이다.
                    
    계열대행사도 있고 하니 해외시장에서도 국내 대행사들을 이용하는등 관
   심을 기울여야 하는데 외국에 나가서는 외국대행사만 이용한다.
                    
    단기적으론 국내대행사들의 능력이 다소 떨어지더라도 장기적 안목에서
   대기업들이 시장육성에 관심을 쏟아야 한다.
                    
    -광고수수료율 인상문제에서 계열광고사들과 견해차이를 보이고 있는 것
   으로 아는데.
                    
    *광고산업의 질적 향상을 위해 수수료율을 국제수준인 15% 이상으로 인
   상해야 한다는데는 계열.비계열간 견해차가 있을 수 없다.
                    
    다만 계열광고사들이 현재의 계열.비계열간 수수료율 차등적용을 폐지하
   자고 정부에 건의하는 것 같은데 이는 잘못된 생각이다.
                    
    현재 국내 광고시장은 32개 재벌계열사들이 참여, 전체물량의 80% 가량을
   차지하고 있다.
                    
    때문에 광고산업의 균형적 발전과 특화된 광고전문가 집단인 독립대행사
   들의 안정적 성장을 위해서는 독립대행사에 대한 지원이 강화돼야 한다고
   정사장은 강조한다.
                    
    미국의 경우 광고에이전시는 특정 매체에 종속되지 않아야 한다는 명문규
   정을 두고 있다는 사실은 시사하는 바가 크다.
                    
    그러나 정사장의 이같은 견해는 업계의 소수의견이라는 지적도 많다.
                    
    이미 20여년간 관행에 의해 계열대행사와 비계열사간의 양적.질적 격차
   는 되돌리기 힘들 만큼 크게 벌어져버렸기 때문이다.
                    
    그러나 그는 재벌들의 광고사 소유가 국내 광고산업 전반의 경쟁력을 약
   화시키고 있다며 광고는 전문인이 맡아야한다고 줄기차게 주장하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



