 한국은행은 올해에는 경제가 회복세를 보이는 반면 물가불안이 가중되고
   개방화.국제화가 더욱 진전될 것이라고 전망하고 이에 따라 물가안정기반
   구축과 금융산업의 대외경쟁력 강화에 주력해야 할 것이라고 지적했다.
                    
    박재준한국은행 조사1부장은 24일 오전에 열린 금년도 제1차 한국은행
   확대연석회의에 보고한 '94년 경제전망과 정책방향'을 통해 "우리 경제는
   2년간의 저성장에서 벗어나 성장률이 6.3% 내외로 높아지고 경상수지도
   5-10억달러의 흑자가 예상되나 고비용-저효율의 경제체질이 뚜렷이
   개선되지 않고 있어 앞으로의 전망을 낙관할 수만은 없는 상황"이라고
   말했다.
                    
    박부장은 고임금.기술개발부진.정부규제 과다 등 구조적 취약요인이 성장
   의 장애요인으로 남아 있고 경공업의 대외경쟁력 약화와 중화학공업의
   대선진국 기술열세등으로 급속한 수출신장을 기대하기 어려운 데다
   본격적인 내수회복으로 수입이 급증할 가능성도 있어 흑자기조가 정착된
   것으로 보기는 어렵다고 말했다.
                    
    박부장은 특히 물가는 서비스.농수산품 등의 가격불안에 해외부문의 통화
   증발압력 확대까지 겹쳐 작년보다도 상승속도가 급속해질 우려가 높기
   때문에 올해의 당면과제는 물가안정기반 구축이며 통화금융정책도
   추가적인 인플레압력 발생을 억제하기 위한 안정적인 통화공급에 중점을
   두어야 할 것이라고 강조했다.
                    
    박부장은 이어 금융의 자유화.개방화에 대응해 통화정책의 유효성을 높일
   수 있도록 통화.금리.환율을 균형있게 운용, 통화량 조절 못지 않게 금리
   와 환율의 안정화에도 유의해야 하며 금융기관의 자율경영을 제약하는
   규제나 관행을 과감히 축소. 폐지함으로써 금융기관의 대외경쟁력을
   향상시켜야 할 것이라고 말했다.
                    
                    



