 수입 증가세가 심상치 않다.
                    
    22일 상공자원부에 따르면 올들어 지난 18일까지 총 수입액은 1백16억1천
   2백만달러로 작년 같은 기간에 비해 7.6%가 증가한 반면 수출액은 89억3천
   4백만달러로 작년 동기 대비 6.7% 늘어나는데 그쳤다.
                    
    이에 따라 이 기간중 무역적자는 26억7천8백만달러로 작년 같은 기간의
   24억1천7백만달러보다 2억6천1백만달러가 늘어나"올해 무역수지 흑자
   실현"이라는 정부의 목표에 출발부터 비상이 걸렸다.
                    
    상공부 관계자는"지난해에도 수출이 잘된 편은 아니었지만 연중 내내 수
   출증가율이 수입증가율보다 높아 무역수지가 다소 개선됐었다" 면서 "올해
   는 수입증가율이 수출증가율보다 높은 추세가 지속돼 무역수지 관리에
   어려움이 예상된다"고 말했다.
                    
    특히 수입승인(IL)액 증가율이 지난해 11월, 12월에 각각 10.3%, 8.9%로
   같은기간 신용장(LC) 내도액 증가율 8.7%, 5.4%보다 높았던데 이어 올들어
   지난 18일까지의 수입승인액도 1백억5천4백만달러로 작년 같은 기간에 비
   해 무려 26.0%나 늘어나 앞으로 수입이 급증할 것임을 예고하고 있다.
                    
    반면 올들어 지난 18일 현재까지의 신용장 내도액 누계는 68억6천8백만달
   러로 작년 동기 대비 12.9% 늘어나는데 그쳤다.
                    
    상공부 관계자는 "자본재와 소비재 모두 급격한 증가율을 보이고 있다"
   면서 "국내 기업들이 올초 대규모 설비투자를 계획하고 있기 때문에
   기계류를 비롯한 자본재수입은 앞으로 더욱 크게 늘어날 것"으로 내다봤다.
                    
    이와 관련, 상공부의 다른 관계자는"현실적으로 수입을 억제할 방도는
   이제 없으며 무역수지 관리를 위해서는 수출확대에 진력할 수 밖에 없다"
   고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



