 대기업 직원들에게 있어 상사의 늦은 퇴근이 퇴근 지연의 가장 큰 이유인
   것으로 조사됐다.
                    
    쌍용그룹은 최근 쌍용양회 등 14개 계열사의 본사에 근무하는 임직원
   4백75명을 대상으로 <출퇴근>에 대한 조사를 실시했다.
                    
    이 결과, 정시퇴근 준수여부에 대해 조사대상의 51%가 잘 지켜지지 않는
   다고 응답했고 잘 지켜진다는 응답은 27%에 불과했다. 정시퇴근이 잘 안지
   켜지는 이유을 묻는 질문에서는 조사대상의 45%가 상사의 늦은 퇴근때문이
   라고 대답했고 업무과다가 34%, 마감시간 업무집중이 9%로 나타났으며 그다
   음으로 업무스타일(6%), 능력부족(3%), 러시아워를 피해 퇴근 (3%)의 순이
   었다.
                    
    "퇴근시간이 지났는데 상사가 퇴근하지 않는다면 어떻게 하겠는가?"라
   는 질문에 대해서는 과장급 이상 직원의 경우 41%만이 "상사퇴근과 관계
   없이 먼저 퇴근 한다"고 답한 반면 대리급 이하 직원은 71%가 이같이 답
   해 직급에 따라 현격한 차이를 보였다. 또 이 경우, "퇴근하지 않고 내일
   할일을 처리하거나 자기계발을 한다"고 응답한 직원은 과장급 이상의 경
   우 39%였으나 대리급 이하는 12%에 불과했다.
                    
    "상사로서 먼저 퇴근하는 부하직원을 어떻게 보느냐"는 질문에서는
   75%가 근무시간에 열심히 일했다면 정시퇴근은 당연하다고 응답했고 "자기
   주장이 강한 신세대라고 생각한다"가 14%, "불쾌하다"가 8%, "이기적
   인 신세대"가 3%로 조사됐다.
                    
    한편 출근 소요시간은 30분이내 23%, 1시간 22%, 40분 이내 20%, 50분 이
   내 17%,1시간 30분 이내 4%로, 평균 51분 걸리는 것으로 나타났다.
                    
                    
                    



