[하나.보람은행] 상임이사 8명으로 대폭 축소
<!-search 199811231136:hk:12:::: ->하나-보람은행의 합병은행이 상임이사수를 8명으로 대폭 축소할 것으로 23일 알려졌다.

 하나-보람은행은 오는 27일 각각 임시주주총회를 열고 합병계약을 승인하는 한편 존속법인인 하나은행은 합병은행의 임원인사를 단행할 예정이다.

 임원 인사와 관련, 두 은행은 당초 초대 행장을 포함한 합병은행의 상임이사수를 하나 6 대 보람 4 비율로 합의했으나 최근 5 대 3 비율로 바꾼 것으로 알려졌다.

 하나은행은 또 합병은행의 조직을 최고경영자(은행장) 밑에 곧바로 가계금융 1.2, 기업금융 1.2, 국제금융, 경영전략, 충청하나은행, 후선지원 등 8개 사업본부를두는 직제로 개편하는 방안을 확정했다.

 이에 따라 합병은행의 상임이사는 하나 5명, 보람 3명 등 은행장을 포함해 모두8명으로 두되 전무 이하 7명의 상임이사들은 각각 사업본부를 맡게 될 전망이다.

 현재 양행의 상임이사수는 하나 9명, 보람 5명 등 14명이다.

 지금까지 초대 행장은 金勝猷 하나은행장이 맡고 양행의 전무는 유임이 합의된 상태다.

 먼저 하나측에서는 상임이사인 尹炳哲 회장이 상임이사 지위 없이 회장 또는 고문으로 합병은행에서 일할 것으로 관측되며 상무이사(이사포함) 6명중 절반이 퇴임할 것으로 보인다.

 보람은행측에서는 具滋正 행장이 물러나고 상무이사(이사포함) 3명중 1명이 퇴진할 전망이다.

 양행은 또한 기업금융은 하나측이, 가계금융 부분은 보람측이 각각 맡기로 함에 따라 하나은행 尹喬重 전무가 기업금융본부를, 보람은행 李喆壽 전무가 가계금융본부를 책임질 가능성이 높다.

 한편 보람은행은 임원인사와 관계없이 합병작업이 마무리되는 연말까지는 현 경영진이 계속 일할 것이라고 설명했다.

