 분당, 일산 등 신도시 상업업무용지의 매각이 활기를 띠고 있다.
                    
    31일 한국토지개발공사에 따르면 올들어 지난 26일까지 신도시에서 팔린
   상업업무용지는 분당 42필지 2만6천평, 일산 39필지 3만평으로 지난해
   같은 기간보다 각각 2.2배, 3.3배 증가한 것으로 집계됐다.
                    
    분당 신도시에서는 동양베네피트생명보험과 의료법인 대진의료재단, 분당
   중앙시장(주), 성심시장(주), 뉴타운개발(주), 산호종합건설, 한벽건설,
   하이웨이유통, 유성공영등이 상업업무용지를 사들였다.
                    
    또 일산 신도시의 상업업무용지를 사들인 업체는 제일생명보험과 삼성생
   명보험, 기아자동차, (주)재능교육, 나운건설, 동주수산(주), 한세개발,
   (주)서현컨설팅 등이다.
                    
    이처럼 신도시 상업용지 매각이 활기를 띠는 것은 신도시의 아파트 분양
   이 완료되고 입주가 본격화되면서 어느 정도 상권이 형성되고 있는 데다
   땅값도 인근 성남시나 고양시보다 싼 편이기 때문인 것으로 분석됐다.
                    
    한편 토개공이 팔려고 내놓은 신도시 상업업무용지는 분당 3백69필지
   26만5천평, 일산 2백59필지 12만8천평, 평촌 81필지 2만9천평, 중동
   40필지 1만1천평 등 모두 7백49필지 43만3천평에 달하고 있다.
                    
                    
                    



