[뮤추얼펀드] 발매 첫날 800억원어치 "불티"
<!-search 199812141907:hk:12:::: ->새로운 금융부문 투자수단으로 등장한 뮤추얼펀드(공식명 증권투자회사)가 발매 첫날인 14일 800억원어치가 팔려 새로운 인기투자상품으로 부상했다. 

 판매를 맡은 삼성증권은 이날부터 17일까지 미래에셋투자자문(사장 박현주·朴炫柱)이 운용할 「미래에셋박현주펀드1호」등 3개 상품을 판매할 예정이었으나 설정규모 500억원인 1호펀드는 이날 매진되고 2호(500억원)펀드도 300억원가량 팔렸다.   

 뮤추얼펀드가 이처럼 불티나게 팔린 것은 목표수익률 연30%대를 내건데다 폭발장세에 불안감을 느낀 시중 유동자금이 연 7%대로 떨어진 은행예금에서 빠져나와 대거 몰려들었기 때문으로 분석됐다. 

 「미래에셋박현주펀드1·2호」는 주식과 파생상품에 90%이상 투자, 연 30%의 수익률을 목표로 공격적인 투자를 할 예정으로 500억원어치 주식을 선착순으로 판매했다. 안정적인 투자자를 겨냥해 원금보전이 가능하도록 상품구조를 짠 「미래에셋알바트로스1호」는 80%이상을 채권에 투자할 예정이다. 최소투자액은 300만원이다. 

 「미래에셋박현주펀드1호」는 상품명이자 회사명이기도 하다. 이들 뮤추얼펀드는 상법상 독립회사이지만 상근임직원, 사무실이 없는 페이퍼컴퍼니로 투자자금운용은 미래에셋투자자문사가, 주식보관은 산업·주택은행이 맡는다. 투자자들은 이 회사의 주식을 매입, 주주가 된다는 점에서 투자신탁회사와 다르다. 

 증권감독원 관계자는 『뮤추얼펀드는 일반주식투자와 같이 투자손실이 생길 경우 투자이익은 고사하고 원금조차 보장받을 수 없는 고위험 금융상품이어서 자기 책임하에 투자해야함을 명심해야한다』고 강조한다. 뮤추얼펀드는 상법상 일반회사이지만 증권감독원으로부터 회사운영·자금운용내용을 검사받게돼있다.     유승호기자



