야후, 지오시티 45억8천만달러 인수
<!-search 199901290824:hk:10:::: ->

 세계 2위의 인기 웹사이트인 `야후`(Yahoo)는 28일 3위 웹사이트인 `지오시티`(GeoCities)를 45억8천만달러에 인수할 것이라고 발표했다.

 인터넷 정보검색업체인 야후의 지오시티 인수는 지난해 가을 `아메리카 온라인`(AOL)에 의한 `넷스케이프` 인수(42억달러)에 이어 지난주 `앳홈`사의 `익스사이트`인수발표에 뒤이은 것으로 이로써 최근 주식시장에서 주가폭등세를 보이고 있는 인터넷 관련업체들의 합병바람이 거세질 전망이다.

 미 캘리포니아 산타 클라라 소재 야후社는 이날 개인들이 제작한 웹페이지를 한곳에 모아 인터넷 이용자들에게 제공하는 업체인 샌타 모니카 소재 지오시티社를 인수할 것이라고 확인, 인터넷 검색및 디렉토리 서비스 분야에서 세계 1위 업체로 부상하게 됐다.

 지오시티의 소액주주였던 야후가 지오시티를 인수하기로 한 조건은 지오시티 1주당 야후 주식 0.3384주를 제공하며 거액의 스톡옵션을 추가로 제공한다는 것.

 주식가치가 총 32억2천만달러인 지오시티는 AOL과 야후에 이어 세번째로 인터넷이용자들의 방문이 잦은 웹사이트로 지난해 12월 한달간 1천900만명이 방문했다고인터넷 조사업체 미디어 메트릭스社는 밝혔다.

 야후의 인수가 발표되기 하루전인 27일 지오시티 주식은 뉴욕 나스닥주식시장에서 4달러가 폭등한 75 달러에 거래돼 사상 최고가를 기록했다.[뉴욕 AP=연합]

