 국내 보험회사들이 고객들로부터 거둬들인 보험료가 보험업 사상처음
   으로 30조원을 돌파하는 등 보험산업이 급격한 외형성장을 하고 있다.
                    
    29일 보험감독원에 따르면 지난 93회계연도(93년4월-94년3월)에 보험회사
   들이 거둬들인 보험료는 생보사 24조5백34억원, 손보사 6조7천8백3억원 등
   모두 30조8천3백37억원에 달하는 것으로 집계됐다.
                    
    보험사 수입보험료는 지난 88년 처음으로 10조원대를 돌파했으며 91년 다
   시 20조원대를 넘은데 이어 불과 2년 만에 거둔 성과로 국내 보험업계가
   괄목할 만한 외형성장을 거듭하고 있다.
                    
    이처럼 보험산업이 급속도로 성장하고 있는 것은 국민소득 향상으로
   자금에여유가 있는 데다 교통사고나 암 등 위험성 증가로 보험에 대한
   일반의 필요성과 인식이 높아지고 있기 때문인 것으로 풀이된다.
                    
    특히 지난 88년 보험시장 개방과 함께 우후죽순처럼 생겨난 신설 생보사
   들이 시장선점을 위해 영업조직을 대폭 늘려나가는 등 적극적인 영업활동
   을 편 것도 한 요인으로 작용했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



