 증권회사가 보유하고 있는 주식을 투자자들에게 빌려주는 대주제도가
   오는 17일부터 부활된다.
                    
    또 이날부터 외국법인과 기관투자가들은 매수주문시 20%의 위탁증거금을
   내게 된다.
                    
    증권업협회는 14일상오 서울 마포가든호텔에서 사장단회의를 열고 지난
   90년5월16일 사장단 자율결의형식으로 중단한 대주제를 3년8개월만인 오는
   17일부터 부활키로 결의했다.
                    
    또 대주기간은 신용공여기간과 동일한 5개월로 결정했다. 증권사별 대주
   한도는 자본금의 10%이내이다.
                    
    대주제란 투자자가 증권사로부터 주식을 빌려 매각한후 주가가 하락하면
   다시 빌린 주식을 매입상환하는 신용거래의 일종으로 증시진정효과를 기대
   할수있다.
                    
    증권거래소도 이날 오는 17일부터 외국법인과 기관투자가에 주식매수주문
   시 20%의 위탁증거금을 부과하겠다고 발표했다.
                    
    한편 증권당국은 최근의 과열증시는 상당부분 기관투자가들의 과도한 주
   식매입에 기인하고 있다는 판단아래 은행등 기관투자가들에게 매수자제를
   당부했다.
                    
    당국은 또 투신사들이 갚아야할 한은특융 2조6천억원이 다음달 10일 만기
   도래하는 것과 관련, 3천억-1조원의 범위에서 가급적 많이 갚도록해 투신
   사보유주식매각을 유도하고 주가상승세가 이어질 경우 증안기금도 계속 주
   식을 팔도록하는등 증시안정책을 유도키로 했다.
                    
                    



