 그동안 일부 병원에서만 실시해온 금연학교가 기업에서도 개설돼 관심을
   끌고 있다.
                    
    삼성석유화학(대표 박웅서)이 17일 국내 기업중 처음으로 금연학교를 개
   설, 사원및 일반인을 대상으로 무료운영에 들어갔다고 밝혔다.
                    
    이 회사는 담배를 피우고 있는 사원들의 금연을 유도, 이를 결심한 사원
   들에게 실질적인 도움을 주고 특히 지역주민들의 금연활동에 기여하기 위
   해 울산공장 사택 복지관에 별도의 금연학교를 세워 20일부터 첫 강의에
   들어간다.
                    
    이 학교는 강의및 VTR등을 통해 금연방법은 물론 흡연이 인체에 미치는
   영향, 금연성공사례 등의 내용을 집중 강의하게 된다.
                    
    특히 이 금연학교는 강의만 아니라 교육생들에게 무료로 건강진단을
   해줄 계획이어서 지역주민들에게 인기를 끌 것으로 회사측은 내다봤다.
                    
    금연학교의 개설은 이회사 직원들의 건의에 의해 이뤄지게 되었는데, 앞
   으로는 현재 격월간으로 되어있는 교육 프로그램및 시스템을 기업여건을
   봐가며 매월 개강하는 쪽으로 확대할 계획이다.
                    
    삼성은 교육대상인원 1백명에 교육기간을 4일로 설정해 놓고 있는데 현재
   희망자가 정원을 초과해  대상자 선발 작업에 들어갔다.
                    
    삼성은 앞으로 지원자금을  대폭 늘리고 전문인력을 대거 충원해 범국가
   적 금연운동에 앞장서겠다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



