 증시에 중저가주의 반란이 일어났다. 고각권주식은 급락하고 그동안
   오르지못했던 중저가주들이 일제히 급등세로 전환, 회비가 엇갈렸다.
                    
    21일 주식시장은 전반적으로 주가가 조정국면을 보인가운데 그룹사별로
   주가재편 움직임이 활발하게 전개되어 관심을 집중시켰다.
                    
    불루칩주가 포진한 삼성그룹과 이통관련 선경 코오롱 동양 그리고
   실적주인 현대그룹 포철주가 급락세를 나타냈다.
                    
    특히 코오롱 그룹주는 전종목이 하한가되었다. 이에반해 그동안 상승세
   에서 소외되었던 대우 두산 한화그룹등의 주식은 강세로 돌아섰는데 이날
   한화그룹주는 김승연회장의 석방으로 급등세를 보여 환영하는 분위기가
   역력했다.
                    
    이같이 고가주와 저가주 그룹사간 주가 재편 양상은 주가를 인위적으로
   조정해왔던 투신.은행등 기관투자가들이 당국의 방침에따라 매매를 자제
   하는등 시장개입에 적극성을 띠지 못하고 있기때문인 것으로 분석되고있다.
                    
    또 고가주에 대해 너무 과대평가되지 않았느냐는 인식이 높아지면서
   매수세가 중저가주쪽으로 쏠린것도 한요인이 되고있다.
                    
    이에따라 상한가 1백31개종목의 대부분이 중저가주들이었으며 하한가종목
   1백69개의 절반정도가 고가권 주식으로 구성되었다.
                    
    특히 장세를 이끌어왔던 이동통신관련주들이 거의 하한가까지 떨어진
   것은 이통사업자 발표일이 25일께로 임박하면서 재료가 희석되는등
   상승세의 한계성을 느낀 투자자들이 차액매물을 봇물처럼 쏟아내고있는
   때문이다.
                    
    또 고가권주식들도 PER, PBR등 각 지표에 비해 주가가 너무 오른 것으로
   평가되면서 매수세가 수그러들었다.
                    
    이날 거래는 4천만주에 거래대금은 1조원이었으며 종합주가지수는
   전일보다 8.09포인트 내린 8백70.20을 기록했다.
                    
    *건설
                    
    증시가 약세로 돌아서면서 주가는 대체로 다소 떨어졌으나 거래비중은
   13%를 웃도는 활발한 모습이었다.
                    
    그동안 단기급등한 현대건설과 동아.삼성건설은 낙폭이 큰반면 삼환기업은
   상한가를 기록하는등 혼조국면을 나타냈다.
                    
    *금융
                    
    경계매물에 밀려 큰 폭으로 하락했다.
                    
    은행은 장기신용은행이 하한가까지 내려가는등 대부분 종목이 하락했으나
   부산은행은 1백원 올랐다.
                    
    단자는 동해.대전.대구.반도.인천투금등 일부지방단자주가 상한까지
   오르는 강세에 힘입어 소폭 상승했다.
                    
    증권은 삼성증권이 하한가를 기록하는등 큰 폭으로 내렸다.
                    
    *무역
                    
    거래 활발한 가운데 강보합세를 유지했다.
                    
    대우가 대량거래를 수반하며 상한가를 기록한 것을 비롯해 럭키금성만
   강세를 보였으며 삼성물산.선경이 하한가로 급락했고 두산상사.유림.미원
   통상등 일부저가주는 강세를 보였다.
                    
                    
                    
                    



