한국 성장률 대폭 상향조정
<!-search 199909090823:hk:10:::: ->
메릴린치등 외국유명 증권사 8%대 전망 
  대우 사태로 한국 경제에 대한 해외 금융기관의평가가 안좋을 것이라는 예상에도 불구하고 외국의 유명 증권사들이 최근 올해 한국의 경제성장률을 대부분 8%대로 일제히 상향조정했다.

 일부 외국 증권사들은 그러나 대우문제와 서울은행의 매각협상결렬 등으로 정부의 공적자금 투입이 많아져 재정적자가 누적될 가능성이 있다면서 이 사안이 정리되기 전까지는 한국물 매입을 자제하라는 분석을 내리고 있다.

 9일 국제금융센터에 따르면 메릴린치, 살로먼 스미스바니, 모건 스탠리, J P 모건 등 국제적인 증권사들은 지난달 말부터 지금까지 일제히 한국의 경제성장률을 크게 상향 조정했다.

 메릴린치의 경우 한국에서는 수출 및 소비증대에 따른 산업생산 증가추세가 하반기에도 이어질 것으로 보인다면서 종전에 6.6%이던 연간 경제성장률 전망을 8.1%로 올려 잡았다.

 살로먼 스미스바니 역시 한국은 무역수지 흑자가 여전히 늘고 있는데다 산업생산 또한 예상을 뛰어넘는 상승세를 지속하고 있다면서 4.5%의 성장률 전망을 8.5%로대폭 올렸다.

 모건 스탠리도 한국이 전자 부품을 중심으로 수출이 크게 늘고 있으며 예상보다빠른 민간부문의 투자수요 회복세에 힘입어 경제성장률이 8.6%가 될 것이라고 예측했다. 이 증권사의 종전 전망은 4.8%였다.

 J P 모건의 경우 한국 정부가 내년 총선 전에 재벌개혁과 관련한 의미있는 결과를 도출하기 위해 계속 노력할 것이라면서 성장률을 종전 6.0%에서 6.5%로 소폭 상향조정했다. 이 증권사는 7월 이전에는 5.5%로 전망했었다.

 올해 상반기 우리나라 경제성장률은 7.3%였기 때문에 연간 성장률이 8%대를 기록하려면 하반기에는 9% 이상의 매우 높은 성장률을 유지해야 한다.

 외국계 증권사들은 이처럼 성장률 전망을 조정하면서도 대우사태나 서울,제일은행 매각과 관련된 사안이 명확히 정리되기 전까지는 한국 채권 등의 매입을 자제하라고 권고하고 있다.

 J P 모건은 서울은행은 대우그룹의 주요 채권은행중 하나로 서울은행의 상황변화는 대우그룹의 운명을 결정할 수 있었다면서 금융기관 부실문제를 해결하기 위해정부가 채권발행을 계속할 경우 심각한 재정수지 악화를 초래할 것이라고 지적했다.

 메릴린치는 한국은행이 저금리 정책으로 대우문제에 따른 유동성 문제에 대처하고 있어 향후 금리인상 가능성은 낮다고 평가했고 살로먼 스미스바니는 은행자산 부실화에 대한 우려가 가시지 않고 있으며 9,10월에 집중돼 있는 회사채 발행물량 등으로 가산금리의 큰 폭 감소는 기대하기 힘들 것이라고 전망했다.

[연합]

