김우중회장 직접 중재나서
<!-search 199812291100:hk:10:::: ->

 김우중(金宇中) 전국경제인연합회 회장이 해외출장을 취소하고 현대와 LG를 상대로 반도체 통합성사를 위한 중재에 직접 나섰다.

 김회장은 29일 아침 예고없이 전경련 사무실로 출근, 손병두(孫炳斗)부회장 등과 만나 대책을 숙의했다.

 김회장은 "현대, LG측과 만나 얘기를 해보겠다"면서 직접 협상중재에 나설 계획임을 밝혔다.

 손부회장도 "국민 여망에 부응, 희망의 메시지를 줄 수 있도록 노력하겠다"면서 "시간을 두고 지켜봐달라"고 말했다.

 전경련내에서는 김회장이 이날중 현대와 LG 양대그룹 총수 또는 반도체부문 총괄대표 등과 3자회동을 주선, 합의도출을 시도할 것으로 관측하고 있다.

 한편 김회장은 예년의 경우 연말연시를 해외사업장을 돌면서 직원들을 격려하며 새해를 맞았으며 올해도 이같은 계획에 따라 29일 출장을 떠날 예정이었으나 청와대와 정부측이 반도체통합의 교착상태 해결을 위해 전경련이 적극적인 중재에 나설 것을 촉구함에 따라 출장계획을 보류한 것으로 알려졌다. [연합]

 <대/입/합/격/자/발/표  700-2300, 2221>

