8월물가 큰폭 올랐다
<!-search 199909011840:hk:10:::: ->
7월대비 1%상승 올 최고… 3개월만에 오름세 반전 
 수해에 따른 농·수산물 가격인상과 국제유가 인상등의 여파로 지난달 소비자물가가 3개월째 계속되던 하락행진을 멈추고 큰 폭으로 뛰어올랐다. 

 1일 재정경제부가 발표한 「8월중 물가동향」에 따르면 소비자물가는 올들어 가장 높은 전월대비 1.0%의 상승률을 기록했다. 작년말에 비하면 0.7% 오른 상태다.

 특히 농수산물과 전기수도료, 교통통신요금등 서민들의 체감물가를 반영하는 생활물가는 전달에 비해 1.7%나 인상됐으며 주부들의 「장바구니 물가」지표인 신선식품가격은 12.9%의 폭발적 상승률을 나타냈다.

 특히 수도권지역 전세가격은 8월말까지 27~28%의 상승률을 나타낸 것으로 잠정 집계됐다.

 재경부 관계자는 『수해와 국제유가등 특수요인을 제외하면 전반적으론 여전히 물가가 안정되어 있다』며 『따라서 경기상승 및 수요요인에 의한 인플레 압력은 없는 것으로 판단되며 연간 물가억제목표인 2% 달성은 어렵지 않을 것으로 보인다』고  말했다.

 이성철기자 

