 투신사의 신보장형펀드가 4개월여만에 전액 판매됐다.
                    
    17일 투신업계에 따르면 지난 9월초부터 보장형펀드의 매물소화를 위해
   판매된 신보장형펀드가 국투를 마지막으로 허용한도인 4천2백억원이 모두
   설정완료된 것으로 나타났다.
                    
    이처럼 신보장형상품이 비교적 인기를 끈 것은 장세활황을 타고 법인들의
   수요가 많았던데다 조기상환도 활발했기 때문으로 풀이된다.
                    
    대투와 국투가 각각 1천5백억원, 한투가 1천2백억원씩 모두 4천2백억원어
   치가 설정된 신보장형펀드는 현재까지 모두 10개, 1천4백6억원이 목표수익
   률인 20%를 올려 현금상환이 이루어졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



