 전통적인 보수기업으로 알려진 삼양사가 급속한 변화를 추진, 업계의 관
   심을 끌고 있다.
                    
    삼양사의 변신은 김상응부회장이 그 선두에 있다. 48세의 젊은 나이에다
   외국교육(미국 유타대 경제학과)을 바탕으로 변화와 개혁에 적극적인 마인
   드를 갖고있는 김부회장은 경영에 참가하고 있는 형제들 가운데 막내동생.
   그런데도 그가 그룹혁신의 선두에 설수 있는 것은 형들의 전폭적인 지원
   에 따른 것으로 그룹측은 밝히고 있다.
                    
    삼양사측은 <지난 4-5년전부터 변화를 주창했으나 올들어 그 속도와 깊
   이를 더하고 있다>고 설명하고 있다. 김부회장의 개혁은 지난 29일 처음
   으로 <최고경영자와의 대화>를 개최하면서 더욱 속도가 붙었다. 이 대화
   는 당초 3개월마다 한번씩 열 계획이었으나 김부회장이 첫모임을 가진뒤
   이를 매월 실시하기로 발표. 김부회장은 특히 4월1일부터는 조기출퇴근제
   도를 도입하기로 하는등 그룹 전반에 대대적인 변화를 추진. 이에따라 삼
   양사의 출퇴근시간은 상오 8시, 하오5시로 지금보다 1시간씩 앞당겨 지게
   됐다.
                    
    김부회장은 더 나아가 그룹사업 구조의 개편에도 적극적인데 특히 금융부
   분에 남다른 관심을 갖고 있다는게 그룹측의 설명이다. 김부회장은 또 2세
   경영진들의 모임에도 적극적이고 주도적인 활동을 전개하면서 보수적인 그
   룹색깔 바꾸기에도 나서고있다. 이와관련, 김부회장은 21세기 그룹중장기
   비전을 마련하기도 했다.
                    



