 경영환경이 급변하고, 전문경영인 체제가 강화되면서 재계가 새롭게 관심
   을 쏟는 분야다. 재계는 다음세대를 책임질 수 있는 경영자 양성에 경쟁적
   으로 나서고 있다.
                    
    이와관련, 재계가 추진하는 전략은 가능성있는 인재들을 조기에 발굴, 체
   계적인 교육을 실시하는 것이다.
                    
    이 분야에서 가장 적극적인 그룹은 삼성을 꼽을 수 있다.
                    
    삼성그룹은 <21세기 리더과정>이란 특별 교육프로그램을 운영하고 있고,
   내년부터는 <테크노MBA>과정을 마련, 추진한다. 21세기 리더과정은 지
   난해 까지 부장급(1급 갑과을) 전체를 대상으로 하다 올들어 고참부장(1급
   갑)으로 변경, 지난달 처음으로 30여명을 파견했다. 이는 임원승진 대상인
   차기임원들을 대상으로 함으로써 교육효과를 높이고, 특히 임원 승진후의
   역할등 실질적인데 초점을 맞추기 위한 것이다.
                    
    이번에 새로 도입, 내년부터 시행하게 되는 테크노MBA 과정은 차장 및 과
   장급 인력을 차세대 리더로 양성한다는 목표아래 추진되는 것으로 단순히
   경영교육만이 아니라 기술감각, 정보 및 컴퓨터 감각, 경영감각, 외국어,
   교양등 5가지 능력을 갖추게 함으로써 2000년대 경영자의 자질을 키운다는
   것이다.
                    
    삼성은 매년 1백30명씩 오는 2001년 까지 모두 7백50명의 핵심인력을 양
   성할 방침이다.
                    
    선경그룹은 차세대 경영자는 물론 최고경영자를 계획적으로 발굴하고 양
   성하기 위한 프로그램을 준비중에 있다.
                    
    선경그룹 경영기획실이 개발중에 있는  <최고경영자양성과정>(EMD프로
   젝트)은 과장급 이상의  차세대 인재들을 발굴, 계획적이고 체계적인 교육
   을 통해 차기 최고경영자로 양성하는 제도다. 최종현그룹회장은 이와관련,
   최근 대리급 사원들과의 간담회에서 <2000년대 글로벌시대에 경쟁우위
   를 갖춘 일류기업으로 성장하기 위해서는 사장을 포함한 최고경영자의 개
   발과 육성이 중요하다고 생각한다>며 종합기획실에서 이에대한 연구를 진
   행하고 있다고 밝힌바 있다. 선경이 구상하는 프로그램은 조기에 경영자감
   을 발굴, 2년가량의 해외유학과 함께 인사, 재무, 영업등 경영자로서 필요
   한 자질을 갖출 수 있도록 하는게 그 골자다.
                    
    금호그룹은 국내외 <MBA과정>을 마련, 시행하면서 자질있는 차세대 인
   재들을 찾고 있다. 국내과정의 경우 서울대, 연세대등 국내 4개대학에 위
   탁해서 6개월씩 경영자양성 교육을 받도록 하는 것인데 현재 그룹전체적으
   로 약 7백명이 이 교육을 이수했다. 교육이수자들은 핵심부서에서 중추적
   인 역할을 하고 있는 것은 물론이다. 대상자는 대리에서 전무까지 그 폭이
   넓은게 특징이다.
                    
    럭키금성그룹은 <21세기 경영구상>의 추진7년째를 맞아 임원들을 대상
   으로한 <최고경영자 육성교육>을 마련, 시행에 나섰다. 이 제도는 각사
   사장의 추천을 받아 매년 그룹임원의 5%(25명 내외)를 선발해서 6개월간의
   해외비즈니스스쿨 교육을 중심으로 1년의 장기교육을 실시하는 것이다.
                    
    이같은 체계적인 교육과 함께 과장에서 부장급 까지의 차세대경영자들에
   대해서 발탁인사제도를 확대, 적용해 조기에 경영자를 발굴하고있다.. 이
   밖에 한진, 한화등 대부분의 그룹들도 차세대 인재양성을 위해 많은 노력
   을 기울이고 있다.
                    
    한편 이같은 제도는 조기에 경영자를 찾아 집중적이고 체계적인 교육을
   통해 경영안정과 발전을 꾀할 수 있다는 장점과 함께 조직내 인사갈등의
   요인이 된다는 단점도 있다.
                    
                    



