투신사, 기업 감시기능 강화채비
<!-search 199811111439:hk:12:::: ->대표적 기관투자자인 투자신탁회사들이 투자대상 기업에 대한 경영감시를 강화할 채비를 갖추고 있다.
 국민투자신탁은 11일 주식.채권 운용 관계자들로 투자기업 사후관리위원회를 구성, 회사가 주식,채권, 기업어음 등에 투자한 기업의 경영상태를 면밀히 관찰하는 한편 그 결과를 자산 운용에 반영키로 했다.

 국민투신은 투자 기업이 경영내용을 투명하게 공시하고 있는지, 소액주주의 이익에 반하는 경영행태가 없는지, 조달한 자금을 당초 목적대로 사용하는지 등의 여부를 점검해 경영이 비정상적으로 이뤄지고 있다고 판단될 경우 투자 주식 및 채권을 매각하거나 의결권 행사를 통한 경영간섭에 나서기로 했다.

 한국,대한 등 다른 대형 투신사들도 국민투신과 유사한 투자기업 관리원칙을 마련할 계획이다.

 투신사들의 이같은 움직임은 증권투자신탁업법 개정에 따라 기관투자자들이 신탁재산으로 보유한 주식의 의결권 행사가 가능해졌기 때문으로 李揆成재경부장관은 최근 3대 투신사 사장들을 만나 기관투자자로서 의결권 행사 등에 적극 참여해 달라고 당부한 바 있다.

