대한항공 기령문제 주제로 공격적 광고
<!-search 199811100005:hk:12:::: ->대한항공이 그동안 `아킬레스 건'으로 작용해온 항공기 평균기령 문제를 주제로 공격적인 광고를 시작했다.

 대한항공은 10일자 종합일간지와 경제지에 `대한항공 30년' `대한항공 여객기평균기령 5.73년'이란 제하의 전면광고를 통해 `전세계 항공사 여객기의 평균기령은12년이지만 대한항공은 30년 역사에도 불구하고 신형여객기를 꾸준히 도입해 여객기평균기령을 낮춰왔다'고 강조했다.

 대한항공은 또 `오래된 항공사=낡은 비행기'라는 고객들의 선입관을 깨뜨리기위해서인듯 국내 타 항공사가 보유하고 있는 항공기와의 평균기령을 비교하는 막대그래프도 제시하기도 했다.

 대한항공 관계자는 이와 관련, "금년말까지 평균기령 15년 이상된 비행기를 모두 매각할 계획"이라며 "기령을 갖고 논쟁을 벌이는 것은 소모적이지만 대한항공이심기일전하고 있다는 차원에서 정확한 실상을 알리기 위해 이런 광고를 기획했다"고말했다.

 이 관계자는 그러나 "세계 항공사들의 평균 기령이 12-13년이라는 점을 고려할때 국익차원에서 `새 비행기 논쟁'은 바람직하지 않다"고 덧붙였다.

 아시아나 항공은 창사 이래 대한항공과의 경쟁을 하는 과정에서 아시아나 항공이 ‘새 비행기’를 보유하고 있다는 점을 가장 강조해 왔었다.

