[전경련] 청와대 주재 정책간담회 긍정반응
<!-search 199811301456:hk:12:::: ->정부.금융기관과 재계가 힘겨운 줄다리기를 벌이고 있는 5대그룹 구조조정 문제에 대해 청와대가 직접 나서 결론을 내리기로 하자 재계가 일단 긍정적인 반응을 보이고 있다.

 전국경제인연합회는 30일 "청와대가 주재할 정책간담회에는 정부와 재계수뇌부뿐만 아니라 정치권까지 참여, 기업구조조정의 속도와 범위, 방향에 대해 국민적 합의를 이루는 계기가 될 것으로 본다"고 말했다.

 全經聯은 "이번 간담회에서 재계는 기업구조조정의 취지 및 경과와 함께 재계의 의지를 충분히 설명하고 동의를 얻도록 노력할 것"이라고 밝혔다.

 재계는 간담회에서 5대그룹의 사업구조조정뿐만 아니라 지배구조의 투명성, 재무구조의 개선 등 미흡하다는 지적이 있는 부문에 대해 별도의 개선계획을 마련해 집행해 나갈 것이라는 점도 아울러 밝힐 계획이다.

 전경련은 이와 별도로 기존의 사업구조조정안 가운데 미흡하다고 지적된 부분에 대해서는 빠른 시간내 보완된 경영개선계획서를 제출키로 했다고 밝혔다.

 金宇中 전경련 회장은 29일 오후 청와대를 방문, 5대그룹 구조조정에 대한 재계의 입장을 설명한 것으로 알려졌으며 이 자리에서 정부-재계 정책간담회 개최의 필요성이 논의된 것으로 전해졌다.

 재계 관계자는 "금융권 실무선과 각 업종담당자간의 불필요한 혼선이 거듭되는것 보다 대통령이 직접주재하는 회의에서 명쾌하게 결론을 내겠다는 취지에는 십분 공감한다"고 밝혔다.

 재계는 빠르면 이번주, 늦어도 다음주초에 정책간담회가 개최될 것으로 관측했다.

