 그동안 원가개념없이 실려나갔던 유화제품의 수출단가가 큰 폭으로 상승,
   유화업체들이 채산성 회복에 호기를 맞이하고 있다.
                    
    13일 관련업계에 따르면 지난해말 까지 2년동안 약40%나 떨어진 석유화학
   제품의 수출단가는 지난1월부터 상승곡선을 그리기 시작, 12일 현재
   2백60달러로 지난해말에 비해 25달러가 올랐다.
                    
    또한 SM(스티렌모노머)도 5백60달러로 지난해말 4백80달러에 비해 16%나
   상승했으며 LDPE(저밀도폴리에틸렌)도 6백30달러로 15달러가 인상됐다.
                    
    이밖에 HDEP(고밀도폴리에틸렌)와 PP(폴리프로필렌)도 5백60달러로 각각
   40달러가 올랐다.
                    
    이같이 수출단가가 크게 회복되자 유화업체들이 수출에 주력하고 있는데
   다 거래처 고정물량공급을 위해 재고로 쌓아 두기 때문에 PP, PE등의 일부
   유화제품이 품귀현상까지 보이고 있다.
                    
    이와 관련 유화업체 한 관계자는 <유화업체들의 정기보수가 4월 부터
   2개월간의 일정으로 일제히 들어가고 수출도 단가회복으로 호조를 보여
   5월부터는 상당수의 유화제품이 극심한 품귀현상을 나타낼 것>으로
   전망했다.
                    
                    
                    



