 앞으로 사회간접자본(SOC)투자와 복지비지출을 확대하는 동시에 조세의
   재분배효과를 높이기 위해선 소득과 재산보유에 대한 과세를 강화해야 할
   것으로 지적됐다. 이를위해선 세율인상보다는 과세대상을 넓히고, 순자산
   세를 도입하는 방안이 제시됐다.
                    
    조세연구원은 6일 <조세부담률의 결정요인과 적정조세부담률의 모색>이란
   보고서를 통해 이같이 지적했다.
                    
    조세연구원은 막대한 재원이 필요한 SOC투자및 복지지출재원을 마련키 위
   해선 재정규모를 확대해야 하지만 자칫 부의 불균형을 심화시킬 우려가 크
   기때문에 소득및 재산에 대한 과세를 강화해야 한다고 강조했다.
                    
    소득과세를 강화키위해선 각종 비과세및 감면등 예외조항을 최소화하고
   세무행정의 강화로 세원의 탈루를 최대한 방지, 과세베이스를 최대한 확대
   해야 하며 소득세세율수준이나 누진도는 세부담의 적정화를 기한다는 측면
   에서 인하하는게 바람직하다고 건의했다.
                    
    또한 토지투기억제를 위해 종합토지세제도는 존속시키되 토지용도별 차등
   과세는 철폐하는 편이 바람직하다고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    



