 신용거래 미수금을 제때 상환하지 않으면 증권회사가 계좌에 남아있는 주
   식을 매도, 미수금상환에 충당하도록 신용거래계좌 개설약정서에 규정돼있
   다. 이를 반대매매라고 한다.
                    
    증권회사는 언제 반대매매를 해야 하는가. 신용거래미수금이 장기 연체되
   었는데도 증권회사가 반대매매를 하지 않아 고객의 손실규모가 커졌을 경
   우 이에 대해 증권회사가 책임을 져야 하는가. 미수금회수를 위한 반대매
   매를 언제 하느냐는 증권회사의 권리이며 의무가 아니므로 반대매매 지연
   으로 인해 손실이 커졌더라도 증권회사의 책임은 없다는게 법원의 판결이
   다(본지 4월26일자 참조, 서울민사지법 (91가합49902).
                    
    그렇다면 증권회사가 고객에게 반대매매 예정일을 통보해놓고 실제 반대
   매매는 이보다 늦게 함으로써 고객의 손실규모가 커졌을 때도 증권회사에
   아무런 책임을 물을 수없는 것인가.
                    
    A증권사는 90년7월말 고객 갑에게 신용미수금을 8월10일까지 상환하지 않
   으면 11일에 반대매매를 실시하겠다고 통보했다. A사는 이어 다른 신용미
   수금을 8월24일까지 상환하지 않으면 25일자로 반대매매하겠다고 다시 통
   보했다.
                    
    갑은 자기 계좌에 남아있는 주식과 현금을 11일자로 일차 반대매매하고
   나머지를 25일에 다시 반대매매하면 무난히 신용미수금을 갚을 수있다고
   계산하고 있었다. 그러나 실제 반대매매는 모두 25일자로 이뤄졌다.
                    
    갑은 11일에 일차 반대매매를 하고 25일에 추가로 반대매매를 했다면 자
   신의 계좌에 4백여만원이 남아있어야 하는데 25일에 일괄적으로 반대매매
   를 실시,20만원밖에 남지않게 됐다며 이를 배상하라고 법원에 청구했다.
   A사가 당초 자신에게 통보한대로 반대매매를 하지않았기 때문에 3백80만원
   정도 손해를 입게됐다는게 갑의 주장이다.
                    
    쟁점은 증권회사가 고객에게 통보한 날짜에 반드시 반대매매를 해야 하는
   지 여부다.
                    
    법원의 판결은 간단하다. 앞서 소개한 판례와 마찬가지로 미수금회수를
   위한 반대매매는 증권회사의 권리일뿐 의무가 아니므로 설령 고객에게 반
   대매매 예정일을 통보했다고 하더라도 이를 꼭 지킬 필요는 없다는 것이다
   . 고객에게 미수금 상환기일및 반대매매 예정일을 통보한 사실만으로 증권
   회사가 통보내용대로 반대매매를 해야한다는 의무가 생기는 것은 아니라는
   얘기다. 따라서 반대매매를 통보일보다 늦게 함으로써 고객의 손실규모가
   커졌더라도 증권회사가 책임질 일은 아니라는 것이다(서울민사지법 92나1
   0516).
                    
    결국 증권투자자로서는 미수금을 제때 갚지않을 경우 그후에 발생하는 손
   실을 보상받을 길이 없다는 점을 명심해야 할 것이다. 증권회사로부터 반
   대매매 예정일을 통보받았을 경우에도 실제로 반대매매가 이뤄졌는지 반드
   시 챙겨봐야지 무심코 넘겼다가 반대매매가 실시되지 않아 손실이 늘어났
   더라도 하소연할 방법이 없는 것이다.
                    



