 외환은행이 오는 4월4일 증권거래소에 직상장된다.
                    
    증권관리위원회가 29일 장외거래등록종목인 외환은행 주권의 증권거래소
   직상장을 승인함에 따라 증권거래소는 오는 4월4일을 기준일로 하여 자본
   금 6천50억원(발행주식 1억2천1백만주)인 외환은행 주식을 증권거래소에
   직상장할 예정인 것으로 알려졌다.
                    
    한국은행이 전체 지분의 65.29%를 소유, 최대 주주로 되어 있고 그밖에
   정부가1.65%, 소액주주가 33.06%의 지분을 각각 갖고 있는 외환은행은 정
   부의 공기업 민영화 및 주식 공급물량 확대 방안의 하나로 납입자본 이익
   률이 상장요건에 미달함에도불구하고 직상장 형태로 공개가 이루어지게 됐
   다.
                    
    한편 증권관리위원회는 상장기업중 부채비율이 동업종 평균치의 1.5배 이
   상인빙그레, 대한방직, 삼도물산 등 3개사와 지배주주 및 특수관계자가 대
   표이사인 회사로 소유와 경영이 분리되어 있지 않은 에스콰이아, 태신개발
   , 신송식품, 한국코트렐등 모두 7개사에 대해 외부감사인을 지정했다.
                    
    증관위는 또 국내 주식에 직접투자가 곤란한 외국투자자의 편의제공을 위
   해 새로 도입할 예정인 유통DR 발행 대상기업을 현행 규정상 DR발행 가능
   기업에 국한되도록 했다.
                    
    이에 따라 자기자본 대비 순자산 배율이나 배당률 등을 감안해 유통DR을
   발행할수 있는 상장업체는 약 2백50여개에 달할 것으로 알려졌다.
                    
    증관위는 그밖에 유가증권인수업무에 관한 규정을 개정, 대상 기업의 향
   후 2년간 경상이익 추정치가 실적의 50%에 미달할 경우 부실분석으로 간주
   해 관련 주간사회사를 제재해 왔으나 앞으로는 추정 1차 연도에는 60%에
   미달할 경우 제재를 가할수 있도록 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



