 한국의 경우 개별 주식의 동향보단 시장전체의 흐름이나 산업동향에 따라
   주가움직임이 결정되는 경우가 허다하다. 반면 미국의 경우 시장전체의 동
   향보단 산업별 동향과 개별기업의 상태에 따라 주가가 결정된다. 전반적
   다우존스주가지수의 상승에서 나타나듯이 대부분의 30개 다우존스 주식은
   지속적인 상승세를 유지해 왔다. 하지만 미국 기업의 얼굴이라 불리어지는
   IBM사의 경우 2년전 1백달러이던 주가가 최근엔 50달러선에서 굳어져 있는
   상태다. 이는 가장 대표적 다우존스 기업이 주가지수와는 정반대로 50% 주
   가하락이란 모습을 보이고 있는 것이다. 필립모리스사의 경우도 똑같은 예
   에 준한다. 이는 주로 가격경쟁에 기인하여 수익이 점차 감소하였으며 수
   차례의 기업축소계획에도 여전히 개선의 기대가 미흡하기 때문이다. 이처
   럼 시장전체보단 개별주식에 대한 평가가 주식선택의 핵심이라 할 수 있으
   며 언제 발표될지 모를 개별회사의 뉴스하나에 주가는 하루사이에도 엄청
   난 변화를 나타낸다.
                    
    그러면 어떤 뉴스가 가장 주가동향에 영향이 큰것인가? 무엇보다 분기별
   로 발표되는 개별회사의 이익평가다. 회사의 수익이 증가한다면 그 주식은
   상승세를 탈것이다. 하지만 수익증가가 단순히 주가상승이란 공식은 적합
   하지 않다. 대체로 주요회사의 수익발표를 앞두고 수없는 예상수익이 사전
   에 발표된다. 분기별 주당이익이 작년분기 3센트에서 10센트로 증가할 것
   으로 예상되었다고 하자. 이미 주가는 발표전 수익상승에 따른 결과를 반
   영하고 있다. 막상 뚜껑을 열어 18센트의 수익이 발표된다면 이 주가의 상
   승세는 더욱 심해질 것이다. 반면 8센트의 수익이 발표된다면 작년보다 수
   익이 증가했음에도 예상수익에 못미치게 되어 오히려 주가가 하락하는 경
   우가 발생한다. 따라서 실질수익발표도 중요하지만 이에 앞서 여러 자료를
   분석하여 사전정보를 알려주는 분석가의 정보는 주가동향에 큰 영향을 미
   치게 된다. 유명 보석가의 경우 수많은 브로커가 정보를 사기위해 일정한
   돈을 지급하고 정보를 제공받으며 그의 권고에 따라 주가는 이미 뉴스전에
   도 춤을 추게 된다. 따라서 이러한 정보산업이 미국시장에 대단히 발전해
   있어 좋은 정보를 얻기위한 싸움은 전쟁이라 불려질만큼 치열하다.
                    
    회사간의 합병 또는 신제품개발등의 뉴스도 주요영향요인이다. WESTERN
   WASTE라는 중소쓰레기수거회사는 BFI라는 거대 환경회사에 합병된다는 발
   표가 있자 10달러하던 주식이 그날 22달러까지 오른 예도 있다. IMNR(IMM
   UNE RESPONSE)라는 제약회사의 경우 AIDS에 관련한 제품개발 성공의 발표
   가 나오자 2달러하던 주식이 몇개월사이 60달러까지 급등하였으며 반대로
   CENTOCO라는 제약회사는 미국보건성(FDA)에서 개발제품에 대한 판매 불허
   방침을 발표하자 70달러하던 주식이 며칠새 6달러까지 떨어진 경우도 있다
   . 결국 개별회사에 대한 정확한 정보파악이 투자결정의 핵이라 할 수 있다
   . 먼저 투자목적이 정해지면 투자액수의 정도에 따라 단기 혹은 장기목적
   을 세운다. 그다음 주식의 유형을 선별하고 투자하고자 하는 주식의 산업
   별동향과 총거래량의 70%수준을 차지하는 기관투자가의 관심분야를 파악하
   고 그에 준하여 개별회사의 수익성과 이에 관련된 주요정보지 또는 주요분
   석가의 평가를 참고한후 투자를 결정하는 것이 순서라 할 수 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



