 은행감독원은 22일 한국통신 주식 응찰가격 조작사건과 관련, 외환은행에
   대한 특별검사에 착수했다.
                    
    은행감독원 검사1국(국장 권영진)은 이날 오후 3시 정예 검사요원 4명을
   외환은행에 파견, 은행측의 낙찰가능 가격 사전 인지와 응찰가격 전산
   조작 여부 등에 대한 검사를 벌였다.
                    
    강신경 은행감독원 부원장보는 "은행측이 내부정보를 활용해 응찰가격을
   결정했는지의 여부와 허준행장은 부인했으나 과연 응찰가격을 추후 전산
   조작하지 않았는지의 여부가 중점 검사사항이 될 것"이라고 말하고
   "사건과 관련해 의혹이 제기되고 있는 내용은 모두 점검하는 종합적인
   검사를 벌일 계획"이라고 말했다.
                    
    강부원장보는 또 검사는 가급적 최단시일내에 끝낼 계획이나 주말이 끼어
   있기때문에 빨라야 다음주초에나 마무리될 것이라고 말했다.
                    
                    
                    



