 우리나라가 선진국간 경제협력 및 정책협의 기구인 OECD(경제협력기구)에
   가입하게 되면 농업부문에 외국자본이 쉽게 유입되고 농산물 시장개방도
   더욱 확대될 것으로 예상되고 있다.
                    
    윤호섭농촌경제연구원 연구위원은 22일 <OECD가입과 한국농업>이란
   보고서를 통해 정부가 오는 96년을 목표로 추진하고 있는 OECD의 가입이
   농업분야에 어떤 영향을 줄 것인지 사전에 면밀한 분석을 통한 대응책을
   강구해야 할 것이라고 밝혔다.
                    
    윤박사는 OECD에 가입하게 되면 농업부문도 OECD의 목적을 지지하고
   제규정상의 의무를 수락해야 할 것이라고 지적했다.
                    
    그는 또 경상무역외의 거래에 대한 자유화와 자본이동의 자유화 규약을
   지켜야하며 특히 OECD농업위원회는 12개의 농업관련규범을 준수하도록 하고
   있다면서 이를 수용하기 위해서는 법령 및 제도보완 등과 함께 이를 시행할
   전문기관 및 전문인력의 확보 등이 선행돼야 한다고 밝혔다.
                    
    그는 정부가 OECD가입을 앞두고 오는 97년까지 농업부문에서 쌀 등
   보통작물 생산업, 한우사육업, 곡물의 도소매업 및 도정업 등 8개업종을
   제외하고 나머지는 투자를 자유화하기로 결정한 만큼 앞으로 농업부문도
   국내의 생산과정에서부터  외국자본과의 경쟁이 불가피하다고 말했다.
                    
    그는 앞으로 일본이 농업분야에서 무, 배추 등 채소류의 재배 등을 위해
   자본력을 동원해 국내에 진출할 가능성이 크다고 밝혔다.
                    
    그는 OECD가입에 따른 농업부문의 긍정적 측면은 선진국의 경험과 정보를
   활용하고 새로이 대두되는 환경문제 등의 분야에서 대응력을 제고시킬 수
   있는등  농정운용의 선진화를 꾀할 수 있는 장점이 예상된다고 밝혔다.
                    
    윤박사는 그러나 부정적인 측면으로는 농산물시장의 개방이 확대될
   가능성이 있으며 농산물시장의 자유화 추진에 있어 자율성을 제약받는가
   하면 환경문제와  관련된 부담도 우려된다고 지적했다.
                    
    윤박사는 OECD가입을 앞두고 있는 상황에서 농업부문도 하루빨리 OECD의
   활동에 참여함으로써 회원국의 농업정책에 관한 정보를 입수하고 우리의
   농업실정및  구조조정 노력을 설명할 수 있는 기회를 가져야 할 것이라고
   밝혔다.
                    
    그는 이와함께 우루과이라운드에서 쌀의 부분개방이 가져온 정치.사회적
   파장을 거울삼아 대내적으로는 OECD농업위원회의 가입에 대한 국민적인
   공감대를 얻기 위한 노력이 필요하다고 강조했다.
                    
    한편 OECD는 제2차 세계대전후 유럽경제의 재건을 위해 발족된 OEEC
   (유럽경제협력기구)를 모체로 지난 61년 창설된 선진국간 경제협력 및
   정책협의를 하는  국제협력기관으로 최근 가입한 멕시코를 비롯 25개
   회원국이 있다.
                    
    우리나라는 금년말 가입신청서를 제출하고 95년부터 공식적인 가입협상을
   벌인후 96년경 가입하는 것을 목표로 하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



