 올해 전국 30만 표준지 공시지가가 하락세를 나타낸 것은 지난 한해의 전
   국땅값이 하락세를 나타냈다는 것을 그대로 반영하고 있다고 할 수 있다.
                    
    그것만 아니라 최근 2-3년동안 지속되고 있는 부동산경기침체 분위기가
   13개 감정평가기관에서 5백30명이나 동원된 정밀조사에서 또다시 확인된
   것이라는 점에서 의미가 있다.
                    
    더욱이 건설부가 표준지 공시지가를 발표하면서 조사의 정확성을 유난히
   강조한데다 예년에 없었던 토지균형가격협의회를 설치, 평가과정에서 발생
   할 수 있는 오차를 최소화시켰다는 점에서 일단 땅값하락은 기정사실화된
   것으로 이해할 수 있다. 토지균형가격협의회는 각 평가사별로 구획을 나누
   어 평가할 경우 구획의 경계토지의 땅값은 상당폭 차이가 날 수 있다는 토
   지평가의 단점을 보완하기 위한 일종의 조정기구다.
                    
    이번 표준지 공시지가의 하락은 지난해에 이어 2년 연속 하락세를 나타냈
   다는 점에서도 시사하는 바가 크다. 특히 하락폭이 지난해보다 매우 크다
   는 점도 향후 땅값동향을 예상하는데 도움을 준다.
                    
    실제로 올해 표준지공시지가 현황을 보면 전체 29만6천39필지 가운데 전
   년보다 지가가 하락한 표준지는 14만3천19필지로 무려 48.3%를 차지한 반
   면 가격이 상승한 표준지는 2만5천9백63필지로 8.8%에 불과했다.
                    
    이는 지난해 표준지공시지가 산정시 집계된 *지가하락 6만8천7백39필지
   21.1% *지가상승 4만8천6백17필지 17%와 비교할 때 땅값하락의 폭과 속도
   가 매우 빨라졌다는 것을 의미하고 있는 것이다. 따라서 지가하락의 속도
   가 이같은 분위기로 계속 이어질 가능성이 커 부동산하향안정세는 당분간
   계속될 전망이다.
                    
    이와관련, 건설부는 이번에 땅값이 상향조정된 표준지도 대부분 새로이
   도시계획구역에 편입된 지역이거나 대규모 개발사업이 진행중인 지역의 인
   근 땅들이기 때문에 가수요나 부동산투기바람과는 다소 거리가 멀다고 밝
   히기도 했다.
                    
    지난 89년7월 공시지가조사를 처음 실시한 이후 이번까지 6년 연속 전국
   최고지가를 나타내고 있는 서울 상업은행명동부지의 땅값이 하락한 것도
   의미가 크다고 할 수 있다. 엄청난 유동인구와 금융중심지라는 입지여건으
   로 실제가치를 인정받고 있는 명동 금싸라기 땅값이 이번에 4.9%나 떨어진
   것은 땅값하락에는 어떠한 성역도 없다는 것을 보여준 것에 다름아니다.
                    
    이번 표준지공시지가의 하락은 앞으로 개별지가산정이나 일반적인 토지거
   래에 상당한 영향을 미칠 것으로 보인다.
                    
    표준지공시지가가 일반적인 토지거래의 중심지표로 작용하는데다 국가나
   지자체등이 업무와 관련해 지가를 산정하는 최종적인 기준이 되고 있기 때
   문이다. 또한 감정평가업자가 각기 개별적으로 토지를 평가할 때도 표준지
   공시지가를 잣대로 삼고 있고 이밖에 공공용지의 취득및 손실보상때나 개
   별지가의 산정시 기준이 되는 것도 표준지공시지가다.
                    
    이가운데 가장 관심이 가는 부분이 오는 6월말 공고되는 개별지가산정이
   다. 개별지가산정은 이번에 발표된 30만 표준지의 가격을 기초로 해 오는
   11일부터 한달간 산정되는데 표준지의 가격이 상당폭으로 하락한 만큼 개
   별지가도 당연히 떨어질 것이 확실하다.
                    
    따라서 토지초과이득세, 양도소득세, 증여세, 상속세등 국세와 종합토지
   세등 지방세, 그리고 택지초과소유부담금, 개발부담금등 각종 부담금도 하
   락폭만큼이나 줄어들게 예상된다.
                    
    개별지가조사의 일정을 보면 오는 11일부터 한달간 지가산정에 들어가는
   것을 시작으로 *4월 12-21일 읍면동 지가심의회 심의 *4월18일-5월2일
   지방토지평가위원회 심의 *5월3-23일을 지가열람및 의견제출 *지방토지
   평가위원회 심의및 건설부장관 확인 6월13-25일을 거쳐 오는 6월30일 최종
   지가가 결정공고된다. 이후에는 60일간의 재조사청구와 30일간의 재조사처
   리순으로 진행된다. <이광회 기자>
                    
                    
                    



