 2.4분기중 발행될 해외증권 규모가 당초 계획됐던 4억3천만달러에서
   6억2천7백만달러로 확대됐다.
                    
    그러나 당초 물량 확대이전에도 2.4분기중 발행이 확실시됐던 현대
   자동차의 6천만달러규모 해외증권 발행이 석연치않은 이유로 철회돼
   정부의 현대그룹에 대한 감정적 제재가 계속되고 있는 것으로 나타났다.
                    
    증권업협회는 18일상오 해외증권발행협의회를 열고 재무부로부터 통보받은
   2.4분기중 해외증권 발행물량 6억2천7백만달러를 각 회사별로 배정했다.
                    
    이에따라 2.4분기중 발행을 신청했던 21개사(12억1천4백50만달러)중
   금성사, 대우전자, 현대자동차, 우성건설, 유공, 기아정기등 6개사가 이번
   분기에 해외증권 발행을 하지 못하게 됐으며 기아자동차의 경우 당초
   1억5천만달러 발행을 신청했으나 발행한도에 묶여 7만달러 발행에 그치게
   됐다.
                    
    이번에 해외증권 발행을 기각당한 회사중 금성사, 대우전자, 우성건설등은
   자금용도 확인요건을 갖추지 못했고 유공, 기아정기등은 해외증권발행
   협의회가 정한 발행물량 조정기준상 후순위에 밀려 해외증권 발행이
   무산됐다.
                    
    또 현대자동차의 경우 물량 조정기준에 따르면 2.4분기중 발행이 확실시
   됐으나 주간사인 대우증권이 뚜렷한 이유없이 간사계약을 파기하고 발행신
   청을 철회하겠다는 의사를 밝힘에 따라 발행회사에서 제외됐다고 증권업협
   회는 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



