[기업파일] 삼진제약 한국통신  비씨카드 등...
<!-search 199812241739:hk:12:::: ->삼진제약(대표 최승주·崔承柱)은 최근 제약업체로는 유일하게 한미은행이 선정하는 「우수 중소기업 톱10」에 뽑혔다고 밝혔다.
 서울우유협동조합은 앙팡우유 배달고객을 대상으로 비디오테이프와 소책자로 만들어진 어린이용 두뇌개발 학습교재 「앙팡 천재기억법」(사진)을 무료 배포중이라고 밝혔다.
 ㈜흙은 11월7일 이전에 생산·판매한 「흙매트」제품을 전량 회수, 신상품과 교환해준다고 밝혔다. 회사측은 방바닥용으로 제작된 「흙매트」를 일부 구입자들이 스프링 침대 매트위에서 사용, 발열선에 고장이 나타나고 있다며 11월 8일이후 생산제품은 안전하다고 밝혔다.
 한국통신프리텔은 지하철 지상구간과 지하구간에서 휴대폰이 끊기지 않고 자유롭게 사용할 수 있도록 지하철 기지국용 「파일럿 비콘 시스템」을 개발, 시험운용에 들어갔다고 24일 밝혔다.
 한국통신은 러시아 기간통신사업자인 로스텔콤상롸 해저광케이블을 이용해 국제 종합정보통신망을 개통, 24일부터 서비스에 들어간다.
 비씨카드는 1월2일부터 카드론 신규대출이자율을 인하, 신용대출의 경우 연리기준 현행 19.8%에서 13~18%로, 담보대출금리는 18%에서 12.5~14.5%로 각각 인하한다고 밝혔다. 
 주택은행과 새마을금고연합회는 은행·새마을금고 연계상품 및 서비스의 공동개발에 관해 상호협력할 것을 합의, 24일 여의도 주택은행 본점에서 업무제휴 조인식을 가졌다.   
 포항제철은 매년 홍콩의 경제전문지인 「파 이스턴 이코노믹 리뷰」지가 발표하는 각 기업들에 대한 설문조사결과, 포철이 한국의 최고기업으로 뽑혔다고 밝혔다. 



