 0...두산그룹(회장 박용곤)이 지난 91년부터 일선 군부대 장병들의사기
   진작을 위해 1백40여개 군부대에 커피와 각종 차를 증정해온 '사랑의 차
   나누기 운동'을 통해 전달한 커피와 각종 차가 12일로 1천만잔을 돌파해
   화제.
                    
    두산그룹 계열 두산상사의 박용오회장은 12일 오후 2시 육군 7162부대를
   방문, 부대장에게 20포 들이 인삼차 1박스와 <대쥬신제국사> 6질 등 각종
   선물을 전달하고 장병들과 1시간 여동안 '사랑의 차 나누기 잔치'를
   벌였다.
                    
    이로써 두산그룹이 지난 91년 2월부터 군부대에 전달한 차와 커피는 총
   50만9천8백41 박스(9억9천2백만원상당)로 잔으로 따지면 이날로 1천만잔을
   돌파하게 된 것.
                    
    이날 1천만번째로 '사랑의 차'를 전달받은 행운의 장병은 이 부대의
   모병사병 16명 가운데 선출됐으며, 이 장병은 두산그룹의 협조로 1주일
   간의 휴가와 함께 부모님을 제주도로 모실 수 있는 왕복항공료로 숙박비
   일체를 제공받았다.
                    
    수많은 전투에서 적을 물리치는 모습이 마치 성난 파도와 같다해
   대통령으로부터 노도라는 애칭을 부여 받아 노도쌍호부대라 불리우는
   이부대의 유병천 병장은 "영하 20-30도로 떨어지는 혹한속에서 야간근무를
   마치고 돌아오면 근무교대자가 내미는 따뜻한 사랑의 차 한잔이 그렇게
   고마울수가 없다"고 감사의 뜻을 표시.
                    
    또 일선부대 소대장들도 "불침번 근무후 돌아오는 부하들에게 차한잔을
   건네주면 그렇게 좋아할수가 없다"고 환영.
                    
    두산그룹측은 앞으로도 일선 군부대,전경및 의경등을 찾아 사랑의 차
   나누기운동을 계속한다는 방침인데 이운동은 지난 91년 어느날
   그룹사장단회의에서 어려운 한경에서 묵묵히 일하는 사람들을 위해 조그만
   정성이라도 보낼수 있는 방법을 찾다가 만장일치로 사랑의 차를 나누기로
   했다고.
                    
                    
                    



