[반도체빅딜] 현대전자, LG  막판 신경전 치열
<!-search 199812151951:hk:12:::: ->현대와 LG간 반도체부문 통합법인의 경영주체 선정이 25일로 임박한 가운데 양사간 막판 신경전이 치열해지고 있다.

 LG반도체가 14일 현대전자가 책임경영주체 선정을 위해 제시한 평가항목과 실사내용및 범위등의 문제점을 조목조목 비판하는 보도자료를 제출한데 이어 현대전자는 15일 LG의 주장을 정면으로 반박하는 기자회견을 가졌다. 25일로 예정된 반도체통합법인의 책임경영주체 선정이 임박한 가운데 양사가 원색적인 용어까지 사용하는 비난전으로 통합작업은 진통을 피할 수 없게 됐다. 설사 통합된다해도 상당한 후유증이 불가피할 것으로 우려된다. 

 현대전자 김영환(金榮煥)사장은 이날 서울 계동 본사에서 가진 기자회견에서 『반도체통합은 공급과잉해소등을 위해 반드시 필요하다』며 『LG반도체는 통합과 관련한 비방을 중단하고, 외부실사기간인 ADL의 실사작업에 성실히 임할 것』을 촉구했다.

 그동안 LG측의 계속적인 「선제공격」에 침묵으로 대응해온 현대 김사장은 이날 작심한듯 강한 톤으로 LG측의 주장을 비판했다. 우선 LG가 평가항목으로 순자산가치를 강조하고 있는 것에 대해 현대는 『자산가치가 포함되는 것은 당연하며, 이것에 더하여 기술력및 생산성 영업력 경영능력등도 종합적으로 평가해야 한다』고 지적했다. 실사결과의 공개여부와 관련해서도 현대는 재무자료는 공개가 가능하지만 기술자료는 기밀누설을 이유로 공개에 반대하는 입장이다. LG는 재무자료및 기술자료도 공개할 것을 주장하면서 아직까지 ADL측과 실사계약을 거부하고 있다. 

 한편 현대전자와만 8일 실사계약을 체결한 ADL은 LG측의 협조없이도 25일까지 경영주체 선정을 위한 의견서를 제출한다는 입장이어서 LG측의 향후입장변화여부에 관심이 모아지고 있다.   이의춘기자



