"E메일을 예쁜 그림엽서에 담아 보내세요"
<!-search 199909071112:hk:10:::: ->

 `E메일의 개성시대 선언' 이제 네티즌들은 다양한 그림엽서에 E메일을 띄워 보내며 자신의 개성을 더욱마음껏 뽐낼 수 있게 됐다.

 스크린세이버 제작 전문업체인 시작시스템즈(대표 김경익)는 E메일 주소를 갖고있는 네티즌이라면 누구나 무료로 마음에 드는 카드를 골라 사용할 수 있는 E메일서비스 사이트인 `레떼(www.lettee.com)'를 오픈했다고 7일 밝혔다.

 이 사이트에는 러브카드와 에브리데이(everyday) 카드 등 총 16개의 카테고리로구성된 `레떼카드'와 카툰작가 강일구의 재치있는 카툰을 카드로 제작한 `카툰코너',기업홍보용 카드 등 총 3백여종의 애니메이션 카드가 전시돼 있다.

 이에 따라 E메일을 보내고 싶은 네티즌은 마음에 드는 카드를 골라 클릭한 뒤수신자의 E메일 주소와 내용을 입력하면 곧바로 발송되도록 돼 있으며 수신자에게는자신이 보낸 예쁜 그림엽서가 사연과 함께 전달된다.

 이 사이트는 그동안 제작해온 스크린세이버를 바탕으로 애니메이션 형태의 다양한 컨텐츠를 확보, 기존 사진위주의 카드와는 차별성을 살렸으며 선택과 입력 등 번거러움을 최소화했다는 것이 시작시스템즈의 설명이다.

 또 한번 발송된 E메일 주소는 주소록에 자동 입력되고 송수신된 카드를 관리할수 있는 `개인카드함'과 이용자의 기념일을 기억했다가 특정 기념일 직전에 알려주는 `기념일 캘린더' 기능도 제공, 사용자의 편리함을 더했다.

 이 사이트는 E메일과 선물을 동시에 보낼 수 있도록 오는 20일부터 `선물가게'를 새롭게 오픈하고 연말까지 1천개 이상의 인터넷카드를 마련할 예정이다.

 한편 레떼는 오는 21일까지 실시하는 `오픈기념 이벤트'를 통해 10만번째 카드를 발송하는 회원에게 디지털카메라와 경품 한세트를, 50만번째는 노트북과 경품을,100만번째는 양탄자와 디지털카메라, 노트북 등을 각각 제공키로 했다.

 또 행사기간 동안 카드를 발송하는 전 회원들을 대상으로 매일 206명을 추첨, Y2K 시계와 가방, 모자, 티셔츠 등 푸짐할 상품을 나눠줄 계획이다.[연합]

