 대한재보험은 국내 유일의 전업재보험사로서 자산규모 기준으로 손해보험
   업계 5위권을 유지하고 있다.
                    
    93회계연도 외형은 전년대비 14%증가한 3천4백억원으로 추정되고 있다.
                    
    이는 그동안 수익성 악화요인이던 자동차보험과 보증보험부문을 축소하는
   데 따른 것이다.
                    
    다른 손해보험사들이 총자본의 30%까지 유가증권에 투자할 수있는데 비해
   대한재보험은 40%까지 투자가 가능해 증시의 움직임에 따라 수익성이 크게
   영향을 받는다.
                    
    운용자산에서 차지하는 유가증권 투자비중도 60%를 육박해 손해보험사 평
   균인 38%보다 높다.
                    
    93회계연도 대한재보험의 유가증권매매이익은 전년대비 8배 가까이 증가
   한 2백65억원, 투자영업수익은 5백43억원에 달하고 있다.
                    
    이에따라 경상이익과 순이익은 33억원, 30억원으로 각각 흑자전환이 기대
   되고 있다. 지난 회계연도의 경우 전체 손실의 절반이상이 보증보험부문에
   서 발생했으나 93회계연도에는 경기회복으로 보증사고가 감소한데다 구상
   권행사로 보증보험부문의 적자폭이 축소됐기 때문이다.
                    
    94회계년도 외형은 7%내외의 경제성장으로 기업의 부도율이 감소한다고
   전제하면 전년대비 18% 증가한 4천억원에 이를 전망이다.
                    
    또한 개인연금보험업무 취급이 이루어지면 영업환경도 호전될 것으로 기
   대되고 있다.
                    
    순이익은 보험영업부문의 수지개선 및 투자유가증권의 수익이 호전될 경
   우 전년대비 8배이상 늘어난 2백50억원을 기록할 전망이다.
                    
    대한재보험의 주가는 21일 현재 3만1천9백원이며 올해 최고가는 4만1천2
   백원, 최저가는 2만7천5백원이다.
                    
                    



