[기업파일] 매일유업, 미래정보산업, 동아제약...
<!-search 199812161843:hk:12:::: ->■매일유업은 모유에 가까운 조제분유「매일맘마Q」를 내년초 부터 사판한다고 16일 밝혔다.
 ■미래정보산업㈜이 전기·자기장을 유해전자파 안전기준치 TCO규격이하로 떨어뜨리는 전자파 소멸기「스토파」를 최근 출시했다고 16일 발표했다.
 ■동아제약은 28일간 복용후 28일간 휴약기를 가진 후 다시 28일간 복용하면 최장 2년까지 감기로 인한 호흡기감염을 예방할 수 있는 먹는 면역증강제「루이박」을 16일 출시했다. 
 ■현대상선은 동남아와 호주를 연결하는 컨테이너선 정기항로를 개설, 내년초부터 본격적인 서비스에 들어갈 계획이라고 16일 밝혔다. 
 ■LG반도체는 전량 수입에 의존하는 플라즈마 디스플레이 패널(PDP) 구동용 핵심 칩셋을 국내 최초로 개발했다고 16일 밝혔다.
 ■아남전자는 신세대 취향에 맞는 새로운 스타일의 금속제 스피커를 개발, 16일 출시했다고 발표했다.
 ■현대중공업은 미국 리딩앤 베이츠 팔콘사로 부터 3억달러 규모의 초대형 반잠수식 시추선 1기를 수주했다고 16일 발표했다.
 ■해태제과는 딸기 아이스크림인「선녀와 나무꾼」을 18일 출시한다.



