 올해들어 수출신장에 힘입어 가전제품의 경기가 호조를 지속하고 있다.
                    
    11일 관련업계에 따르면 삼성전자.금성사.대우전자등 전자업계는 올해
   들어 지난 1.4분기동안 매출실적이 업체별로 22-43%의 높은 신장률을 기
   록한 것으로 나타났다.
                    
    특히 올해들어서는 내수보다는 수출증가가 전체 매출액증가를 주도했으며
   반도체, 캠코더, 대형TV등 고부가가치제품의 수출비중이 높아진 것으로 나
   타나 밝은 전망을 던져주고 있다.
                    
    이같은 현상은 계속된 엔고현상에 이어 올해들어 선진국의 경기가 회복세
   를 보이면서 고급제품을 위주로 한 국내업계의 수출전략이 주효했기 때문
   으로 풀이되고 있다.
                    
    삼성전자의 경우 지난 3월말까지 수출이 19억달러로 지난해 같은기간에
   비해 40%가 늘어났으며 내수판매도 8천억원에 달해 전체적으로는 35.3%가
   늘어났다.
                    
    삼성은 특히 지난해까지 부진을 면치 못했던 컴퓨터의 수출이 지난해 같
   은기간에 비해 2.2배가 늘어났으며 캠코더는 11배가 늘어나는등 호조를 보
   였다.
                    
    금성사 역시 올 1.4분기중 내수판매는 4천4백60억원으로 지난해 같은기
   간 대비 14%가 늘어나는데 그쳤으나 수출은 8억2천만달러로 28%의 높은 신
   장률을 보였다.
                    
    금성사는 1억7천만달러로 49%가 늘어난 컬러TV와 전자레인지(46.7%)등이
   수출을 주도했으며 내수판매에 있어서는 4백l이상 대형냉장고와 대형세탁
   기등이 특히 호조를 보였다.
                    
    대우전자는 특히 자체개발한 공기방울세탁기가 내수와 수출을 주도, 내수
   판매도 37%가 늘어나는 좋은 실적을 거두었다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



