 이란과의 미수금 상환 협정이 우리 정부의 준비부족과 무성의한 태도로
   중소기업의 소액 미수금 상환 문제가 빠진 채 체결된 것으로 밝혀졌다.
                    
    4일 관련업계에 따르면 지난달 30일 체결된 이란 중앙은행과 미수금 상환
   재조정 협정의 대상이 미수금 규모 5백만달러 이상 16개 국내 업체의 미수
   금 약 4억7천5백만달러로만 한정됐으며 5백만달러 미만 소액 미수금 문제
   는 협정 문안에서 빠진것으로 확인됐다.
                    
    특히 협상과정에서 이란측이 소액 미수금 상환 의사를 적극적으로 나타냈
   음에도불구, 우리 정부의 준비 부족으로 미수금 규모조차 파악되지 않아
   중소기업의 소액미수금 상환 문제가 협정에서 배제된 것으로 나타났다.
                    
    이번 협상에서 정부와 은행이 빠짐으로써 한국측 협상 대표로 참석했던
   (주)쌍용, (주)대우의 관계자들은"협정 문안에 '소액미수금은 이란의
   외환사정이 허락하는대로우선 상환한다'는 문구를 넣기 위해 노력했으나
   이란측이 '규모도 파악되지 않은 불특정 다수의 미확인 미수금을
   상환하겠다는 약속을 할 수는 없다'고 주장, 우리 입장이 관철되지
   못했다"고 전했다.
                    
    관계자들은"이란이 '소액 미수금 우선 상환 원칙'을 세우고 우리측에 미
   수금의정확한 실태 파악을 요구했으나 정부와 은행은 자신들이 당사자가
   아니라는 이유로이 문제를 전적으로 해당 업체에게 일임하는 안일한 자세
   를 견지했다"고 지적했다.
                    
    독일, 스위스, 오스트리아 등 우리보다 앞서 이란과 재조정 협정을 체결
   한 유럽국가들은 은행을 협상파트너로 내세웠으며 이 때문에 미수금 규모
   등을 정확히 파악,소액 미수금 상환 문제까지 종결지었다.
                    
    반면 우리 정부는 협상을 16개 업체에 일임, 소액 미수금 규모조차 파악
   하지 않는 무성의한 태도로 일관함으로써 결과적으로 소액 미수금 문제는
   등한시했다는 비난을 면하기 어렵게 됐다.
                    
    이에 대해 상공자원부는"지난달 30일 이란측 협상대표와 만나 '실태 조사
   결과를 통보하면 이란측 자료와 비교, 상환에 적극 협조하겠다'는 약속을
   받아냈다"고밝히고"지난 2일 대이란 미수금 간사은행인 한일은행측에 소액
   미수금 실태 파악을요청했다"고 말했다.
                    
    상공부 관계자는"이란은 자신들의 조사 결과 소액 미수금이 3천만달러로
   나타났다면서 우리측 자료 제시를 요구했으나 지난해 4월 이후 소액 미수
   금을 파악하지 않아 소액 미수금은 다음 협상으로 미뤄지게 됐다"고 설명
   했다.
                    
    그러나 중소기업 관계자들은"소액 미수금은 각 기업별로 1만달러에서 많
   게는 1백만달러에 이르고 있으며 이는 정부 입장에서 볼 때는 '소액'인지
   모르지만 중소기업의 입장에서는 기업의 사활을 좌우하는 금액"이라고 지
   적했다.
                    
                    



