 북한측의 정상회담 제의로 재계의 남북경협 논의가 다시 주요관심사로
   떠오르는 가운데 대기업들의 대북투자 방향이 변화조짐을 보이고 있다.
                    
    21일 재계에 따르면 그동안 정상회담의 잦은 무산으로 대북 투자에 대해
   조심스런 관망을 하고 있는 대기업들은 이번 정상회담 논의를 경공업 위주
   로 진출을 시도하려던 기존 계획을 사회간접자본, 중공업, 공단형태 진출
   등의 대형프로젝트 위주로 방향전환하는 계기로 삼을 전망이다.
                    
    북한과 의류의 임가공 교역을 실시하고 있는 삼성그룹의 경우 경공업
   위주의 투자방향을 삼성전자와 삼성물산을 주축으로 한 플랜트 진출
   형태의 전략으로 바꿀 계획이다.
                    
    삼성전자 관계자는 "삼성물산이 법인형태로 북한내에 대규모 전자제품
   합작공장을 설립하고 삼성전자가 설비일체를 제공하는 방향으로 투자하는
   방안을 검토중"이라며 "전자제품 중 북한내에서 당장 소비될 수 있는
   것이 TV인만큼 TV공장설립이 그 첫걸음이 될 것"이라고 밝혔다.
                    
    삼성그룹은 또 청진항 등 북한내 주요 항만의 근대화 및 설비확장 공사에
   도 참여할 계획이다.
                    
    럭키금성그룹은 기존에 세웠던 경공업 제품 임가공 형태의 투자방안을 북
   한내 대규모 경공업제품 생산단지 건설 및 경공업단지 내에 국내 협력업체
   를 동반진출시키는 방향으로 대폭 확대하는 방안을 모색중이며 제철소, 석
   유화학공장, 통신, 전력등 사회 기간산업에 대한 투자의 비중도 크게 늘리
   는 방향으로 재조정하고 있다.
                    
    대우그룹도 남포공단에 봉제완구, 신발, Y셔츠 등 경공업 생산공장을 설
   립하려던 당초 계획에다 전자와 자동차 등을 추가하는 방안을 신중히 검토
   중이며 현대그룹은 금강산 개발추진과 함께 북한내 도로 및 철도망의 확충
   사업과 같은 사회간접자본투자도 고려중이다.
                    
    럭금 관계자는 "현재도 섬유 등의 임가공 교역이 활성화되고 있는 시점
   에서 경공업 위주의 진출전략은 무의미하다는 인식이 확산되는 추세"라며
   "기왕에 진출할바에야 투자회수기간이 길더라도 투자가치가 높은 기간산
   업이나 중공업 등이 유리할것"이라고 주장했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



