 대한투자신탁이 오는 6월 임원의 절반인 4명의 임기가 만료돼 상당폭의
   임원경질이 예상되는 등 내년 상반기까지 투신업계에 인사태풍이 몰아닥칠
   전망이다.
                    
    25일 투신업계에 따르면 한국, 대한, 국민 등 3개 투신사의 임원 각각
   8명씩 모두 24명 가운데 올해 정기주총이 열리는 오는 5월말부터 내년
   상반기까지 3년간(감사는 2년)의 임기가 만료되는 임원은 모두 21명이나
   되고 이들중 상당수가 1차 중임을 거친 상태다.
                    
    게다가 최근들어 투신업계는 물론 금융계 전반에 불고 있는 경영혁신
   바람도 이들 임기만료 임원들의 연임에 보이지 않는 제동역할을 하고 있어
   앞으로 투신업계임원들의 대폭적인 물갈이는 필연적인 것으로 받아들여지고
   있다.
                    
    3개 투신 가운데 가장 먼저 오는 27일 정기주총이 열리는 한국투자신탁의
   경우 송석민부사장을 포함, 이태훈상무, 박의준상무 등 3명의 임기가
   만료된다.
                    
    이들은 모두 임원으로써 초임 임기를 끝내는 상태이기 때문에 과거의
   관례로 볼때는 유임이 확실시되지만 최근 경영혁신을 선언하고 나선
   이근영사장의 결단 여부에 따라 유임을 장담할 수만은 없다는 지적도
   나오고 있어 그 결과에 관심이 쏠리고 있다.
                    
    한국투신은 그밖에 1차 중임 상태인 이덕희상무의 임기도 오는 12월
   끝나고 내년 6월에는 홍인표감사와 백용즙상무의 1차 임기도 만료돼
   앞으로 1년내에 8명중 6명의 임기가 만료되는 셈이다.
                    
    오는 6월3일 정기주총이 열리는 대한투신은 이은학감사를 비롯, 신선교상
   무, 이상우상무, 이정욱상무 등 4명의 임기가 끝난다. 특히 이들은 모두
   중임 상태이기 때문에 상당폭의 물갈이가 예상되고 있다.
                    
    대한투신은 이밖에 채영권부사장, 이무종상무, 황정삼상무 등 3명도 내년
   6월이면 임기가 만료된다. 이 가운데 이상무를 제외하고 나머지 2명은 초
   임 임기가 끝나지만 어쨌든 내년 상반기까지 사장을 제외한 나머지 임원
   7명의 임기가 모두 만료되는 셈이다.
                    
    6월17일 주총이 열리는 국민투신도 중임을 거친 조송경감사와 이정관상무
   등 2명의 임기만 끝나지만 내년 3월이면 조관행사장, 황병관상무, 조병혁
   상무 등 3명의 임기가, 그리고 내년 6월이면 이정구상무, 이해승상무 등
   나머지 3명의 임기가 모두 만료돼 내년 상반기까지 임원 8명의 임기가
   모두 끝난다.
                    



