 남북정상회담에서 합작투자에 의한 경제협력방안이 채택된다면 경공업이
   시범사업으로 채택될 가능성이 높으며 남한 경공업계가 보유하고 있는
   유휴설비만으로도 연간 49억달러 정도의 제품생산이 가능할 것으로
   추산됐다.
                    
    4일 산업연구원에 따르면 경공업은 중화학 분야보다 투자위험이 적은데다
   투자이후의 흑자운영이 기대돼 남북 경제협력의 시범사업으로 채택될 가능
   성이 높은 것으로 분석됐다.
                    
    경공업 분야의 남북한 격차는 90년을 기준으로 섬유는 사생산량에서 남한
   이 연간 1백95만t인데 비해 북한은 18만5천t에 불과, 북한의 생산량이 남
   한의 10%에도 미달되며 사용소재도 남한은 세계적으로 활용되는 폴리에스
   테르, 나일론, 아크릴, 면,양모섬유 등을 주원료로 하고 있는데 비해 북한
   은 세계적으로 도태됐거나 사양화되고 있는 비날론과 비스코스 섬유를 주
   로 사용하고 있다.
                    
    신발생산은 남한이 5억켤레인데 비해 북한은 7천만켤레로 남한의 14% 정
   도를 생산하고 있으며 제품도 남한은 혁제운동화, 가죽제 구두인 반면 북
   한은 비닐화, 직물제 운동화가 주류를 이루고 있다.
                    
    이밖에 종이는 남한의 4백52만t에 비해 북한은 22만t을 생산, 약 5% 수준
   의 생산량을 보이고 있다.
                    
    경공업 분야 생산설비의 경우 재일동포가 자동화 시스템을 갖춘 설비로
   대북한투자를 했다 실패한 사례에서 보듯 북한의 전력사정과 기술자의 수
   준으로 볼 때 남한이 보유하고 있는 최신설비는 북한에서는 쓸모가 없을
   것으로 분석됐다.
                    
    남한에는 현재 섬유, 신발, 완구, 가방 등 경공업 분야에서 보유설비의
   10% 정도가 유휴설비로 가동되지 않고 있으며 이들 유휴설비를 북한에 설
   치하기 위해서는3백만평 규모의 공업단지와 21만명 정도의 생산인력이 필
   요할 것으로 추산됐다.
                    
    산업연구원은 이들 설비를 북한에 설치, 낮은 임금을 활용해 제품을 생산
   할 경우 원가를 남한 생산원가의 70-85% 수준으로 낮출 수 있어 중국, 인
   도네시아 등 후발개도국제품과도 대등한 가격경쟁이 가능할 것으로 분석했
   다.
                    
                    
                    
                    
                    



