 재정상태가 취약한 지역의보조합에 대한 재정지원이 올해 대폭 강화된다.
                    
    보사부는 28일 <94년도 의료보험 재정안정 사업계획>을 확정, 의료보험
   연합회등 관련단체에 시달했다.
                    
    이 지침에 따르면 고액진료비 공동부담사업에 따른 부담금을 작년에는
   직장 및공무원, 교직원의보조합 재정의 7%로 책정하던 것을 올해에는 8%로
   높여 지역조합에대한 연간 지원규모가 3백억원에서 3백50억원으로
   늘어나도록 했다.
                    
    지역조합도 환자당 보험급여비가 90만원을 초과하는 경우에 실시하는
   고액진료비 공동부담사업에 분담금을 내고 있으나 직장조합이나 공교조합의
   절반수준인 보험재정의 4%가량을 부담하기 때문에 실제로는 재정형편이
   좋은 직장 및 공교조합으로부터 재정지원을 받는 셈이 된다.
                    
    보사부는 또 소득은 낮은 데다 노인인구 비중이 높아 구조적으로
   재정상태가 취약해 만성적자에 시달리는 벽지 지역조합을 대상으로 금년에
   1백14억원을 무상대여키로 하고 대여기간을 종전에는 6개월로 하던 것을
   8개월로 늘려 재정안정에 도움이되도록 했다.
                    
    작년말 기준 전국의 2백66개 지역조합중 전남 영광군 조합 등 8개 농어촌
   소재조합은 15억원의 적자를 기록하고 있는데 해당 지역주민의 소득수준이
   낮은 데다 의료비 발생규모가 큰 노인인구가 많아 만성적인 재정적자
   조합으로 분류되고 있다.
                    
    보사부는 특히 작년에 적자조합이 무상대여혜택을 신청한 사실이 없었던
   이유가 대여제도의 홍보부족에 있는 것으로 분석하고 농어촌소재
   지역조합에 금년도 대여사업내용을 상세히 알려주도록 했다.
                    
    보사부는 만성적자조합에 대한 대여사업 이외에 일시적으로 재정이 취약한
   지역조합에 대해서도 의료기관이 보험급여비를 부정청구했다가 적발돼
   물게되는 금전대체부담금(부정청구 금액의 3배)을 재원으로 보험급여비
   대여사업을 실시, 재원부족으로 보험급여비를 제때 지급하지 못하는 일이
   생기지 않도록 했다.
                    
    보사부 관계자는 "도시영세민, 농어촌 주민이 대다수인 지역의보조합이
   직장조합이나 공무원과 사립학교교직원이 가입한 공교조합에 비해
   구조적으로 재정여건이취약하다"고 지적, "앞으로도 지역조합에 대한
   재정안정계획을 확대실시, 의보재정이 전체적으로 안정을 기할 수 있도록
   유도할 계획"이라고 밝혔다.
                    
                    



