 국세청은 요금을 부당하게 올린뒤 환원조치 하지 않은 개인서비스업소에
   대한 세무조사에 착수했다.
                    
    28일 국세청에 따르면 작년말부터 지난 25일까지 요금을 부당하게 올린뒤
   관할시.군.구청의 가격 환원조치에 불응하고 있는 음식점과 이미용업소,
   세탁소, 목욕탕등 개인서비스업소 1천4백72개소의 명단을 통보받아 세무조
   사에 착수했다.
                    
    국세청은 서울시가 물가단속을 벌인 결과 가격을 종전대로 환원하지 않는
   다고 통보해온 1백8개 업소에 대해 이달초부터 세무조사에 나섰는데 조사의
   뢰 업소가 대폭 늘어남에 따라 조사요원을 최대로 동원, 이들에 대한
   세무관리를 확대하고 있다.
                    
    특히 국세청은 본청의 조사국 요원을 일선에 파견, 세무서가 인력부족과
   다른 업무의 폭증을 이유로 물가 부당인상 업소에 대한 세무조사를 게을리
   하지 않도록 독려하고 있다.
                    
    국세청이 일선 세무서별로 조사하고 있는 요금 부당인상 업소를
   대도시별로 보면 서울이 6백24개소로 가장 많고 다음으로 부산 92개소,
   대구 64개소, 인천 26개소, 대전 20개소, 광주 2개소 등이다.
                    
    또한 각 도별로는 전남 1백71개소, 경북 1백25개소, 경남 90개소, 강원
   75개소, 전북 64개소, 충북 58개소, 경기 57개소, 제주 4개소이고 충남은
   아직까지 없는 것으로 집계됐다.
                    
    국세청은 조사대상 업소 가운데 일부를 골라 입회조사를 벌여 실제 수입
   금액을 파악한뒤 부당하게 이득을 취한 부분만큼에 대한 세금을 추징하고
   다음달 1일부터 25일까지의 부가세 예정신고때 집중적인 사전.사후관리를
   실시해 그동안 매출액을 적게 신고해 각종 세금을 탈루했는지를 중점
   파악하기로 했다.
                    
    국세청은 물가가 안정될 때까지 시.군.구청에서 통보해온 세무조사 의뢰
   업소에 대해 강력히 관리하고 국내에서 생산되거나 수입되는 농산물을
   매점매석해 폭리를 취하는 수입업자나 창고업자들에 대해서도 세금포탈
   여부에 대한 정보수집 및 내사활동을 강화하고 있다.
                    



