'코' 끝은 어디인가 

<!-search 199912101954:hk:10:::: ->
 코스닥 3일째 '최고치'...전문가들도 분석 포기 
'개미잔치'에 졸부속출 신규투자자는 살얼음판 10일에도 코스닥지수는 사흘째 최고치 기록을 냈다. 「마지막 불꽃이 가장 화려하다」는 식의 과열우려는 이날도 먹히지 않았다. 300선이 불과 40포인트도 남지 않아 연말이나 연초쯤 300선 돌파도 예상된다.

 증권사에는 요즘 동시호가 주문을 오전 9시에서 8시로 당기거나 하루전에 예약주문을 내도 주식을 살 수 없다며 발을 구르는 개인들의 항의성 전화가 쇄도했다. 또 인터넷 등 코스닥관련 사이트에는 한껏 재미를 본 개미들의 잔치가 한창이다. 

 『도중하차(주가 상승중 매도) 하니 더 올라 머리를 쥐뜯고 있다』『혼자 벌기에 아까운 장이니 밀어부쳐라. 근거는 필요없다』『연말을 따뜻하게 보낼 보너스 장이다』…. 말뿐 아니라 80년대 부동산 졸부에 이어 거부신화를 만든 코스닥 떼부자도 출현, 요즘 분양하는 고급아파트는 이들의 차지가 되고 있다.

 창투사들은 돈을 번 대표적인 기관으로 이들이 포함된 기타 투자가는 이달에만 1,472억원, 올 전체로는 1조2,000억원어치를 순매도해 벌써 이익실현에 나서고 있다는 눈총을 받고 있다.

 연일 치솟는 지수로 적중률이 낮아지자 증권사 전문가들은 전망을 아예 하지 않고 있다. 주가는 단기급등하면 과열이고 조정을 받아야 하지만 이런 논리가 코스닥에는 통하지 않는다. 종목 다수는 애널리스트가 생각하는 적정가를 한참 벗어나 있다. 한 전문가는『거래소 상장기업을 분석하는 잣대로 설명이 안돼 괴롭다』고 했다.

 현재 코스닥은 정부의 정책적 지원 외에 시장내외의 호조건으로 뜨거워진 것으로 분석된다. 미 나스닥의 성장지속과 세계 첨단기술주의 동반상승은 지수를 연일 끌어올리고, 여기에 투자가들의 기대감이 높아지면서 높아진 공모청약열기와 우량종목의 신규등록은 부동자금의 코스닥 편입으로 이어진다는 설명이다. 

 그러나 「한번 찌르면 언제 터질 지 모른다」며 불안감을 자극하는 위기론은 여전하다. 특히 이날 그동안의 벤처주가 밀리고 잡을 수 없는 종목만 올라 개인이 느끼는 체감지수는 낮은 편이다. 추가 상승한다 해도 한번쯤 필요한 조정장이 내주에 시작될 수도 있다는 전망이 조심스럽게 나오고 있다. 또 비록 과대한 폭락사태는 없다해도 주가가 무한정 오를 수 없어 지금의 옥석가리지 않은 동반상승은 무리가 있다는 지적에 많은 전문가들이 동의하고 있다.                      
 이태규기자 
 

