 진로소주가 일본에서 선풍적인 인기를 끌고있다.
                    
    최근 발표된 93년 일본 주류.식품통계연보에 따르면 진로소주는 6천48kl
   를 판매, 전년대비 1백69%의 높은 신장률을 보이며 일본내 희석식 소주업
   체 86개중 8위를 차지했다.
                    
    특히 알코올도수 25도 소주 품목으로는 6위를 기록, 일본내에서 히트상품
   으로 부각되고 있는데다 소비층 또한 95%이상이 현지 일본인인 것으로 밝
   혀져 일본 주류업체의 성공사례로 연구대상이 되고 있다는 것이다.
                    
    일본에서 진로소주가 인기를 끌고 있는 것은 이미 IWSC, 몽드셀렉숑등 국
   제주류품평회에서 금상을 수상, 국제적으로 품질의 우수성을 인정받았기
   때문으로 풀이되고 있다.
                    
    이에따라 진로소주는 일본 최고의 주류메이커인 다카라 소주보다 가격이
   10%비싼 소매가 7백70엔, 업소판매가 3천엔의 고가에도 불구, 판매호조를
   보이고 있다.
                    
    한편 진로는 올해 일본시장에만 1백만상자 1천5백만달러 상당의 진로소주
   를 수출할 계획이며 오는 95년까지 일본에서 소주판매 5위진입을 목표로
   하고있다.
                    
    진로소주는 지난 1968년 베트남에 첫수출된 이후 미국 프랑스 독일등 선
   진국을 비롯 러시아 헝가리등 동구권시장까지 진출, 현재 67개국에 수출되
   고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



