 증권당국이 본격적인 주가관리에 나서고 있다.
                    
    8일 증권당국과 업계에 따르면 새해들어 물가가 심상치 않은 기미를 보이
   면서 인플레 기대심리를 진정시키기 위한 대응방안의 하나로 당국이 급상승
   하고 있는 주가를 진정시키는 주가관리에 나섰다.
                    
    물가를 잡기 위해서는 통화긴축이 가장 간단한 수단이지만 이같은 수단을
   동원할 경우 경제에 미치는 파급영향이 크고 기업에 악영향을 미칠 우려가
   있어 이를 피하는 대신 물가인상을 유발하는 업체에 대한 세무조사등 정공
   법과 함께 인플레 기대심리를 잠재우는 수단의 하나로 주식시장을 희생양
   으로 삼으려 한다는 것이다.
                    
    여기에는 주식시장이 과열됐을 경우 경제 전반에 걸친 불균형을 초래할
   수 있다는 시각도 작용한 것으로 보인다.
                    
    증시 관계자들은 이와함께 당국의 이같은 주가관리가 증시활황이 우루과
   이라운드 타결이후 농촌등 소외계층에 대한 위화감 조성등 부작용에 대한
   우려도 감안됐을 것으로 보고있다.
                    
    증권당국이 현재 주가진정책으로 이용하는 수단은 4조2천억원에 달하는
   증시안정기금 보유주식 매각이다.
                    
    증시안정기금은 지난해 폐장일인 28일과 새해들어 7일과 8일 3차례에 걸
   쳐 2백억원, 3백억원, 1천3백억원의 주식매도주문을 내 이중 1천1백95억원
   의 주식을 매매체결, 상승주가를 끌어내렸다.
                    
    증권업계는 새해들어 증시로의 자금유입이 급증하는등 주변환경이 급격히
   호전되고 있어 증안기금의 대규모 매물공세에도 불구, 장기적으로 상승세
   가 이어질 것으로 보고 있으나 일부에서는 과거 경험으로 미뤄 일시적인
   진정책이 시장의 자율기능을 저해하는 것은 물론 증시침체를 가져와 선의
   의 투자자들이 피해를 볼 가능성도 있다며 우려하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



