 동화은행과 삼보상호신용금고가 부도어음 30억원의 배서효력을 둘러싸고
   법정싸움에까지 이르는 공방을 벌이고 있는 가운데 문제가 된 이 어음의
   발행인이 3공시절 국방부장관과 공화당원내총무까지 지낸 최영희씨(74)가
   대표이사로 돼있는 유평상사(서울 강남구 신사동 563의 17)로 밝혀져
   갖가지 억측을 불러일으키고 있다. 최씨가 82년 어음사기사건으로 큰
   물의를 일으켰던 [큰손]장영자.이철희씨와 최근까지 매우 가깝게 지내
   온 것으로 알려져 단순 부도사고 이상의 관심을 끌고 있는 것이다.
                    
    사건의 발단은 지난해 11월3일 유평상사가 50억원 어치의 융통어음(물품
   거래와 관계없이 금융기관으로부터 자금을 빌려쓰기 위해 발행하는 어음)
   을 삼보신용금고에서 할인, 자금을 조달했는데  이 어음에 동화은행 삼성
   동출장소장 장근복씨(현재 대기발령중)가 출장소장 직인을 찍어 배서를 한
   데서 비롯됐다.
                    
    유평상사는 이 어음할인후 1개월여만인 12월10일 부도를 냈고  삼보측은
   50억원중 20억원만 회수한채 나머지 30억원은 돌려받지 못했다. 이렇게 되
   자 삼보측은 동화은행측에 출장소장이 배서한 사실을 들어 변제를 요구했
   으나, 동화은행은 출장소장의 배서는 정상적인 지급보증 절차를 거친 것이
   아니라며 책임질 수 없다는 입장을 전했고  이에 삼보측은 지난해 12월28일
   서울민사지법에 동화은행을 상대로 어음지급청구소송을 제기, 오는 18일
   1차공판을 앞두고 있다.
                    
    동화은행은 이에 대해 *동화은행이 정식으로 이 어음에 지급보증해준 일
   이 없으며 *실제 여신기록에도 잡히지 않았고 *삼보신용금고 조정상전무
   가 문의했을 때 지급보증사실이 없음을 알렸다는 점을 들어 동화은행 법인
   의 책임이 없다고 주장하고 있다.
                    
    반면 삼보신용금고는 *출장소장이나 지점장은 법인의 행위를 대리하는
   것으로 출장소장이 직인을 찍어 배서한 이상 동화은행 법인의 행위와 동일
   한 효력을 갖는 것이고 *여신기록에 나타나지 않았다는 것은 동화은행 내
   부 업무처리상의 문제이며 *조전무의 확인문제도 어음할인이 이뤄진 후에
   동화은행 본점의 주장을 들은 것일 따름이며 반박하고 있다.
                    
    그러나 문제는 이들 두 금융기관의 공방이 아니라 어떻게 이같은 부실기
   업이 발행한 수십억원의 융통어음이 그처럼 쉽게 지급보증 또는 할인될 수
   있었는가 하는 점이다. 유평상사는 [만보기]와 같은 건강측정기를 제조.
   판매하는 업체로 자본금 1억원에 연간 매출액이 4천만원(92년)에 불과한
   영세기업이다. 회사관계자들에 따르면 이 회사는 그동안 영업에 큰
   어려움을 겪어왔고, 누적적자가 자본금의 2배가 넘는 것으로 알려졌다.
                    
    이 때문에 금융계에서는 이 어음에 장출장소장이 직권으로 배서하게 된
   경위와 삼보신용금고가 그 기업에 대한 세밀한 심사도 없이 쉽게 할인해준
   배경에 대해 의구심을 갖고 있다. 동화은행측은 이에 대해 [장소장이 예
   금실적을 높이려는 과정에서 무리수를 둔 것같다]고 말했다. 삼보측은
   [기업에 대해 자세히 알아보지 않은 것은 문제가 있었지만 최영희씨의 사회
   적인 비중과 은행의 지급보증을 보고 별 문제가 없을 것으로 생각했다]고
   밝혔다.
                    
    한편 증권가등에서는 이 사건의 배후에 [큰손]장영자씨가 있다는, 근거가
   확인되지 않은 소문이 퍼져 관심을 모으고 있다. 이는 우선 유평상사
   대표이사인 최씨가 장씨의 남편인 이철희씨와 군 선후배사이로 막역한
   관계이며, [네것 내것이 따로 없는 사이](최씨 주변인물의 말)로 지내고
   있다는 점에서 비롯된 것으로 보인다.
                    
    또 장씨가 최근 부산에 소유하고 있는 부동산에 대해 부과된 세금을 유평
   상사 명의의 수표로 납부했으나 이 수표도 부도가 난 것으로 알려져 장씨
   가 이번 사건에 직접적으로 관련이 있는게 아니냐는 의혹이 제기되고 있다.
   이 사건이 장씨의 사위인 탤런트 김주승씨가 40여억원의 부도를 내고 도
   피한 때와 비슷한 시점에 일어났다는 점에서 김씨의 부도와 관련이 있는게
   아니냐는 의혹도 일고 있다.
                    
    유평상사는 부도후 전자부품 수출로 업종을 바꾸고 영업을 다시 시작했는
   데 최씨는 최근까지 삼보신용금고에 조만간 대금을 갚겠다고 밝혀온 것으
   로 알려졌다.
                    
    금융계에는 동화은행 이외에도 몇몇 은행에서 비슷한 사건이 있었다는 소
   문이 나돌고 있어, 이것이 사실로 드러날 경우 금융권 전체를 포괄하는 대
   형금융사고의 가능성도 배제할 수 없다는 것이 관계자들의 우려이다.
   [김상철 기자]
                    
                    
                    



