 동신주택은 한국비료 입찰참여와 관련, 동부그룹이 아무런 근거도 없이
   동신주택을 삼성그룹의 들러리로 매도하는 등 회사 명예를 훼손했다며
   동부그룹이 공식적으로 사과를 하지 않으면 법적대응도 불사할 방침
   이라고 밝혔다.
                    
    이균보 동신주택 사장은 25일 "한국비료의 공개경쟁입찰 신청을 하기 전
   에 삼성측과의 사전협의는 전혀 없었다"며 "동부그룹이 공식적인 사과를
   하지 않으면 명예훼손 혐의로 고발할 방침"이라고 말했다.
                    
    이사장은 "동신주택은 정부의 공기업 민영화 방안이 확정된 이후부터 경
   영다각화를 위해 매각대상 공기업 인수를 추진해 왔다"며 "이번 입찰신
   청은 전적으로 우리 회사의 독자적인 결정에 의한 것"이라고 주장했다.
                    
    그는 "24일 밤 삼성측으로부터 입찰신청을 포기해 달라는 요청을 받았지
   만 거부했다"며 "이번 입찰이 유찰되더라도 한국비료 지분 인수작업을
   다시 추진할 계획"이라고 밝혔다.
                    
    다음은 이사장과의 일문일답 내용.
                    
    -이번 입찰에 참여하게 된 배경은 무엇인가 *동신주택은 경영다각화를
   위해서는 새로 사업을 벌이기보다는 기존 공기업을인수하는 것이 바람직하
   다는 판단아래 몇개월 전부터 민영화되는 공기업 인수문제를검토해 왔다.
                    
    -산업은행의 한국비료 지분을 모두 인수해도 경영권 장악은 불가능하지
   않은가 *한국비료 입찰에서 낙찰자로 선정되면 3분의 1 정도의 지분을 가
   지고도 삼성과 동부그룹 사이에서 캐스팅 보트 역할을 수행할 수 있다.
                    
    -건설과 무관한 업종에 진출하려는 이유는 *기업들이 연관산업에만 진출
   해야 한다는 의무는 없다. 특히 한국비료가 소유하고 있는 부동산 중 택지
   로 전환할 수 있는 땅이 많아 삼성이나 동부그룹과 함께주택단지 개발사업
   을 추진할 수 있다는 점이 장점으로 작용했다. 한국비료는 공장부지 외에
   도 7만5천여평에 이르는 택지를 소유하고 있어 아파트단지 건설에 유리하
   다.
                    
    -동신주택 회장과 사장, 자금담당 이사가 삼성과 특수관계라는 주장에
   대해 *옛날에 삼성에 근무했다고 해서 아직까지 특수관계가 지속되지는
   않고 있다.
                    
    특히 건설업계는 어제의 적이 오늘의 친구가 되는 변화무쌍한 업종이다.
   특히 이병철회장의 고향은 의령이고 회장은 산청, 나는 함안이다. 고향이
   같다는 주장은 사실과 틀리고 동향이 기업경영에 미치는 영향은 거의
   없다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



