 주식시장에 <남북경제협력기대감>이 새로운 이슈로 등장함에 따라 북방
   관련주들의 주가가 강세를 보이고 있다.
                    
    5일 증권업계에 따르면 최근 북한이 미국과의 비공식 실무접촉에서 핵사
   찰을 허용할 뜻을 비춘 것으로 알려지자 그동안 조정국면을 지속했던
   대우.삼성물산등 북방관련주들의 주가가 두드러진 오름세를 타고 있다.
                    
    북방관련주의 대표주인 대우는 이날 거래량1위종목으로 급부상하며 가격
   제한폭인 8백원이 오르는 강세를 보였고 삼성물산도 상한가를 기록,
   2만9천3백원의 종가를 형성했다.
                    
    더욱이 강택민 중국 국가주석겸 공산당총서기가 오는 4월이나 5월중 방한
   할 것이란 소식이 보도되면서 무역주들의 주가는 무차별 오름세를 보였다.
                    
    북방관련주들이 많이 포진해 있는 도매업의 업종지수는 이에 힘입어 전일
   보다 24포인트가 오른 7백47을 기록했다.
                    
    이같은 북방관련주들의 두드러진 강세는 북한의 핵사찰문제가 해결되면
   남북관계가 급속히 호전될 것이며 이에따라 그동안 답보상태를 벗어나지
   못하던 경제교류가 크게 확대돼 증시에 긍정적인 영향을 줄 것이란 전망이
   설득력을 얻고 있기 때문이다.
                    
                    
                    



