 중소기협중앙회는 <중소기업주간> 행사의 일환으로 11일상오 박운서공
   업진흥청장을 초청, 중소기업 공장혁신을 위한 간담회를 가졌다.
                    
    다음은 이날 간담회에서 있었던 발언의 주요 내용.
                    
    *박청장=국내기업의 공장자동화율은 지난 86년 30.8%에서 93년 45%수준
   으로 높아졌으나 아직도 일본의 70년대수준에 머물고 있다. 특히 중소기업
   의 자동화수준은 초보단계로서 완전자동화를 이룩한 비율은 3.4%에 불과하
   다.
                    
    공업진흥청은 공장자동화의 원활한 추진을 위해 공진청산하 공업기술원에
   자동화지도지원단을 설치.운영할 방침이다.
                    
    또 우리나라 중소기업의 공장관리수준은 선진국에 비해 현격하게 떨어져
   품질불량률이 매우 높다.
                    
    공업진흥청은 산하 한국공장혁신기술개발원의 전문지도요원을 활용, 올해
   50개부품업체를 집중 지도하고 지도효과가 우수한 업체에 대해서는 기술지
   도선도기업으로 지정, 지원할 방침이다.
                    
    ISO 9000인증은 국제표준화기구가 제정한 기준에 의거, 공장의 품질보증
   체제를 평가해 인증하는 제도로서 향후 이의 획득없이는 경쟁력의 제고가
   어렵다고 판단된다.
                    
    이에따라 공업진흥청은 올해 유망중소기업 1백개를 선정, 인증획득시까지
   집중지도하는등 98년까지 5천개 공장이 ISO인증을 획득하도록 노력을 기울
   이겠다.
                    
    *이국노프라스틱조합이사장=정부에서는 단체규격일 경우에도 정부조달구
   매에 우선권을 주겠다고 했는데 일선에서는 잘 지켜지지 않는다.
                    
    *박청장=단체표준규격은 앞으로 계속 늘려나갈 예정이다. 단체규격이 많
   아지면 단체규격제품의 우선구매에 대한 법적 장치마련도 고려할 방침이다.
                    
    *오오근시멘트조합연합회장=KS를 획득한 일부업체가 조합과는 별도로 K
   S를 획득한 업체들만의 협의회를 구성, 조합과 마찰을 빚는등 문제가 많다.
   향후 업종별 KS협의회는 반드시 조합내에 구성돼도록 해야한다.
                    
    *박청장=강제할 성격의 사안은 아니나 가급적 조합내에 구성되도록
   지도해 나가겠다.
                    
                    



