 방한중인 도밍고 카발로 아르헨티나 경제부장관은 "최근 아르헨티나의
   투자환경이 크게 개선되고 있으며 지금이 아르헨티나에 대한 한국업체들의
   투자의 적기"라고 17일 말했다.
                    
    카발로 장관은 이날 저녁 햐얏트 호텔에서 기자회견을 갖고 "지금까지 아
   르헨티나의 공기업 가운데 90%가 민영화되는 등 경제개방이 급속한 속도로
   이뤄지고 있다"고 소개하고 "특히 자동차.전자 부문에서 한국업체의 투자를
   적극 환영한다"는 입장을 밝혔다.
                    
    카발로 장관은 기자회견에 앞서 이날 오전 외무부에서 홍순영외무차관과
   한.아르헨티나 투자보장협정에 공식 서명했으며 현대, 삼성, 대우, 럭키금
   성 등 국내 주요그룹사 임원들과 만나 대아르헨티나 투자유치에 대해 협의
   했다.
                    
                    
                    
                    
                    



