코스닥 폭락 240선 붕괴 

<!-search 199912171315:hk:10:::: ->
단기폭등에 따른 투매양상…20P하락
 
 코스닥시장이 3일째 폭락, 지수 240대선으로 떨어졌다. 

17일 코스닥시장은 전일 코스닥시장 건전화대책에 이어 단기폭등주에 대한 매매심리 보도로 벤처및 기타지수가 코스닥지수가 오전 11시07분 현재 전날보다 20.24포인트 떨어진 238.26을 기록했다. 

정보통신주, 인터넷주등 성장성을 재료로 단기급등한 종목들이 무더기 매물공세를 맞았다. 

전업종이 하락세를 보이고 있는 가운데 전날에 이어 벤처와 기타업종의 하락폭이 커 지수하락을 부추기고 있다. 

새롬기술, 메디다스, 텔슨정보통신, 태광벤드, 서울신용정보, 디지틀조선, 서울이동통신등 그동안 급등했던 인터넷주와 정보통신주가 하한가를 기록했다. 

반면 사람과 기술, 로커스, 유니온산업, 핸디소프트등은 상한가를 기록하는등 초강세를 보였다. 업종전반이 하락했고 하락종목수가 상승종목수 보다 2배 정도 많다. 


