 은행이나 투자신탁회사들이 단지 무보증이라는 이유로 3개월 이상
   기업어음(CP)의 매입을 꺼리고 있어 중견.중소기업들이 CP를 발행해
   단기자금을 조달하려는 계획에 상당한 차질을 빚고 있다.
                    
    18일 금융계에 따르면 최근 건설업체를 중심으로 기업들의 CP 발행요청이
   급증하고 있고 3-4월중 만기가 돌아오는 물량만 2조원대로 추정되고 있으
   나 매수세력이 형성되지 않고 있어 기업들이 CP를 발행하고 싶어도 하지
   못하고 있는 실정이다.
                    
    이처럼 기업들의 CP 발행이 힘들어진 것은 금융기관들의 자금사정이 나쁘
   거나 대출여력이 없어서가 아니라 CP의 최대매입처인 은행.투신 등이 무보
   증을 이유로 CP매입을 기피하고 있기 때문인 것으로 나타났다.
                    
    특히 이들 금융기관은 재벌 계열사가 발행한 CP는 비록 무보증이라 해도별
   부담없이 매입하고 있으나 중견기업이 발행한 CP는 아예 기피하고 있어
   중소.중견기업들의 CP 발행은 더욱 어려운 것으로 나타났다.
                    
    투자금융회사들은 최근 연 12.4%에 CP를 인수, 여기에 0.1%포인트 정도의
   마진을 보고 연 12.3%에 팔아 자금을 조달하는데 은행.투신이 매입을 꺼림
   에 따라 자금부담 때문에 무작정 CP를 인수할 수 없는 형편이다.
                    
    이에 따라 기업들은 CP 신규 발행은 물론 만기도래 CP의 연장조차 힘들어
   CP를 결제하기 위해 일주일 안팎의 단기어음 할인이나 팩토링어음 할인을
   통해 초단기 자금을 조달하고 기한이 되면 또다시 되풀이하는 방식을 동원
   하고 있다.
                    
    금융계 관계자는 "은행 신탁계정과 투신의 자금운용 지침이나 내규에서
   무보증 CP 매입을 금지하는 조항이 전혀 없는데도 CP 인수를 꺼리고 있다"
   며 "이같은 관행이 많은 부작용을 초래하는 만큼 대책이 마련돼야 한다"
   고 지적했다.
                    
    투금사의 관계자는 "아직까지는 기업들이 자금여력이 있기 때문에 그런
   대로 버티고 있으나 앞으로 CP 만기도래 및 기업들의 자금수요가 본격화되
   는 경우에는 자금시장에 한차례 혼란이 초래될 수도 있다"고 우려했다.
                    
    한편 지난해 10월 중앙투자금융의 불법 지급보증사건이 당국에 적발됐음
   에도 불구하고 일부 은행.투신은 투금사를 통해 CP를 매입하면서 여전히
   보증을 요구하는구태에서 벗어나지 못하고 있는가 하면 일부 투금사는 위
   규인줄 알면서도 마지 못해보증을 해주는 사례도 있는 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    



