대우 해외채권단 법적대응 자제
<!-search 199908181436:hk:10:::: ->

<B>국내 채권기관과 동등한 대우요구 </B>

 대우 해외채권단은 대우 여신상환과 관련,법적인 대응을 자제키로 했으며 국내 채권기관과 동등한 대우를 해 줄 것을 정부와 대우에 요청했다.

 대우는 18일 서울 힐튼호텔에서 열린 해외채권단 설명회에 참석한 체이스맨해튼,홍콩상하이, 도쿄미쓰비시 등 69개 외국계 채권기관들이 이같은 입장을 정리, 대우측에 전달했다고 이날 밝혔다.

 채권단이 법적 대응을 자제키로 함에 따라 최근 홍콩법원에 대우를 상대로 채무변제소송을 제기한 프랑스의 BFCE 등 일부 채권기관들이 소송을 취하할 가능성이 높아졌다.

 대우는 또 해외 채권단과의 효율적인 채무변제 협의를 위해 해외채권기관이 운영위원회를 구성, 일괄협상에 나서줄 것을 제안해 동의를 얻었다고 말했다.

 해외채권단 운영위는 대우와의 협상창구로서 대우의 재무정보를 제공받아 만기연장, 담보요구 등 대우 여신처리와 관련된 일괄협상을 담당하게 된다.

 대우 고위관계자는 일괄협상을 우선하되 필요하다면 개별협상도 진행할 수 있다고 말했다.

 대우는 비공개로 진행된 이날 설명회에서 그룹의 현금흐름, 차입금 현황, 구조조정 계획 등을 설명하고 채무변제 자문기관인 미국의 투자은행 라자드프레레스를통해 여신상환계획을 마련할 때까지 여신상환 요구의 자제를 요청했다.

 유동성 위기극복을 위해 단기여신의 만기를 연장해 줄 것도 함께 요청했다.

 그러나 만기연장의 조건으로 담보제공을 요구해온 해외채권단이 만기연장의 대가로 4조원 상당의 담보를 받은 국내 채권기관과 동일한 대우를 해 줄 것을 요청함에 따라 담보제공 여부를 둘러싼 대우와 해외채권단간 논란이 계속될 전망이다.

 이날 설명회에는 대우측에서 황건호 구조조정본부 부사장, 이상훈 ㈜대우 국제금융담당 전무 등 국제금융 담당 고위관계자 50여명과 마크 워커 대우 법률고문, 라자드프레레스 관계자 등이 참석했다.

 우리 정부측에서는 오갑수 금융감독원 부원장보가 참석했다.

[연합]

