대우 "법정관리신청 배경 궁금"
<!-search 199906301523:hk:10:::: ->

 삼성자동차에 대한 법정관리 신청 방침이 알려지자 대우 관계자들은 삼성자동차 빅딜 협상이 종료된데 대해 홀가분해하면서도 삼성의 급작스런 법정관리신청의 배경에 대해 궁금해했다.

 대우 구조조정본부 고위관계자는 "삼성이 29일까지만 해도 빅딜을 추진하는 것으로 알려져왔는데 어떻게 삼성의 방침이 급선회했는지 알 수 없다"고 말했다.

 그는 "대우는 삼성자동차를 인수할 생각이 없었으나 부산 지역경제에 미치는 악영향과 5대 그룹간 자율적 합의에 바탕해 삼성차 인수를 추진해왔다"고 말하고 "대우의 당초 생각대로 빅딜이 백지화된 것은 나쁘지 않은 일"이라고 평가했다.

 또다른 대우의 고위관계자는 "삼성이 이런 결정을 내리려면 좀더 빨리 결론을 내렸어야 했다"면서 "그동안 정부나 대우, 협력업체 등이 소모적인 협상에 시달린꼴"이라고 말했다.

 그는 대우가 삼성차를 인수하는 과정에서 자금상의 숨통을 터려했다는 재계 일각의 시각에 대해서는 "대우는 삼성이 부채를 모두 처리할 수 없다면 일정 부분 떠맡을 수 있다는 입장을 밝혔을 뿐이며 이를 통해 이득을 보려고 한 것은 결코 아니었다"라고 말했다.

 대우 관계자들은 삼성자동차를 법정관리후 제3자 매각키로 한 것에 대해서는 "현재로서는 삼성자동차에 관심이 없다"는 반응을 보였다.

 대우 구조조정본부 관계자는 "삼성자동차는 설령 부채가 전혀 없는 회사가 되더라도 수익을 올릴 수 없는 기업가치가 없는 회사"라고 지적하고 "삼성자동차가 빅딜대상에서 제외된 만큼 대우가 관심을 가질 이유가 전혀 없다"고 말했다.

 또다른 대우 관계자도 "대우가 삼성자동차 매각 조건이 좋을 경우에는 관심을 가질지는 모르지만 현재로서는 대우가 삼성자동차를 매입할 가능성은 거의 없다"고 말했다.

【연합】

