 정부의 위탁증거금 징수조치로 투신사 신탁계정의 유동자산 투자가 거의
   불가능해지고 정상적인 펀드운용에 제약을 받게됨에 따라 전반적인 펀드수
   익률 하락이 불가피해 간접투자자인 수익자들의 피해가 클 것으로 우려된
   다.
                    
    17일 투신업계에 따르면 고객들이 자금을 맡겨놓은 투신사 신탁재산은 사
   당 1백50개안팎의 펀드로 구성돼 개별펀드마다 일일이 증거금을 잡아야해
   유동자산이 그만큼 현금형태로 묶이는데다 체결여부에 따른 정확한 자금수
   급계획을 세우는게 힘들어져 이번 조치로 가장 큰 타격을 입게됐다.
                    
    특히 주식편입비율이 높은 상품일수록 유동자산비중을 훨씬 늘려야하는등
   이같은 부담이 커질 수 밖에 없으며 신축적인 장세대응이 불가능해 신탁재
   산의 운용수익률 하락이 발생할 전망이다.
                    
    더욱이 주문을 낸후 미체결분의 경우 제때 회수가 되지않아 현재 콜론이
   나 보증어음을 통해 연10%이상의 수익을 올리는 것마저 쉽지않게됐다.
                    
    이에따라 매매체결이 늦은 비전산매매종목은 투신사의 매입이 줄어들게
   됐으며 전장동시호가권이나 장마감무렵 투신사들은 매수주문을 거의 내지
   못할 것으로 예상돼 또다른 장세왜곡현상도 우려된다.
                    
    투신사들은 일단 매도주문이 체결되면 3일후 결제대금을 증거금으로 삼아
   매수주문을 내는 사례도 많아질 전망이며 이밖에 신규전산시스템을 개발하
   고 증권사창구를 줄이는등 다각적인 대책을 마련중이다.
                    
    투신관계자들은 증권당국의 근시안적인 정책시행으로 수익증권을 통해 투
   자하는 간접투자자들인 수많은 수익자들만 애꿎은 피해를 덮어썼다고 비난
   하고있다.
                    
                    



