 부직포 제조업체인 한국물산(대표 이종학)이 대대적인 설비증설에 나선다.
                    
    19일 관련업계에 따르면 한국물산은 모두 80억원의 자금을 들여 충북 진
   천공장과 경남 양산공장의 산업용 및 의류용 부직포 생산시설을 확충키 위
   해 이달중 본격적인 공사에 착수키로 했다. 이에따라 오는 10월 공사가 완
   료되면 의류용 부직포의 경우 연간 생산규모가 7백만야드 늘어나는등 연매
   출액이 1백억원정도 증대될 것으로 예상된다.
                    
    한국물산은 이번 부직포 제조공장 증설을 통해 자동화시설을 갖추는 한편
   첨단 부직포제품 개발에 주력해 늘어나는 수요에 대응할 방침이다.
                    
    한국물산은 이미 베트남 현지공장의 생산라인을 확충하는등 해외공장의
   생산설비도 증설작업을 완료해 본격적인 생산에 나서고 있으며 이밖에 군
   포,성남,합천등지에 부직포 제조공장을 갖고있다.
                    
                    
                    
                    



