 북한산 술의 반입이 급증추세를 보이고 있다.
                    
    15일 관세청에 따르면 작년에 들어온 북한산 술은 50건에 1백19만2천달러
   어치로 92년보다 8.8배 늘어났다.
                    
    북한산 주류의 반입규모는 지난 89년 3건에 37만달러를 기록한데 이어
   90년에는 2건에 12만9천달러, 91년에는 6건에 32만1천달러, 92년 2건에
   13만5천달러에 불과했으나 작년에는 급증추세를 나타냈다.
                    
    반입된 북한산 술은 소주와 인삼주가 대부분을 차지했다.
                    
    관세청은 작년에 북한산 술의 반입이 크게 늘어난 것은 국민들의 통일에
   대한 관심이 높아지면서 북한산 물품에 대한 구매욕이 확산되고 이를 틈타
   백화점 등에서 활발한 판촉전을 벌였기 때문으로 분석했다.
                    
    한편 작년에 들어온 전체 북한산 물품은 2억달러 정도로 92년의
   1억6천3백만달러보다 크게 늘어난 것으로 잠정 집계되고 있는데 주요
   반입품은 금괴와 은괴, 아연괴, 호도, 의류 등이고 주류의 비중은 극히
   적은 것으로 나타났다.
                    
    반면 반출량은 1천만달러선으로 의류의 원(부)자재와 폴리에스터 섬유,
   메탄올, 알루미늄 은박지, 세탁비누 등이 차지하고 있다.
                    
    한편 작년에 수입된 외국산 주류는 모두 8천만달러에 이르고 있는데 이중
   대부분을 주정과 꼬냑, 위스키, 브랜디류가 차지하고 있고 맥주와 포도주,
   기타 발효주도 일부 포함되어 있다.
                    
                    
                    
                    



