 시중유동성 과잉현상이 지속되고 있다.
                    
    콜금리가 한자리수에 육박하는등 시중실세금리 속락세로 인해 금융기관들
   은 여유자금 운용에 부심하고 있다.
                    
    월말인 이번주에는 25일의 부가세납부등 세수요인이 많지만 자금사정이
   워낙 풍부해 공급우위기조에는 변화가 없을 전망이다.
                    
    지난 20일현재 총통화증가율이 15.4%에 머물러 통화수위는 낮은 편이며
   통화채도 순감발행이 이어지고 있다.
                    
    그러나 구설을 앞두고 자금수요부담이 도사리고 있으며 연초의 물가상승
   을 의식한 통화관리 강화불안감도 대두되고 있는 실정이다.
                    
    금융기관들이 당국의 압력으로 주식매입을 자제하고 있지만 단자사는 오
   히려 주식보유규모를 늘리는등 대부분 여유자금 운용에 부심하고 있다.
                    
    특히 증안기금이 회사채 매입을 꾸준히 늘리면서 은행신탁.투신등은 채
   권시장 개입을 줄이는 대신 자금을 단기물위주로 운용하고 있다.
                    
    따라서 향후 금리향방은 이들 매수기관의 운용전략에 따라 좌우될 전망이
   다.
                    
    투신사들은 수탁고가 계속 늘어나 자금사정에 여유를 갖고있지만 차입금
   상환등을 위해 주식매각에 나서고 있다.
                    
    내달 3일 금통위에서 최종확정될 한은특융 상환규모는 3천억~5천억원수준
   으로 예상되고 있다.
                    
    증권사들은 고객예탁금 증가와 주식매각등에 힘입어 자금여력이 충분한
   상태이며 기관의 위탁증거금 납부도 보탬이 되고있다.
                    
    고객예탁금은 꾸준한 증가세를 유지하며 사상최고수준에 근접하는등 증시
   자금수위는 매우 양호한 편이다.
                    
    기관들이 주식매도에 치중하고 있지만 20%의 위탁증거금 납부에 따른 자
   금증가분이 상당부분 포함돼 있다.
                    
    지난 20일현재 고객예탁금은 모두 3조3천7백4억원으로 최근 나흘새 2천7
   백30억원이나 불어났다.
                    
    월말자금수요등을 감안할때 당분간 고객예탁금은 현수준에서 정체를 보일
   전망이지만 일반의 매수세가 유입되고 있어 매수기반을 강화시켜주고 있다.
                    
    17일부터 시행된 대주는 증가세를 나타내며 1백억원정도까지 늘어났는데
   아직 초기인만큼 당분간 계속 증가할 전망이며 융자규모는 1조6천5백억원
   수준을 기록하고 있다.
                    
    한동안 급증세를 보였던 미수금은 1천6백억원까지 다시 감소했으며 환매
   채도 감소세가 이어지고 있다.
                    
    이밖에 미상환융자금과 BMF는 각각 1백억원, 6천8백억원대에서 변동이 없
   다.    [정상범 기자]
                    



