 국세청은 세금계산서 없이 상품을 거래하는 무자료거래에 대한 세무조사
   (유통과정추적조사)를 올해부터는 관련 제조업체까지 확대 실시키로 했다.
                    
    또 법인세조사등 다른 세무조사를 벌일 때에도 무자료거래혐의가 있는
   경우에는 반드시 세금계산서추적조사를 벌일 방침이다.
                    
    국세청은 30일 이같은 내용을 골자로 한 무자료거래규제방안을 발표하고
   이날부터 청량음료, 통조림, 세제류, 전자제품등 무자료거래가 성행하는
   품목의 도매상을 중심으로 전국 1백여곳에 대해 유통과정추적조사에
   착수했다.
                    
    국세청은 지방청및 세무서 합동으로 오는 5월까지 실시되는 이번 조사와
   별도로 경찰및 내무부등 관련기관과 협조, 서울시내 제기동.영등포지역등
   대표적인 무자료전문시장에 대한 기습단속도 강화할 계획이다.
                    
    이와함께 올해부터는 지방청 조사국요원을 동원, 무자료거래와 관련된
   제조업체를 중심으로한 품목별 유통과정추적조사를 본격적으로 실시하고
   모든 세무조사시 무자료거래에 대한 세금계산서추적조사를 실시토록 했다.
                    
    또 무자료거래성행품목에 대해서는 현재 전산입력이 되지않고 있는
   30만원미만의 소액 세금계산서자료도 제조.도매단계별로 전산입력하는등
   전산자료를 별도로 관리, 위장거래를 조기에 색출키로 했다.
                    
    통조림 식용유 라면 설탕 장류 조미료 화장지 비누 청량음료 커피 차 치
   약 가전제품 신발 주류 세제류등 무자료거래가 성행하는 제조업체에 대해
   서는 관련 유통업체를 자율관리토록 유도하는 한편 무자료거래관행을
   계속할 경우 명단을 공개키로 했다.
                    
                    
                    



