 (주)쌍용의 손명원사장이 7일 오전(한국시간) 부에노스아이레스를 방문,
   도밍고 카발로 아르헨티나 경제부장관과 면담을 가졌다.
                    
    브라질을 거쳐 아르헨티나를 방문한 손사장은 카발로장관과의 면담에서
   아르헨티나의 자동차공업등 경제현안과 쌍용의 대아르헨 투자가능성및
   진출방안등을 협의한 것으로 알려졌다.
                    
    손사장은 아르헨티나에 이어 8일 칠레도 방문한다.
                    
    아르헨티나 언론들은 최근 미국의 포드와 크라이슬러, 일본의 미쓰비시.
   미쓰이.도요타에 이어 한국의 대우와 현대자동차가 아르헨티나에 진출,
   각각 자동차 엔진과 소형트럭을 생산할 계획을 갖고 있다고 보도한 바
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    



