 조각품과 골동품, 화장품, 가죽제품 등 값비싼 외제 소비재 수입이 크게
   늘고 있다.
                    
    11일 상공자원부에 따르면 올들어 4월말까지 외제 화장품 수입은 4천1백
   만달러로 지난해 같은 기간에 비해 64.8%가 늘었다.
                    
    이에 따라 백화점의 목좋은 화장품 코너는 대부분 외제 화장품이 차지하고
   있으며 국산 화장품 매장은 면적이 줄거나 구석으로 밀리고 있다.
                    
    가죽제품도 2천만달러어치가 수입돼 지난해 같은 기간에 비해 1백22.7%가
   늘었으며 특히 의류제조에 쓰이는 가죽제품은 9백만달러로 작년 동기에
   비해 3백40.9%나 급증했다.
                    
    예술품과 수집품, 골동품의 수입도 1천1백만달러로 지난해 같은 기간에
   비해 81.9%가 늘었다.
                    
    예술품중에서는 조각품 수입이 지난해 같은 기간에 비해 4백93% 증가한
   4백만달러, 골동품은 3백1.0% 늘어난 2백만달러에 달한 반면 회화수입은
   3백만달러로 작년같은 기간에 비해 15.8%가 줄어든 것으로 밝혀져 조각품과
   골동품이 수집품으로 각광을 받고 있는 것으로 분석됐다.
                    
    또 모피와 모피제품 수입은 지난해 같은 기간에 비해 1백60.5%가 늘었으며
   귀금속 및 보석류 수입도 1천7백만달러로 40.4%가 늘었다.
                    
    이밖에 동남아시아산 중.저가품을 중심으로 가구와 침구류 수입도
   3천9백만달러에 달해 지난해 같은 기간에 비해 62.5% 증가했다.
                    
                    
                    
                    



