'허탈한' 대우
<!-search 199907240006:hk:10:::: ->

 이헌재(李憲宰)금감위원장이 「대우그룹 부채의 출자전환」을 밝힌 23일 저녁 김우중(金宇中)대우회장은 그룹본사 집무실에서 일부 계열사의 해외매각 협상진척상황 보고를 받고 있었다. 대우 고위 관계자는 『이위원장의 발표내용을 보고했으나 별 말씀이 없으셨다』고 전했다

 대우그룹은 밤새 이 위원장의 발언내용 진의와 전후 맥락을 파악하느라 분주했다. 특히 이 위원장의 발언이 「사실상의 기업개선작업(워크아웃)」으로 받아들여지는 것을 경계하면서 『계열사분리와 경영권 담보는 이미 나온 얘기』라며 애써 태연해 했다. 

 경영권 담보라는 배수진까지 치고 구조조정에 박차를 가하고 있던 대우그룹 으로서는 주가폭락이라는 시장의 위협과 정부당국의 압박으로 허탈감에 빠진 분위기다. 한 관계자는 『불신감이 너무 팽배해 있다』며 『작심하고 구조조정을 하겠다는데 「딴죽 걸기」가 왜이리 많은가』라고 푸념했다.

 정부가 「4조원 신규지원」을 발표할 때만 해도 대우 앞의 신호등은 파란색이었다. 강봉균 재경부장관의 「김회장 담보는 처분대상」이라는 발언이 나오면서 처음 낙관적 분위기는 「위기」로 반전됐고 결국 23일 주가폭락이라는 금융시장의 「대반란」으로 정부가 출자전환이라는 「등 떠밀기」에 나서는 형국이 됐다. 김호섭기자 dream@hk.co.kr


