 대우전자(대표 배순훈)는 스페인.체코.폴란드.헝가리 등 유럽지역 4개
   국에 양복세탁기능을 갖춘 <공기방울 세탁기 Z>를 수출한다고 8일 발표
   했다.
                    
    이번에 수출하는 세탁기는 9.2kg과 5.2kg급 2개기종인데 대우전자는 1차
   로 3천만달러어치 10만대를 자체브랜드로 공급키로 하고 이달중에 첫 선적
   에 들어간다고 밝혔다.
                    
    또한 대우전자는 상반기중에 독일과 프랑스에도 수출키로 합의해 놓고 있
   어 앞으로 유럽지역을 대상으로 공기방울 세탁기 수출물량을 대폭 늘려나
   가는 한편 세탁기 현지생산공장건설도 추진할 계획이다.
                    
    대우전자는 이번 세탁기의 유럽수출은 그동안 드럼식세탁기가 주종을 이
   루고 있는 유럽지역에 펠세이터방식의 세탁기가 처음으로 수출됨으로써 앞
   으로 우리 세탁기의 유럽지역 수출이 더욱 활기를 띨 것으로 전망했다.
                    
    한편 대우전자는 늘어나는 물량을 소화하기 위해 광주공장의 세탁기 생산
   량을 연간 80만대에서 1백만대로 늘렸으며 자동화라인을 도입했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



