중국 원자로 건설, 캐나다 등과 `컨소시엄' 추진
<!-search 199811161046:hk:12:::: ->한국전력은 캐나다 등 외국 원전 회사와 공동으로 컨소시엄을 구성해 중국 원자로 건설에 참여하는 방안을 적극 추진키로 했다고 16일 밝혔다.

 한전은 특히 국내 경제 상황을 감안, 캐나다 등 외국 원전회사로부터 자금을 끌어오고 한전의 기술력을 합쳐 컨소시엄을 구성한뒤 중국과 지리적으로 가까운 국내에서 시운전 기술이전 및 발전요원 교육을 담당하는 방안을 마련, 해당 외국회사와 협의를 벌일 방침이다.

 한전은 캐나다와 합작으로 건설한 국내 월성 원자로가 중국이 추진중인 중수로원자로와 설계 및 설비 구성이 비슷해 월성 원자로 건설의 기술과 경험을 중국에 이전하는 데 큰 이점을 갖고 있다고 보고 있다.

 한전의 한 관계자는 "중국은 기존의 원자로 건설과정에서 캐나다, 프랑스, 러시아 등 3국과 기술 제휴를 한 바 있다"며 "중국이 2001년부터 시작되는 10차 경제개발 계획을 최종 확정하기 전에 컨소시엄 참여 문제 등을 매듭지을 계획"이라고 말했다.

