 한솔화학으로 경영권이 넘어간 영우화학의 주가가 양도확정공시일 직전부
   터 거래를 수반한채 강세를 나타내 사전정보에 의한 내부자거래 의혹이 제
   기되고 있다.
                    
    11일 증권업계에 따르면 이날 영우화학은 대주주인 김덕문회장.김기준사
   장등 특수관계인이 보유한 기명식보통주 46만7천8백69주(지분율 35.99%)를
   한솔화학에 1백70억원에 양도키로 했다고 공시했다.
                    
    그러나 피양도회사인 영우화학의 주가는 양도공시가 발표되기전인 지난
   6일부터 연5일간 상한가행진을 거듭하는등 초강세를 나타냈고 거래량도 크
   게 증가했다.
                    
    영우화학 주가는 지난 6일 1만4천6백원에서 11일 1만7천6백원으로 불과
   5일만에 주가가 주당 3천원(20.5%)이나 급등했으며 거래량도 평소 5천여주
   에서 1만5천주로 3배이상 증가했다.
                    
    또 양도공시당일인 11일 주가도 상한가 시세인 1만7천6백원 사자주문뿐이
   어서 주가상승률은 더욱 높아질 전망이다.
                    
    이와관련, 업계관계자들은 호재성재료 발표를 앞두고 당해종목의 주가가
   급등세를 나타낸다는 것은 사전정보에 의한 내부자거래 가능성이 높다고
   지적하고 있다.
                    
    한편 영우화학(자본금 65억원)을 인수하는 한솔화학(자본금 2백억원)은
   한솔제지가 90%이상 출자한 계열회사로 업계관계자들은 영우화학 주가에는
   호재성재료로 작용된다고 분석했다.
                    
                    
                    
                    



