 폭염과 가뭄으로 농작물 피해가 확산되고 외식비, 학원비 등 개인서비스
   요금도 여름휴가철을 앞두고 큰 폭으로 오를 조짐을 보이는등 하반기
   물가에 대한 우려가 커지면서 정부가 물가비상을 걸었다.
                    
    정부는 16일 한이헌 경제기획원 차관 주재로 내무, 교육, 농림수산, 상공
   자원, 보건사회부 차관과 서울시부시장이 참석한 가운데 제1정부종합청사
   에서 긴급 물가대책 차관회의를 열고 마른 장마와 폭염으로 값이 크게 뛴
   배추, 상추, 호박, 오이 등채소류의 가격 안정을 위해 농협의 계통출하를
   최대한 독려하기로 했다.
                    
    또 남부지역의 가뭄 피해를 최소화하기 위해 민.관.군을 동원, 관정 개발
   을 서두르고 다른 밭작물의 피해상황을 관계부처 합동으로 파악, 대파 등
   후속조치를 신속하게 취하며 고냉지 채소의 원활한 수송을 위해 관계 부처
   와 협의해 농협 수송차량에 대해 고속도로 우선 통행(갓길 주행)을 허용하
   기로 했다.
                    
    중국산 수입 양파는 이달 25일, 마늘은 다음달초부터 방출하고 추가로 수
   입하기로 한 마늘 2만t과 양파 3만t은 8월까지 계약을 끝낸 후 조속히 도
   입하며 하루 3백t미만인 수입 쇠고기 방출량을 3백50t 이상으로 확대하고
   갈치는 이달중 수협과 한국냉장의 보유분(14일 현재 9백86t)을 전량 방출
   해 가격 안정을 유도하기로 했다.
                    
    이와 함께 개인서비스요금은 6월 수준에서 동결되도록 내무부와 각 지방
   자치단체가 강력한 행정지도를 실시하고 신고하지 않고 인상한 학원 수강
   료나 최근 과다하게 값을 올린 공산품과 의약품은 가격을 종전 수준으로
   환원하도록 조치하며 특히학원비는 방학기간을 틈타 오르는 일이 없도록
   특별지도점검을 벌이기로 했다.
                    
    정부는 이같은 가격지도에 협조하지 않는 학원, 음식점, 다방, 목욕탕 등
   의 개인서비스 업소와 각종 공산품 제조업체에 대해서는 세무조사, 위생점
   검 등 최대한의 행정력을 동원해 불이익을 주기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    

