 월급쟁이는 봉인가.
                    
    최근 증권회사에서 억대의 연봉을 받는 슈퍼 샐러리맨이 잇달아 나타나고
   있어 쥐꼬리만한 급여를 받는 급여생활자들의 한숨섞인 부러움을 사고있다.
                    
    그러나 이들도 단지 월급을 받는 근로자라는 이유만으로 같은 금액을
   벌고도 세금은 같은 일을 하는 사업자(자유직소득자)보다 3배나 많이
   내고있어 월급쟁이라는 서러움을 겪기는 마찬가지다.
                    
    증권업계에는 약정실적에 따라 수입이 결정되는 영업전담직과 투자
   상담사가 있다. 회사와 고용계약을 맺은 영업전담직은 실적에 따라
   성과급을 받지만 업무계약을 체결한 투자상담사는 실적에 따라 수수료를
   받는 차이가 있다.
                    
    예를 들어 A라는 증권회사의 같은지점에 <영업전담직>인 B씨와 <투자
   상담사> C씨가 각각 연간 1억원의 수입을 올렸다고 칠경우 이들이 내야할
   세금은 얼마일까. 세무사 K씨에 따르면 대략 B씨는 3천만원이고 C씨는
   1천만원을 납부해야 한다.
                    
    두사람 모두 실적에 따라 회사로 부터 돈을 받기는 마찬가지고 같은 소득
   세율(5-45%)를 적용받는데 세금액수가 다른 이유는 B씨는 근로자라서
   근로소득세를 내야하고 C씨는 자유직업소득자로 사업소득세를 내기
   때문이다.
                    
    B씨의 경우 자녀둘을 둔 4인가족의 가장으로 부양가족공제(2백22만원)와
   근로소득자가 받는 혜택인 의료비(1백만원) 보험료(50만원) 교육비
   (1백만원) 공제를 받은 것으로 계산했다. 여기에 소득의 30%를 깎아주는
   근로소득세액공제 최고한도액 6백20만원을 더해 모두 1천92만원을 공제받을
   수 있다.
                    
    1억원의 수입중 공제액을 제외한 과표 8천9백8만원에 최저 5%(4백만원이하
   대상)에서 최고 45%(6천4백만원초과대상)의 단계별 누진세율을 곱해
   산출된 세액은 2천9백12만6천원. 여기에 근로소득자의 세부담경감을
   위해 도입한 근로소득세액공제 50만원을 제하면 B씨가 납부해야할
   최종세액은 2천8백62만6천원으로 확정된다.
                    
    반면에 고용계약이 없는 C씨는 과표산정시 잡다한 공제혜택없이 수입에서
   필요경비만 제하면 된다. 1백여만명의 소득세신고 사업자중 70%정도가 장
   부를 기장하지 않고 신고한 소득에 정부가 일정률의 표준소득률을 곱해 과
   세대상소득(과표)을 산정함을 감안, C씨도 표준수득률 적용대상으로 가정
   했다.
                    
    이경우 C씨는 증권매입권유인으로 분류돼 46.2%의 표준소득률을 적용받는
   다. 즉 1억원의 46.2%인 4천6백20만원이 소득액이다. 여기서 유일한 공제
   혜택인 부양가족공제를 B씨와 같은액수를 받고 난뒤 과표는 4천3백98만원.
   과표에 B씨와 마찬가지로 5%에서 36%(3천2백만원에서 6천4백만원이하대상)
   의 단계별 누진세율을 곱해 1천63만2천8백원의 세금을 납부해야한다.
                    
    수입이 5천만원일 경우 납부세액은 A씨(8천3백70만원)가 B씨(3백30만원)의
   2.5배, 3천만원일 경우는 A씨(2백33만원)가 B씨(1백22만원)의 2배정도다.
                    
    이처럼 금액이 많을수록 격차가 벌어지는 이유는 현행세제가 근로자에
   대한 필요경비인정에 인색하고 사업자의 실소득을 제대로 파악하지 못하고
   있기 때문이다. 세액이 차이나며 B씨는 다달이 수령액이 30%가량 세금으로
   뭉텅뭉텅 떼이는 아픔을 느끼는 반면, C씨는 대부분의 세금을 다음해 5월에
   납부하면 된다.
                    
    물론 두사람은 차이가 많이 있다. B씨는 급여생활자라 의료보험등 회사가
   제공하는 각종 복지혜택을 받고 기본급여도 70만-80만원으로 20만-30만원
   을 지급받는 C씨보다 많다. 그러나 B씨도 회사가 지불하는 판공비가 넉넉
   지 않아 C씨처럼 주머니돈을 고객관리에 사용하는 경우도 많고 회사가 제
   공한 사무실을 같이 사용하는등 세금을 3배나 많이 내야하는등 그리 큰 차
   이는 없다.
                    
    증권계에서 볼수있는 현격한 조세불공평은 특수한 경우로 그대로 일반화
   하기는 어려울지도 모른다.
                    
    그러나 조세형평을 위해 정부가 그동안 취해온 근로소득세경감조치에도
   불구하고 현행세제가 근로자에게 가혹하고 일반사업자에게는 너그럽다는
   사실은 충분히 보여주고 있다.
                    
                    



