"LG반도체 인력 100% 고용승계"
<!-search 199901191430:hk:10:::: ->
　- 현대전자, 반도체 인력 고용보장 원칙발표

 현대전자는 반도체 통합법인 설립을 위해 LG반도체의 종업원 100% 고용보장 요구를 대부분 받아들이겠다는 원칙을 재확인했다.

 현대전자는 그러나 최대 쟁점이었던 LG반도체 전직원 5-7년간 고용보장 요구는받아들일 수 없다는 입장을 분명히 해 앞으로 고용보장 협상 완전타결에 상당한 진통이 예상된다.

 현대전자는 19일 발표한 '반도체 인력 고용보장 원칙'을 통해 LG반도체가 제시한 고용보장 요구안 중 ▲휴직자를 포함한 100% 고용승계 ▲LG반도체 소속직원의 근로조건 승계와 인사상 차별대우 금지 ▲노동조합 등 종업원이 구성한 조직의 합법적인 활동보장 등을 수용키로 했다고 밝혔다.

 또 노사협의회 역시 법률상 권리를 보장하며 특히 노동조합의 복수인정 문제는양사 노동조합이 자율적으로 결정할 사안이라고 밝혔다.

 그러나 LG반도체 전직원을 5-7년간 고용보장하라는 요구는 현대전자 직원에 대해서도 보장되지 않는 사항으로 `양사 근로자간 차별대우 금지원칙'에 어긋나 받아들일 수 없다고 밝혔다.

 다만 앞으로 정상적인 사업활동이 계속되는 한 인위적인 고용조정은 하지 않겠다고 현대전자는 덧붙였다.

 현대전자는 또 LG반도체의 종업원 100% 고용승계를 약속한 만큼 LG반도체가 통합에 앞서 우수직원을 선별적으로 LG그룹내 다른 계열사에 배치하는 일은 없어야 한다고 강조했다.

 한편 LG그룹과 LG반도체는 현대전자가 협상이 진행중인 상황에서 일방적으로 발표를 강행했다며 유감을 표시하고 강유식(姜庾植) 구조조정본부 사장을 중심으로 발표내용 검토에 들어갔다.

 LG반도체 관계자는 “고용보장 요구의 핵심은 단순한 고용승계가 아니라 5-7년간 종업원 고용보장”이라면서 “따라서 현대의 이번 발표내용을 수용하기 어렵다”고 밝혔다. [연합]

