 일본의 반도체 판매 회사들이 중국시장을 겨냥해 홍콩으로 몰려가고 있다.
                    
    일본 전파신문 보도에 따르면 엔고 극복과 미래시장 확보를 위해 일본계
   세트메이커들의 중국진출이 가속화되고 있는 가운데 반도체상사들도 홍콩
   에 현지법인 등을개설, 판매. 지원 정보수집 활동을 강화하고 있다.
                    
    NEC 제품을 취급하는 대형 반도체상사 등은 이미 홍콩에 판매.지원망을
   정비,확충하고 있으며, 다른 반도체 상사들도 그같은 움직임을 보이고 있
   다.
                    
    삼양전기 반도체를 취급하는 OS엘렉트로닉스는 지난해 12월 홍콩에 현지
   법인을설립, 현지채용자의 교육을 비롯한 영업 활동을 본격화하고 있으며
   , 충전기공업 대리점인 일본전기공업도 홍콩지점 사무소를 개설, 5월중에
   영업활활동에 들어간다.
                    
    모토롤러 제품을 주로 취급하는 암스크사도 일본계 기업의 강력한 요청을
   받아들여 7월이전에 싱가포르, 연내에 홍콩에 각각 주재원사무소를 설치해
   일본계 기업에 대한 원할한 물류지원과 현지에서의 정보수집에 나설 계획
   이다.
                    
    중국의 반도체 시장은 지난해 약 13억달러로 추산되며, 2천년에는 50억달
   러로확대될 것으로 전망된다.
                    
    현재 중국에서의 반도체 수요는 트랜지스터 등 개별소자는 자국내 공급이
   가능하지만 IC(집적회로)는 80%를 수입에 의존하고 있으며, 수입 창구는
   홍콩이 가장 활발한 편이다.
                    
                    
                    
                    



