 투자자들의 관심은 지난해 증시를 강타한 자산주등 테마주선풍이 올해도
   재현될 것인지 또는 이로인해 발생한 주가차별화가 어떤 형태로 변모할 것
   인지에 집중되고 있다.
                    
    증시전문가들은 94년들어서도 기본적으로 수익성 등 내재가치 중시 투자
   패턴이 지속될 것으로 전망하고 있다.
                    
    이같은 전망은 올해도 기관투자가들의 장세주도력이 건재할 것이라는 예
   측과 궤를 같이한다.
                    
    사실 주식시장의 내재가치중시 투자패턴은 어느날 갑자기 생겨난 것은 아
   니지만 지난92년 증시개방이후 외국기관투자가들이 장세결정의 주요요인으
   로 등장하면서부터 전면으로 부상했다.
                    
    또한 기업의 기본적 분석을 중요시할 수 밖에 없는 기관투자가들이 실명
   제실시이후 힘을 잃은 큰손들을 대체하는 세력으로 등장하면서 이같은 투
   자패턴은 더욱 굳어진 것이다.
                    
    올해도 기관투자가비중은 투신.증권사외에 은행및 보험권의 여유자금이
   가세하면서 지난해 30% 수준에서 40%이상으로 확대될것이라는 것이 공통된
   견해이고 보면 기업내용의 중요성 또한 가중될 것이 분명하다.
                    
    그러나 지난해 하반기 테마주에 집중됐던 인기가 올해도 똑같이 재현되기
   는 여건상 불가능할것으로 보인다.
                    
    증시내적으로 일부 급등테마주가 증안기금의 매물압박에다 거품제거현상
   까지 보이고있고 외적으로는 경제개방화 및 실물경기회복세가 본격화되는
   등 환경변화를 맞이하고 있다.
                    
    이에따라 증시전문가들은 올해 주식시장이 지난해까지 지속된 경기침체기
   의 투자패턴을 벗어던지고 경기회복기의 주가재편양상을 보일 것으로 전망
   하고 있다.
                    
    심지어 일부에서는 저가주의 급등세마저도 조심스럽게 점치고 있기도 하
   다.
                    
    경기회복세를 타고 기업의 수익성이 호전되면서 저가부실주에 대한 선취
   매 현상도 나타나게 될것이라고 예상하고 있는 것이다.
                    
    연초 개장증시가 금융.무역.건설 등 트로이카주의 상승세로 전개되는듯
   했으나 곧바로 트로이카주 가운데 우량종목으로 매수세를 집중시킨 점에서
   도 최근의 투자패턴을 읽기에 충분했다 하겠다.
                    
    따라서 올해 주식시장은 수익성등 기본적 분석에 충실하면서 경기회복에
   따라 성장성을 가미한 형태의 투자팬턴이 전개될 것으로 전망된다.
                    
    이같은 기본적 구도위에 UR타결에 따른 국제경쟁력을 갖춘 기업, 남북관
   계진전에 따른 수혜기업, 제2이동통신관련기업 및 SOC투자확대 수혜업종
   중심의 주가재편양상을 보일 것이라는게 전문가들의 견해이다.
                    
    특히 일부에서는 조만간 타결이 가시화될 것으로 보이는 그린라운드(GR)
   의 영향을 받아 환경기준 미달품목을 수출하는 기업들이 큰타격을 입을 것
   이라는 우려를 제기하고 있고 이에따른 주가재편도 예상하고 있기도 하다.
                    
    또한 청산개념인 자산가치를 중시한 저PBR주(자산주)들은 경기회복세가
   본격화되면 거품제거과정을 거쳐 주가가 제자리를 찾을 것으로 전망되고있
   다.
                    
    이밖에 지난해말 결산기를 마친 12월 결산법인들은 실적이 발표되는 3월
   전후로 주가가 재편될 것으로 예상되고 있다.
                    
    특히 올해부터는 대규모설비투자기업들이 받던 특별상각 불이익을 해소할
   수 있게 돼 이들 기업들의 PER가 예상치보다 상당부분 낮아질 것으로 전망
   된다.
                    
    즉 세법개정에 따라 대규모 설비투자기업들은 경상이익에 특별감가상각을
   실시하지 않더라도 세금감면을 받을 수 있게됐고 이에따라 실제영업실적을
   재무제표에 반영, 그만큼 PER가 낮아지는 효과를 거둘 수 있게된 것이다.
                    
    94년 증시에서는 PER의 개념이 비현금지출(특별감가상각)을 배제하게 됨
   으로써 대규모설비투자를 최근 몇년간 지속적으로 실시했던 기업들이 각광
   을 받으면서 재조명될 것으로 예상된다.   <최상길  기자>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



