 감사원은 토지개발공사와 수자원공사의 국가공단및 분양관리실태에 대한
   감사결과, 공업단지 조성및 기반시설 지원이 여전히 저조해 제조업 경쟁력
   약화의 원인으로 작용할 우려가 있다고 21일 지적했다.
                    
    감사원은 아산공업단지등 8개 공단에 대한 지원실태 점검결과, 기반시설에
   소요되는 1조6천3백40억원중 5천2백33억원만 국가가 지원하고 3천5백87억원
   은 사업시행자가 부담하도록 했으며 나머지 7천5백억원은 누가 부담할
   것인지 조차 정해지지 않은 상태에서 사업이 시행되고 있다고 지적했다.
                    
    주택용지와 공업용지를 함께 개발하는 녹산공단및 광주첨단과학단지의
   경우, 주택용지 조성공사비가 공업용지 조성원가에 전가돼 공단분양가가
   평당 각각 6만5천7백41원과 9천71원씩 높아진 것으로 조사됐다.
                    
    또 녹산공단등 10개 공단보상실적 분석결과, 임야및 전답을 공장용지나
   대지로 무단 용도변경한 토지 50만평에 대해서도 적법하게 사용하는 토지와
   똑같이 보상금을 지급함으로써 2백49억원이 과당 보상됐다고 감사원은
   지적했다.
                    
    감사원은 산업입지개발법에 따르면 도로 항만 철도등 공업단지 기반시설은
   국가나 지방자치단체가 우선 지원토록 규정하고 있다고 지적, 정부는
   공단 기발시설에대한 지원범위.비율.시기등을 명확히하고 지원비율을
   높이라고 건설부에 통보했다.
                    
    이밖에 *공단내 공공도로에 설치되는 전력공급시설비를 사업시행자에게
   부과시키지 말고 한전에게 부담토록 하고 *개발부담금(개발이익의 26%),
   공단관리비(분양가의 7%)등을 감면 또는 인하하며 *공단분양은 착공전에
   하지 말고 최소한 공사 착공후에 하도록 관계당국에 시정을 요구했다.
                    
                    
                    



