 미국 최대의 보험회사인 프루덴셜생명보험 한국현지법인이 금리 리스크
   부담 때문에 국내 개인연금시장에 불참하기로 결정했으며 역시 미국계인
   라이나생명 한국지사도 개인연금 상품 인가는 받았으나 시판을 전면 중단
   했다.
                    
    또 대부분의 외국계와 합작 생보사들은 금리 확정형 개인연금 상품의
   보장 이율을 국내 생보사들보다 1.5-2.5%포인트 낮은 연 5-6%대로 책정,
   국내 처음으로 같은 금융상품의 예정이율이 회사별로 차별화되는 현상이
   나타났다.
                    
    외국계와 합작생보사들의 이같은 움직임은 앞으로 개인연금이 지급될
   시기에는 우리나라도 저금리시대가 될 것에 대비, 무리한 이율을 보장
   하다가는 큰 위험이 따를 것이라고 판단했기 때문이다.
                    
    이에 반해 개인연금 가입자를 늘리기 위해 치열한 경쟁을 벌이고 있는
   대부분의 국내 생명보험사들은 금리 확정형 개인연금 상품의 예정이율을
   연 7.5%로 책정해 연금 지급이 시작되는 10년 이후의 금리가 선진국
   수준인  3-4%대로 떨어질 경우 역마진은 물론 재무구조 부실화마저
   우려되고 있다.
                    
    28일 보험업계에 따르면 개인연금 시장을 선점하기 위한 보험사들간의 경
   쟁이 치열해지고 있는 가운데 미국계인 라이나생명 한국지사는 보장형 개인
   연금 상품의 예정이율을 연 5%로 책정하고 상품인가를 받았으나 개인연금
   시판을 중단했으며 프루덴셜생명 한국 현지법인은 아예 개인연금 상품인가
   신청도 하지 않았다.
                    
    또 합작 생보사인 영풍메뉴라이프은 예정이율을 연 5%로 책정, 상품인가
   를 받았으며 프랑스생명과 네덜란드생명은 연 6%, 동부애트나생명은
   연 7%의 낮은 예정이율로 시판에 나섰다.
                    
    이처럼 외국계와 합작 생보사들이 개인연금시장에 불참하거나 예정이율을
   낮게 잡은 것은 국내 생보사들처럼 가입자들에게 연 7.5%의 높은 이율을 보
   장해 주었다가는 앞으로 닥칠 저금리 시대에서 회사가 살아남을 수 없다고
   판단했기 때문이다.
                    
    프루덴셜생명의 한 관계자는 "앞으로 한국의 금리도 3-4%대로 떨어질
   것이 예상되는데다 평균 수명도 길어지고 있어 개인연금이 시장성이 없다고
   판단했다"며 "가입자들에게 제시한 수익률을 맞추기 위해 무리한 투자를
   하기보다는 재무구조상의 안정성을 추구하기로 했다"고 불참 이유를
   밝혔다.
                    
                    



