 부산시는 북미자유무역협정(NAFTA) 가입국인 멕시코의 티후아나시와 두
   도시간 경제협력 및 우호증진을 위한 '교류협력 양해각서'에 서명했다.
                    
    정문화 부산시장과 엑톨 오슈나 티후아나 시장은 27일 오후 부산시 해운
   대구 중1동 하얏트호텔 5층 그랜드볼룸에서 두 도시간 양해각서를 교환,
   상호 협력증진을 약속했다.
                    
    두 도시는 양해각서를 통해 부산을 중심으로 한 한국의 동남권과 티후아
   나시를중심으로 한 바하캘리포니아주 지역간에 광범위한 분야의 교류를 추
   진하고 앞으로 두 도시의 국내절차를 거쳐 자매도시 관계를 맺을 수 있도록
   노력하기로 합의했다.
                    
    이로써 부산지역 업체들은 북미자유무역지대의 중심지역인 티후아나시의
   엘 플로리다 공업단지에 7만5천평 규모의 부산중소기업공단을 조성, NAFTA
   시장에 부산의 신발, 섬유 등 주종상품을 수출할 수 있는 발판을 확보하게
   됐다.
                    
                    



