 평화은행은 4일부터 근로자들이 집을 장만할 때 최고 1천4백만원까지 연
   리 8%로, 전세를 얻을 때는 최고 1천만원까지 연리 6%로 자금을 빌려주기
   로 했다. 평화은행은 건설부의 국민주택관리기금중 1천억원을 배정받아 1
   년이상 융자대상업종에 근무중이고 무주택기간이 1년이상인 근로자를 대상
   으로 4일부터 주택구입자금과 전세자금을 대출해준다고 1일 발표했다.
                    
    주택구입자금은 신축후 10년이 지나지않은 집을 구입할 때 1천4백만원이
   내에서 연리 8%로 융자받을 수 있으며 5년거치후 10년동안 원금과 이자를
   체증식으로 분할상환하면 된다. 1천4백만원을 대출받을 경우 5년후 첫달에
   는 9만9천원을, 15년째되는 마지막 달에는 27만원을 상환하게 된다.
                    
    전세자금은 융자신청일 전달의 월급여가 80만원이하인 2인가족 이상의 세
   대주에게 1천만원이내에서 연리 6%로 대출해주며 2년후 원리금을 일시상환
   해야 한다.
                    
    평화은행이 근로자들에게 대출해주는 주택구입.전세자금의 금리는 서민을
   대상으로 한 주택자금의 금리 10.5%보다 2.5-4.5% 낮은 수준이다.
                    



