 기관투자가들의 매수여력이 날로 위축되고 있다.
                    
    7일로 다가온 고가주처분 일정마무리와 아울러 당국의 통화긴축은 투신은
   물론 은행 보험권의 주식매수 여력까지도 약화시키는 요인이 되고 있다.
                    
    기관들은 매매규모를 줄이면서 우량블루칩주의 저가매수및 금융주의
   <고가매도-저가매수> 전략을 구사하면서 종목 편식현상을 나타내고 있다.
                    
    시장관계자들은 적어도 3월중에는 기관투자가의 자금사정이 크게 호전
   되기는 어렵다는 다소 비관적인 견해를 보이고 있다.
                    
    매수종목
                    
    *10만주이상=포철 신한은행 금성사 한전 현대차 유공
                    
    *5만주이상=대농 현대건설 대우 조흥은행 성창기업 일양약품 쌍용양회
   삼성전자 대우전자 보람은행
                    
    *3만주이상=고려합섬 한일철강 금호(우) 현대차(우) 동아건설 삼성건설
   경남기업 대한항공 한일은행 신탁은행
                    
    매도종목
                    
    *10만주이상=금성사 현대건설 포철 조흥은행 유공 대우증권
                    
    *5만주 이상=금호석유(우) 현대차 대우 신탁은행 동아건설 선경 상업은행
                    
    *3만주이상=럭키 금성사(우) 삼성전자 고합상사 대신증권(우)
   대우증권(우) 럭키증권 <박은주 기자>
                    



