 금융실명제를 실시한 지 6개월도 안되는 사이에 실명을 확인하지않고
   통장을 개설해 주는 등 금융실명제를 위반했다가 징계받은 금융기관
   임직원이 1백20명이나 되는 것으로 밝혀졌다.
                    
    8일 은행감독원과 금융계에 따르면 지난해 8월12일 실명제가 전격
   실시된후 현재까지 적발된 실명제 위반사고는 장영자씨 어음부도사건과
   관련 은행장들이 옷을 벗은 서울신탁은행과 동화은행을 포함, 은행권이
   22건이고 단자.상호신용금고.증권등 제2금융권 5건을 합해 모두 27건에
   이르고 있다.
                    
    유형별로는 실명을 확인하지 않고 통장을 개설해 준 사례가 23건으로 대
   부분을 차지했고 나머지는 실명전환의무기간중 엉터리로 실명전환한 경우
   등으로 분류됐다.
                    
    이에 따라 문책받은 금융기관 임원은 은행 4명, 제2금융권 15명 등 모두
   19명으로 여기에 당국의 종용 내지는 압력으로 마지 못해 물러난 서울신탁
   은행의 김영석행장.한기선상무.조남직상무와 동화은행의 선우윤행장.
   송한청전무.이재천상무를 합하면 25명의 임원이 징계를 받은 셈이다.
                    
    문책 종류별로는 문책경고가 7명으로 가장 많고 업무집행정지 6명, 해임
   권고와 면직 각 3명으로 대부분 중징계를 받았다.
                    
    또 실명제 위반행위로 문책받은 금융기관 직원은 은행 80명, 제2금융권
   21명 등 모두 1백1명으로 징계의 종류는 면직 4명, 정직 2명, 감봉 37명,
   견책과 주의촉구 각 29명이다.
                    
    이밖에 신탁은행과 동화은행은 임직원 징계와 함께 문책적 기관경고까지
   받았으며 과태로는 개인 1억3천4백50만원, 기관 2천5백만원 등 모두
   1억5천9백50만원이 부과됐다.
                    



