제3주식시장 내년 2월7일 개장 

<!-search 199911281112:hk:10:::: ->  당초 1월로 예정됐던 제3 주식시장의 개장일이설날 연휴직후인 내년 2월7일로 결정됐다.

 또 제3 주식시장의 최대관심사였던 거래시의 양도소득세과세는 당초 방침대로시행될 예정이다.

 28일 증권업협회와 코스닥증권시장에 따르면 명동일대 사채업자나 인터넷경매등을 통해 거래되는 비상장.비등록주식거래를 양성화하고 투자자를 보호하기 위해당초 내년초에 제3시장을 출범시키려 했으나 관련기관간 협의와 전산설비 등 개장준비문제로 내년 2월7일에 열기로 방침을 정했다.

 시장육성에 장애가 된다는 비판이 있었던 양도소득세과세는 중소기업의 경우 양도차익의 10%, 대기업의 경우는 20%의 세율을 적용, 시행키로 했다.

 제3시장 등록은 외부감사를 통해 적정 또는 한정의견을 받으면 되고 그밖의 요건은 없다.

 매매거래방식은 기존 거래소시장이나 코스닥시장의 경쟁매매방식과 달리 상대매매원칙이 적용돼 주식을 매도,매수하려는 사람들이 각자의 희망가격을 제시한 후 사실상 개별협상방식으로 거래가 이뤄진다.

 그러나 실제 거래중개를 맡게될 증권사들이 아직 전담팀발족이나 수수료율 결정등을 미루고 있는데다 기존의 사채시장 및 인터넷을 통할 경우 익명성보장 및 양도소득세 과세회피 등의 이점이 있어 제3시장의 단기간내 활성화는 쉽지 않을 것으로보인다.

 증권업협회 관계자는 “제3시장의 개장은 비상장 비등록 우량주식의 거래숨통을튼다는 데도 큰 의의가 있지만 특히 상장(등록)폐지되는 종목들이 일시에 환금성을상실하지 않고 시장가거래가 이뤄질 수 있게 한다는 점에서 투자자보호에 기여할 것”이라고 말했다.【연합뉴스】



