 도시화 및 우루과이 라운드(UR) 협상 타결에 따른 농촌인구의 대도시
   집중현상에 대처하기 위해 서울과 부산 등 대도시 주변지역을 중심으로
   주택공급을 대폭 확대해야 한다는 주장이 제기됐다.
                    
    이와 함께 서울 등 수도권의 택지난을 해소하는 한편 주택시장 안정과
   수도권교통문제를 해결하기 위해 수도권 주변에 기존 도시보다 주거환경과
   도시 서비스가 좋은 신도시를 시급히 개발해야 할 것으로 지적됐다.
                    
    국토개발연구원은 19일 서울 강남구 논현동 건설회관에서 [주택공급
   확대방안에 관한 정책토론회]를 열고 계속 늘어나는 주택수요에 대응하고
   주택가격 상승을막기 위해서는 이같은 정책 도입이 필요하다고 제시했다.
                    
    고철 국토개발연구원 주택연구실장은 이날 '주택정책 현안과제와 대책'
   이란 주제발표를 통해 "국민소득 증가와 핵가족화로 주택에 대한 수요가
   늘어나고 있으며 특히 UR 타결로 인해 대도시의 주택부족 현상이 심각해질
   것"으로 전망했다.
                    
    고실장은 "이같은 주택수요에 대처하기 위해서는 대도시를 중심으로
   주택공급을 대폭 늘려야 하며 서울과 부산 등의 경우 도시계획구역 내의
   개발가능지가 거의 고갈돼 도시 주변지역에서 택지를 확보할 수 밖에
   없다"고 말했다.
                    
    고실장은 "또 주택공급 확대만 아니라 국내 건설시장 개방에 대응하기
   위해서도 주택산업 육성 및 주택생산능력 제고가 절실하다"며 "정부는
   이를 위해 주택공급 관련 행정규제를 대폭 조정해야 한다"고 주장했다.
                    
    그는 이밖에 "주택을 구입할 수 없는 저소득층과 임대주택을 선호하는
   중고소득층을 위해 정부는 공공임대주택의 공급을 확대하는 것은 물론
   민간 임대주택산업도 육성해야 한다"고 강조했다.
                    
    배순석 국토개발연구원 연구위원은 '대도시권의 택지확보 방안'이란
   주제로 열린 제2분과 토론회에서 발표를 통해 "대도시권 택지공급 여건을
   보면 97년까지 부산과 대구, 광주, 대전 등은 택지공급에 어려움이 없을
   것"으로 내다봤다.
                    
    배연구위원은 "그러나 서울을 포함한 수도권의 경우 오는 97년까지
   최소한 5백만-6백만평의 택지가 부족할 것으로 보이며 부족분은 기존의
   도시계획구역 밖에서 개발, 공급할 수 밖에 없다"고 말했다.
                    
    그는 "따라서 수도권의 주택수요 압력을 없애기 위해서는 신도시 개발이
   불가피하며 수도권의 교통문제 해결의 차원에서도 신도시 개발은 적극
   검토돼야 한다"고 주장했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



