김우중 전대우회장 심장질환 

<!-search 199912171655:hk:10:::: ->

 유럽에 체류중인 김우중(金宇中) 전 대우 회장이 심장질환을 앓고 있는 것으로 17일 밝혀졌다.

 대우 관계자는 이날 『지난해 연말부터 김전회장의 심장에 가벼운 이상이 있었으나 올해 대우사태를 겪으면서 증세가 악화한 것으로 안다』고 말했다.

 그는 『김 전회장이 현지 의사로부터 정밀진단 후 수술여부를 결정하자는 소견을 받고 병원을 고르는 중』이라고 덧붙였다.

 대우는 그러나 김전회장이 생명에 지장이 있을 정도는 아니며 독일이나 프랑스 등지의 병원에서 수술을 받게 될 가능성이 높다고 밝혔다.

 재계의 한 고위관계자는『김 전회장이 심장에 이상이 있기는 했지만 업무에 지장을 받을 정도는 아니었는데 올 7월 대우유동성 위기 이후 사태 해결을 위해 뛰어다니다가 병이 깊어진 것으로 보인다』고 말했다.

 한편 김 전회장은 지난해 여름 뇌막하혈종으로 뇌수술을 받은 바 있다.                         

 박정규기자 

