 윤종화 재무부 금융총괄과장은 11일 오전 경주 힐튼호텔에서 열린 한국금
   융학회주최 세미나 토론에 참석, "금통위 인가를 거치지 않고 은행이 증
   자를 할 수 있도록 재무부가 내부적으로 확정해 놓고 있다"고 밝혔다.
                    
    윤과장은 이날 '금융기관의 규모와 범위 및 소유구조'란 주제의 토론회
   에 토론자로 참석, 이같이 밝히고 "이는 은행의 자율경영 확대를 위한 행
   정규제 환화 차원에서 이루어지는 것"이라고 말했다.
                    
    윤과장은 그러나 실시 시기 등에 대한 구체적인 내용은 밝히지 않았다.
                    
    은행의 자산운용을 비롯한 업무의 상당부분이 자본금과 연계돼 있기 때문
   에 지금까지 은행의 유상증자는 금통위의 인가를 받아야 하는 등 엄격히
   규제돼 왔으나앞으로 유상증자가 자율화될 경우 자본금 규모가 대폭 늘어
   날 것으로 전망된다.
                    
                    
                    
                    



