 새해 첫장부터 기관투자가들이 주식시장에 적극 개입하고 있는 것으로
   나타났다.
                    
    4일 증권관계기관에 따르면 기관투자가들은 3일 9백12억원의 주식을
   사들인 반면 8백75억원의 주식을 처분, 37억원의 순매수를 기록했다.
                    
    특히 은행.보험.단자등 제1금융권을 비롯한 대출관련 금융기관들이 주식을
   대량으로 사들여 연초부터 재테크에 열중하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    이중 은행은 2백36억원어치를 매수하고 1백9억원의 주식을 내다팔아
   매수규모가 매도의 2배를 웃돌았다.
                    
    단자역시 42억원의 주식을 사들인 반면 처분물량은 6억원에 그쳐 매수
   규모가 처분물량의 7배에 달했다.
                    
    이밖에 보험사는 59억원어치를 사들이고 43억원을 내다팔아 16억원어치를
   더 매입했다.
                    
    반면 투신.증권은 각각 70억원.76억원의 매도우위를 기록했다.
                    
    한편 외국인투자가들은 1백23억원의 주식을 사들이고 처분물량은 45억원에
   그쳐 매입물량이 팔자물량의 2배를 웃돌았다.
                    
                    



