중국기업, 한국경제 미래 낙관
<!-search 199811091604:hk:12:::: ->중국 기업들은 한국 경제의 구조조정을 높게 평가하고 있으며 한국의 미래를 낙관하고 있는 것으로 조사됐다.

 한국무역협회는 金大中 대통령의 訪中을 앞두고 중국 현지와 국내에서 영업중인중국 기업 1백85개사를 대상으로 `한국 경제에 대한 의식실태 조사'를 한 결과 87.0%가 한국의 정치.경제.사회 등 전반적인 장래에 대해 `희망적'이라고 응답했다고 9일 밝혔다.

 한국경제의 구조조정에 대해서는 15.1%가 `매우 긍정적', 56.2%가 `긍정적'이라고 응답, 71.3%가 구조조정을 높게 평가하고 있는 것으로 나타났다.

 특히 주한 중국기업은 89.1%가 구조조정에 대해 긍정적 견해를 표시했다.

 한국이 경제위기를 극복하는데 걸릴 기간에 대해서는 53.3%가 2-3년, 34.6%는 3-5년으로 전망했으며 1년이내라고 예측한 비율은 2.7%이었다.

 응답자들은 중국시장에서 경쟁력있는 한국상품으로 가전제품, 섬유, 자동차 등을 꼽았다.

 상품 만족도에서는 22.7%만이 가격과 품질에 모두 만족한다고 응답했을 뿐 나머지 77.3%가 가격이나 품질, 혹은 두가지 모두에 불만을 갖고 있는 것으로 조사됐다.

 무협은 "조사결과 한국과 한국경제에 대한 중국기업인들의 시각은 매우 호의적이지만 한국상품에 대한 만족도는 높지 않은 것으로 드러났다"며 "국내 기업들은 상품의 품질과 가격, 애프터서비스에 한층더 노력해야 할 것으로 보인다"고 지적했다.



