 북미와 유럽지역에 해외투자를 하려는 중소기업들이 부쩍 늘어났다.
                    
    중소기업진흥공단(이사장 채재억)이 국내 5천개 중소기업체를 대상으로
   조사해 15일 발표한 "94년도 중소기업 해외투자수요조사 결과"에 따르면
   세계경제블럭화등 대외여건 변화와 노동력확보등 대내적인 어려움을
   타개하기 위해 해외투자를 꾀하는 중소기업이 2백5개사로 나타났다.
                    
    이들 가운데 중국, 베트남등 아시아지역에 투자를 희망하는 업체는 67.9
   로 지난해 87.8%에 비해 비중이 감소한 반면, 멕시코, 영국등 북미.유럽
   지역 희망업체는 22.3%를 차지, 지난해 9.1%에 비해 배이상 늘어났다.
                    
    투자동기는 지난해와 달리 저렴한 노동력 활용을 위한 투자(31.7%)보다는
   현지 내수시장 진출을 위한 투자(42.9%)가 많아 지난해와 대조적인 양상을
   보였고, 그밖에 제3국 우회수출기지 확보(14.6%), 선진기술 습득(6.3%),
   자원개발및 확보(3.9%)등의 순으로 나타났다.
                    
    투자희망 업종은 전기, 전자, 수송장비, 고무 등이 고르게 분포된 가운데
   섬유, 의류, 신발, 완구 등 노동집약형 업종은 감소를 보인 반면 기계,
   수송장비, 화학제품 분야의 투자 관심도가 급증하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    한편 *투자희망국의 최신 투자환경 정보수집 *자금조달 *현지 및
   국내투자허가절차등이 해외투자때의 애로사항으로 나타났다.
                    
                    



