 상업은행이 장기대출의 원금 가운데 일부와 이자를 매월 일정액씩
   상환하고 남은 원금은 만기에 일시에 갚거나 다른 대출로의 전환이 가능한
   부분 원리금 균등분할 상환방식을 국내 은행에서 처음으로 도입했다.
                    
    상업은행(은행장 정지태)은 17일 만 20세 이상인 고객이 가입할 경우 최
   고 6천만원까지의 10년짜리 장기대출을 신탁계정이 아닌 일반 은행계정 자
   금으로 취급, 금리부담을 연 12.5%로 크게 낮춘 '한아름 마이홈통장'을
   개발, 오는 23일부터 시판에 들어간다고 밝혔다.
                    
    마이홈통장은 기존 주택자금이 보통 5-10년간 불입해야 계약액의 2배까지
   융자되는 데 비해 만기 2년 이상 적금식 예금에 가입하고 1년 이상 지나면
   언제든지 5천만원 범위내에서 계약액의 2배를 10년간 빌려주고 저축 또는
   자유저축예금의 6개월간 평잔의 4배와 정기예금실적을 가산, 대출한도를
   산정하도록 했다.
                    
    이와 함께 국내에서 처음으로 부분 원리금 균등분할상환 방식을 도입, 원
   금의 일부와 이자를 매월 납입하고 만기가 되면 남은 원금을 일시 상환하거
   나 다른 대출로 전환해 최고 30년까지 장기대출을 받도록 해 소득수준 향
   상과 인플레 등을 감안하면 고객의 상환부담이 크게 덜어지도록 설계된 것
   이 특징이다.
                    
    또 아파트 중도금 등으로 활용할 수 있도록 신용이나 보증대출로 1천만원
   을 별도로 융자해 주고 부부에게 각각 현금카드를 발급하며 고객이 은행까
   지 나올 필요가없도록 적금불입.이자지급.대출원리금 상환 등 각종 금융거
   래를 자동으로 처리한다.
                    
    상업은행은 관계자는 마이홈통장이 주로 20-30대 맞벌이 주부를 겨냥해
   개발된 신상품으로 내집마련을 계획하고 있는 젊은 고객들의 호응이 클 것
   으로 기대되고 있어 다른 은행들도 주택금융시장 참여를 서두를 것으로 예
   상된다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



