채권시장이 흔들린다
<!-search 199911242103:hk:10:::: ->
금리상승 '인플레 기대심리'가 원인 
 채권시장이 극도의 혼란상태에서 헤어나지 못하고 있다. 

24일 채권시장에선 투매양상이 빚어지며 3년만기 회사채유통수익률이 장중 한때 두자릿수(10.22%)로 올라서기도 했다. 다급해진 정부가 채권안정기금 10조원 조성계획을 발표하고, 우선 2조원을 긴급투입해 금리를 다시 끌어내렸지만 이제 「채권안정기금」에만 의존하고 있는 금리안정책은 근본적 한계에 도달했다는 것이 일반적 지적이다. 

▦핵심은 인플레 기대심리 금리상승은 11월초를 계기로 새로운 국면을 맞고 있다. 한국은행 관계자는 『종전의 금리상승은 환매우려에 휩싸인 투신사들이 유동성(환매자금) 확보를 위해 채권을 대량판매 한데 따른 것이었지만 현재의 금리상승은 인플레 기대심리에서 비롯된 것으로 보인다』고 말했다. 투신사 정상화 대책(11·4 대책)이 발표된 후에도 「팔자」심리가 득세해 금리가 치솟는 것은 바로 경기과속에 따른 인플레 우려, 즉 채권값이 더 떨어지기 전에 팔아버리자는 인식이 시장에 팽배해 있기 때문이라는 것이다. 

▦채권안정기금은 새는 바가지 금리상승의 원인이 유동성 우려가 아닌 인플레 기대심리에 있는 만큼 「채권안정기금」을 통한 금리안정전략도 효능이 떨어질 수 밖에 없다. 채권안정기금은 어디까지나 투신사 유동성 지원을 위해 고안된 것일 뿐 인플레까지 잡을 수는 없기 때문이다. 

채권안정기금의 자금줄은 은행. 한 시중은행 자금담당자는 『당국이 채권안정기금에 10조원을 더 내놓으라고 한다면 이 돈을 마련키 위해 우리로선 보유채권을 파는 수 밖에 없다』고 말했다. 실제로 최근 채권시장에는 은행들의 「손절매」물량이 쏟아져 나오고 있다. 결국 채권안정기금은 은행들이 출연자금조성을 위해 뒤로 채권을 파는 「새는 바가지」가 된 셈이다. 

이같은 상황을 막기 위해 당국은 은행들에 채권매각을 중단토록 요구하고 있는 것으로 알려지고 있다. 또다른 은행관계자는 이에 대해 『채권을 팔지 못하고 사게만 한다면 시중자금이 단기화하는 상황에서 은행은 장기채권 과다보유로 심각한 기간불일치(미스매치)와 함께 돌이키기 어려운 금리리스크(부실가능성)에 직면하게 된다』고 지적했다. 

▦환율절상론의 대두 결국 금리문제는 원인치료, 즉 인플레 기대심리를 억제하는 쪽으로 풀어야한다는 것이 공통된 지적이다. 이와 관련, 인플레 치유책의 「대안」으로 제기되고 있는 것이 「환율절상 수용론」이다. 

한 정부당국자는 『금융시장이 불안한 현 시점에서 돈줄을 조이는 통화긴축은 불가능하다. 이 경우 금리는 더 뛸 수도 있다. 따라서 환율하락을 수출에 큰 차질을 주지 않는 수준까지 용인함으로써 인플레 기대심리를 제어하는 것이 한 방법』이라고 말했다. 

 

이성철기자 sclee@hk.co.kr


