[반도체 경영주체 선정] 재계.정부.금융권 초긴장
<!-search 199812231623:hk:12:::: ->　- 선정돼도 후유증 클 듯 -

 현대와 LG의 통합 반도체법인 책임경영주체 선정이 하루앞으로 다가오자 양사는 물론 재계와 정부 및 금융권이 촉각을 곤두세우고 있다.

 현대와 LG는 책임경영주체 선정 D-1일인 23일 외부평가기관인 ADL의 발표시나리오를 예상하면서 향후 대응방안을 협의하는 등 긴박하게 움직였다.

 금융감독위원회와 정부도 ADL이 책임경영주체를 명확하게 지정하지 않거나 경영주체에서 탈락한 업체가 판정결과에 승복하지 않을 가능성도 있다고 보고 여신중단 등의 비상책 마련에 나섰다. 

 현대와 LG는 자사가 책임경영주체로 선정될 것이라고 기대하면서도 사뭇 다른 분위기다. 현대는 『사실상 승부는 끝났다』면서도 초조한 입장이다.

 현대관계자는 『미국법원에서 최근 열린 반도체기술 특허침해 소송에서 세계적인 반도체업체인 NEC에 승소해 기술력에서 확실한 우위에 있다는 점을 공인해줬다』며 ADL이 자신을 경영주체로 낙점할 것으로 기대했다. 

 LG는 전반적인 분위기에 대해 걱정하면서도 『실사가 공정하고 객관적으로 진행됐다면 결과에 자신한다』고 주장했다.

 LG관계자는 『성장성과 수익성등 재무구조와 램버스 D램 기술력등에서 현대보다 앞서있다』며 『그러나 평가기준등에 대한 이견으로 ADL과 실사계약을 체결하지 못한 상태에서 ADL이 경영주체를 발표할 수 있을지는 의문』이라고 지적했다. 

 그러나 ADL이 어떤 방안을 내놓든 정부와 재계, 해당업체 모두 엄청난 후유증을 겪을 것으로 보인다. LG반도체가 ADL과 실사계약을 체결하지 않은 상황에서 경영주체가 낙점되면 적합성에 결정적인 하자가 생기고, 이로인해 탈락한 업체의 이의제기 가능성이 높다.

 판정결과에 불복하는 업체에 대해 금융기관이 여신중단을 강행할지도 불투명하고, 이경우 정부의  공신력에도 흠집이 불가피하다. 이는 5대그룹의 구조조조정에도 상당한 영향을 미칠 전망이다. /이의춘기자

