 당국의 통화긴축에 따라 은행 투신의 매수세가 약화되고 있다. 기관투자
   가들은 5백만주 내외의 매수주문을 내며 차분히 시장분위기를 파악하는데
   주력했다.
                    
    특히 증권사들은 24일에 이어 1백만주이상의 매도우위를 보이며 주가하락
   세를 부채질했다.
                    
    주요매수종목은 다음과 같다.
                    
    *20만주이상=포철 한전 현대건설
                    
    *10만주이상=금호 삼성전자 고려합섬 코오롱 금성사 오리온전기(신) 현
   대차 고합상사 조흥은행
                    
    *5만주이상=쌍용양회 현대차(우) 대한항공 삼성중공업 코오롱건설 삼성
   물산 코오롱상사 유공 금호석유 동화약품 럭키금성 상업은행 한일은행 신
   한은행 대우증권
                    
    *3만주이상=고려합섬(우) 럭키 동아제약 풍산 한보철강 대한전선 삼미특
   수강 대한통운 제일은행 신탁은행
                    
    주요매도종목
                    
    *20만주이상=금호석유 현대건설
                    
    *10만주이상=한전 동아제약 고려합섬 금성사 코오롱건설 신세계
                    
    *5만주이상=금호 대우전자 금호건설 삼성물산 삼희투금 고려합섬 삼성전
   자 벽산건설 코오롱(우) 장기은행 한일은행 대한항공 대우증권 현대증권
                    
    *3만주이상=코오롱 유공 쌍용양회 고려아연 오리온전기 태영 삼성중공업
   코오롱상사 한신공영 제일은행 동서증권
                    
                    
                    
                    



