보험업계, 비피해 가입자 대출금상환 유예
<!-search 199908021458:hk:10:::: ->

 손해보험업계는 중북부 지방의 집중호우로 피해를 본 보험가입자의 대출원리금 상환을 연말까지 미뤄주기로 했다.

 손보업계는 2일 오후 손보협회에서 긴급 기획담당 임원회의를 열어 집중호우로 피해를 본 서울과 경기, 강원지역 보험가입자에 대한 지원대책을 이같은 내용으로마련, 시행할 계획이라고 밝혔다.

 손보업계는 호우 피해일로부터 올 연말까지 대출원리금 상환을 유예하고 유예된 대출원리금은 내년 1월부터 6월까지 연체이자 없이 분할 납입받기로 했다.

 또 납입보험료를 담보로 한 약관대출은 신청후 24시간 이내에 신속히 지급하는 한편 올 연말까지 보험료 납입을 유예해주고 내년 1월부터 6월까지 받기로 했다.

 아울러 보험금을 신속히 지급하기 위해 필요한 사망.사고 관련 증명서류를 행정기관 또는 이웃주민 확인으로 대신하고 추정보험금의 50% 이상을 먼저 지급하기로했다.

 지원대상은 집중호우로 피해를 입은 보험계약자로 피해일 현재 보험계약이 유효하고 이달말까지 해당 손보사에 신청해 승낙을 받아야 한다.

 한편 생명보험업계도 손보업계처럼 ▲만기도래 대출금 및 보험료 납입 6개월 연장 ▲추정보험금의 50% 이상 우선 지급 ▲약관대출 신청시 즉시 지급 ▲수해중소기업 대출 확대 등의 방안을 협의중이다.

 [연합]

