 대북한 경협과 관련,본격적인 논의는 당분간 정체되겠지만 단순교역과 임
   가공사업은 변동없이 추진될 것이며 특히 중소기업들이 경공업분야에 대해
   임가공형식으로 합작투자를 하는 것이 유리하다는 견해가 나와 주목을 끌
   고 있다.
                    
    삼성물산 북한팀장인 조경한이사가 19일 대구상공회의소에서 중소업체1백
   개사를 대상으로 발표한 중소기업의 대북 경협방안내용을 요약한다.
                    
    북한은 양질의 숙련된 노동자를 많이 가지고 있어 위탁가공을 선호하고
   있으며 남한의 경우는 인건비 상승으로 중국, 동남아시아등으로 생산시설
   을 급속히 이전했으나 언어.문화.관습등의 차이로 어려움을 겪고 있는
   만큼 경공업분야를 중심으로 한 남북간의 경협은 상호 실익을 얻을 수 있
   다.
                    
    중소기업의 대북 진출은 위험부담이 적고 , 자본투자 회수기간이 짧으며,
   북한 환경에 신축적으로 대응할 수 있는 임가공형식의 합작투자가 적절
   할 것으로 판단된다. 특히 시범적인 성격을 띠고 있는 현단계에서는 섬유,
   의류, 신발, 완구, 가방등의 분야가 유리하다.
                    
    북한의 특수성과 초기 진출할때의 고정비용 과다등을 고려하면 독자진출
   에 다소 어려움이 있는 중소기업의 경우 중소기업 북한투자협의회를 구성
   해 진출하거나 노하우를 갖춘 대기업과 동반 진출할 필요가 있다.
   그러나 남북교역에는 많은 문제점이 도사리고있다.
                    
    남측의 경우 대북교역 중개상및 북측무역상사의 물색이 어렵고 대북교역
   에 따른 허가절차및 요구서류가 복잡하다.
                    
    북측의 경우는 남한이 외화수입의 기회를 제공하지만 물품반입후 미칠 영
   향을 고려, 한국 원산지 표시를 하지 못하도록 하는등 엄격히 통제할 것으
   로 보이며 거래 실패시 책임추궁이 따르는 만큼 교역을 꺼릴 가능성이 있
   다.
                    
    이밖에 남북간의 정상적인 상거래 체제가 미비하고 남북한 경제력에 현격
   한  격차가 있는 것도 남북교역상의 문제점으로 볼 수 있다.
                    
                    

