 수출자동승인품목은 28일부터 수출신고등 통관절차를 거치기 전에도
   수출을 할수 있다.
                    
    관세청은 27일 물품을 먼저 수출한뒤 일정기간동안의 수출건수를 모아
   수출신고및 수출면허발급등 통관절차를 일괄처리하는 선수출 후통관제를
   28일부터 실시한다고 밝혔다.
                    
    관세청은 *모든 통관절차를 한세관에서 처리하는 지정세관 등록업체
   (1백20개) *포괄담보제공업체(2백70개) *최근1년간 수출실적이 5백만달러
   이상인 업체(1천3백개)중 수출건수가 월평균 20회 이상인 업체를 일괄
   수출신고업체로 승인, 선수출 후통관제를 적용키로 했다.
                    
    대상물품은 수출자동승인품목 모두로 지난해의 경우 수출실적의 75%인
   6백20억달러 상당이 이에 해당된다.
                    
    업체소재지 또는 물품제조지세관에서 일괄수출신고업체로 지정된 업체에
   대해서는 수출물품검사가 생략된다.
                    
    일괄수출신고업체는 컨테이너봉인등 보세운송절차를 거치지 않고 가까운
   항구(세관)에서 물품을 수출한뒤 선하증권(B/L)을 거래은행에 제시하면
   수출면장없이도 수출대금을 받을수 있다.
                    
    일정기간 동안 수출한 물품에 대해서는 지정세관에서 한꺼번에 수출면허를
   받을수 있고, 이때 발급된 수출면허를 거래은행에 제출해야 한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



