 증권업협회가 4일 해외증권 발행과 관련, 발행규모가 적은 기업에 대해
   우선적으로 발행을 허용키로 함에 따라 삼성전자, 금성사, 기아자동차등
   대기업의 시설투자를 위한 대규모 해외증권 발행이 당분간 어려워질 것으
   로 전망되고 있다.
                    
    6일 증권업협회에 따르면 2.4분기중 기업들의 해외증권 발행희망규모는
   14억달러규모에 이르고 있으나 재무부는 통화관리부담및 원화절상 우려등
   을 이유로 4억달러정도의 해외증권 발행을 허용할 방침인 것으로 알려져
   발행물량 조정이 불가피한 상황이다.
                    
    이와관련, 증권업협회는 지난 4일하오 22개증권사 관계자들과 협의, 해외
   증권 발행물량을 시설재도입관련 자금에 70%, 기타 30%로 나누고 *발행물
   량이 적은 기업 *발행비율(납입자본금대비 발행규모)이 낮은 기업 *발행
   간격이 긴 기업의 순으로 허용키로 확정했다.
                    
    이에 따라 2.4분기중 시설재 도입과 관련해 허용될 해외증권 발행물량은
   2억8천만달러규모에 이를 것으로 보이나 현재까지 시설재도입관련 해외증
   권 발행을 희망하고 있는 규모가 10건 10억달러규모에 이르고 있는 실정이
   다. 시설재도입관련 해외증권 발행희망기업및 규모는 삼성전자, 기아자동
   차, 금성사, 현대자동차, 이동통신등이 각 1억5천만달러씩이며 쌍용정유
   1억달러, 한국유리 6천5백만달러, 한솔제지 5천만달러, 한국컴퓨터와 인켈
   각 2천만달러등이다.
                    
    따라서 4일 확정된 조정기준에 따르면 영원무역, 한국컴퓨터, 인켈, 한솔
   제지, 한국유리등 4개기업에 1억5천5백만달러규모의 발행이 허용되고 나머
   지 1억2천5백만달러를 놓고 나머지 6개기업(총 8억5천만달러)이 조정을 거
   쳐야 할 처지다. 이때문에 1억5천만달러규모의 해외증권 발행을 신청한 대
   기업들은 2.4분기중 해외증권 발행이 어려울 것으로 전망되고 있다.
                    
    한편 1억2천만달러의 발행이 허용될 해외투자및 사업용 해외증권에 대해
   유공(1억5천만달러), 대우전자(1억달러), 삼성종합건설(8천만달러), 대한
   통운(5천만달러), 우성건설(2천5백만달러), 영원무역(1천만달러)등 6개기
   업이 총 4억1천5백만달러규모의 발행을 희망하고 있다. 이때문에 영원무역,
   우성건설, 대한통운을 제외한 나머지 회사들은 발행물량을 줄이거나 발
   행을 미루는 것이 불가피할 것으로 여겨지고 있다.
                    



