 일본 정부와 연립여당은 계속되고 있는 경기불황에대처하기 위해 사상
   최대인 15조엔 규모의 경기종합대책을 마련해 이번주 발표할 방침이다.
                    
    이른바 거품경제가 붕괴된후 다섯번째 마련되는 이번 경기대책에는 내수
   확대등 소비촉진을 위해 6조엔 상당의 소득세와 주민세를 올 1월부터
   소급해 감면조치하고 각종 재정투융자사업에 8조5천억엔 이상을 투입할
   계획인 것으로 전해졌다.
                    
    특히 공공사업은 중앙과 지방의 공공투자 사업비를 4조엔 정도 추가로
   확대 투입하고 쌀시장 부분개방에 따른 농업대책으로 기존 농업분야
   공공사업 이외에 2천억엔을 더 투자한다.
                    
    주택건설 촉진을 위해서는 올해 주택금융 융자한도가 과거 최대인 70만채
   로 되어 있으나 이를 6만-7만채 더 늘리고 금액도 1조엔 정도 늘릴 방침
   인 것으로 전해졌다.
                    
    소득세 감면에 따른 재원보충 방안은 연립여당안에서 아직도 논의가 진행
   되고 있으나 사회당이 소비세 세율인상에 강력히 반대하고 있는 점을 감안
   하고 소비세율을 소득세 감면과 동시에 실시할 경우 경기촉진 효과가 희석
   되는 점을 고려해 별도로 처리하는다는 원칙을 세운 것으로 알려졌다.
                    
    이와 관련, 정부대변인인 다케무라 마사요시 관방장관은 30일 가진 기자
   회견에서 국채발행에 의해 재원을 확충할 방침임을 시사한뒤 오는 2일이나
   3일경 경기종합대책을 발표할 것이라고 밝힌바 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



