 조세연구원이 제시한 세제개혁방안은 세율을 전반적으로 인하하면서
   복잡하고 불합리한 세제를 간소화한 점이 특징이다.
    이 방안은 또 금융실명제 실시의 후속조치로서 금융소득 종합과세를
   위한 구체적인 내용도 담고 있다.
                    
    따라서 세제개편이라고 하면 으례히 세수증대를 목적으로 한쪽에서 떼어
   내면서 다른 한쪽에서는 더 많은 양을 갖다 붙이는 눈가림식 포장을
   하는 것으로 믿어왔던 국민들에게는 다소 생소한 느낌이 드는 것은 물론
   과연 정부가 이 방안을 고스란히 받아들일 것인지 자못 궁금하다.
                    
    물론 정부안 마련과 국회심의과정에서 이 방안은 상당한 탈색과 변색이
   있을 것이지만 정부가 과거와는 달리 국내외 여건변화를 인식,
   조세연구원에 연구를 의뢰해초안을 마련했다는 점에서 일보전진한 것으로
   받아들여지고 있다.
                    
    이 방안은 우선 지난해 말 우루과이라운드 협상타결로 내년부터 국가간
   무한경쟁시대가 본격 전개되는 시점에서 우리도 기업들에게 세금부담을
   덜어줘 대외경쟁력을 제고시켜 주자는 정부의 의지가 담겨 있다는 점에서
   매우 고무적이다.
                    
    법인세를 현행 32%(과표 1억원이상)에서 대만 등 경쟁국 수준인 25%로
   낮추고 국제기준에 맞지 않거나 불합리한 세제를 국제기준에 맞게 현실화
   한것 등은 바로기업들의 경쟁력을 강화하기 위한 것이라 할 수 있다.
                    
    법인세 인하로 인한 세수차질은 그동안 방만하게 운용돼 일부 업종이나
   일부 기업에게만 혜택을 주어온 조세감면을 축소해 어느정도 별충할
   수 있다는 계산이다.
                    
    또 세율인하는 장기적으로 기업의 투자의욕을 고취시켜 경제의 활성화를
   가져오고 조세회피 유인을 감소시켜 세수가 증대할 수 있다는 계산도
   한몫거들고 있다.
                    
    이 방안은 또 금융실명제 실시에 따라 오는 96년부터 실시되는 금융소득
   종합과세의 기준을 제시했다는 점에서 기존의 세제개편과 다른 점을
   지니고 있다.
                    
    금융소득 종합과세를 위한 기준금액을 얼마로 할 지는 앞으로 정밀한
   검토가 필요하겠지만 조세연구원은 높은 금융소득을 올리는 사람들에게는
   분리과세를 하지말고 종합과세를 해 세금을 많이 내도록 하고 그렇지 않은
   사람들에게는 분리과세와종합과세중 유리한 쪽을 스스로 선택할 수 있도록
   하자는 안을 제시했다.
                    
    연구결과 연간 금융소득이 4천2백만원이상인 사람은 지금처럼 분리과세를
   할 경우에 종합과세를 하는 것보다 세금을 덜 내기 때문에 이들에게는
   무조건 종합과세를 해야한다고 강조했다.
                    
    그러나 이같은 계산은 근로소득 등 다른 소득이 일체 없는 것을 전제로
   계산된것인 만큼 종합과세를 하는 기준금액은 이보다 훨신 낮은
   2천만-4천2백만원 사이에서 결정될 것으로 보이며 연차적으로 기준금액이
   하향조정될 전망이다.
                    
    따라서 예금이자를 10%로 가정할 경우 예금액을 2억-4억2천만원 이상
   가지고 있는 사람은 일단 종합과세 대상이 되는 셈이다.
                    
    소득세는 누진제로 되어있기 때문에 금융소득 종합과세의 실시는
   소득세의 실질적인 누진도의 증가를 초래해 탈세는 물론 기업활동과
   근로의욕의 저하를 증대시킬 가능성이 매우 높다.
                    
    조세연구원이 소득세율의 누진도 완화와 세율체계의 단순화를 제시한
   것은 바로이같은 부작용을 해소하기 위한 것이다.
                    
    연구원은 이밖에 부가가치세, 특별소비세 등 각종세금의 개선안도 제시하
   면서이번 개혁안은 세율을 낮추고 세제를 단순화함으로서 국민들의 납세의
   식을 올리고 과세기반을 확충하여 단기적으로는 몰라도 장기적으로는
   안정적인 세수확보에 기여하게 될 것이라고 주장하고 있다.
                    
    그러나 세율의 인하가 곧바로 세원의 확대와 연결되는 것은 아니기
   때문에 리스크를 안기 싫어하는 정부가 이같은 개혁안을 그대로 수용할
   지 의문이며 돈많은 사람들이 그들의 세금부담 가중을 그대로 바라다보고만
   있을 지도 미지수이다.
                    
    자칫하면 휘발유 등 석유류세만 대폭인상된 채 다른 세금의 세율은
   현행대로 유지되거나 눈가림식 소폭 인하에 그칠 가능성도 농후하다.
                    
    설사 이번 개혁안이 그대로 받아들여져 기업들의 세금부담이 줄어든다하
   더라도 각종 성금 등 준조세가 늘어날 경우 아무런 효과가 없을 것은 분명
   하다.
                    
    정부가 과연 국민들의 이같은 의구심을 어떻게 풀어줄지 두고봐야 할 것
   같다.
                    
                    
                    
                    



