 치솟기만 하던 주가가 추락했다.
                    
    기세등등했던 이동통신관련주들도 매물압박에 무릎을 꿇었다.
                    
    10일 주식시장은 주도주인 선경, 코오롱등 이동통신관련주들이 급등세를
   나타내며 파워를 과시했으나 후장 증안기금을 비롯한 매도연합세력의
   공격으로 모두 함몰되며 비참하게 장을 마감했다.
                    
    기관의 매물공세 이외에도 포철의 이동통신사업 포기설과 홍재형재무장관
   이 KBS라디오와의 회견에서 <상반기중 외국인투자한도는 확대하지 않을
   방침>이라고 발표한것도 장세에 큰 영향을 미쳤다.
                    
    이제까지 매수세에 가담, 큰재미를 보았던 은행등 기관투자가들도
   갑작스레 전략을 급선회하여 주식을 다투어 매각하자 일시에 시장분위기는
   팔자도 돌변했다.
                    
    뒤늦게 당국의 시장관리 약발이 먹혀들게 된것이다.
                    
    이에따라 이날 종합주가지수는 전일대비 16.97포인트가 떨어진 8백73.04를
   기록했으며, 거래량은 4천5백54만주에 거래대금은 1조원에 달했다.
                    
    기관투자가들이 최근 급등한 고가권 자산주.저PER, 블루칩주등을 매각함
   에 따라 저가관련 중소형주들의 오름세가 두드러 졌다.
                    
    음료, 의복, 보험, 단자업종주를 제외한 유화, 철강, 자동차, 전기기계,
   건설, 무역, 증권, 은행주들이 하락세를 보였다.
                    
    선경과 유공이 각각 2백만주, 1백64만주 거래되며 6백원과 1천3백원이
   떨어진 것을 비롯 대우, 대우중공업, 포철, 코오롱, 한전, 삼성물산,
   동국제강, 쌍용양회등이 급락했다. 현대정공, 고려합섬, 한국유리, 벽산,
   풍산, 현대차써비스, 동신제약등은 올랐다.
                    
    *조립금속
                    
    증안기금이 보유한 대형주중 최근 상승폭이 큰 종목 중심으로 큰 폭의
   하락세 기록.
                    
    금성사(우) 삼성전관 아남산업 삼성전기 오리온전기 현대차등이 하한가
   기록. 미GE와 분쟁중인 일진그룹의 계열사 주가도 약세.
                    
    *건설
                    
    증안기금의 보유주식 대량처분영향이 크게 확산되면서 주가가 폭락했으며
   거래비중도 6%에 그치는등 매우 부진한 양상을 보였다.
                    
    특히 업종간판종목의 급락세가 두드러졌는데 삼성건설과 동아건설.
   코오롱건설.럭키개발등이 하한가를 나타냈고 현대건설과 대림산업도 각각
   9백원과 6백원씩 하락했다.
                    
    *무역
                    
    매물출회 급증으로 대량거래속에 큰 폭으로 떨어졌다.
                    
    선경이 2백만주이상 거래되며 6백원이나 급락한 것을 비롯해 대우.동부
   산업.삼성물산.코오롱상사등 급등주가 대부분 하한가까지 밀렸다.
                    
    그러나 삼미.청산.동방개발등 저가주는 상한가를 기록했다.
                    
                    
                    



