 중견가전업체인 동양매직(대표 이영서)은 14일 금성사.삼성전자.대우전
   자 등 가전3사가 세탁기에 대해 허위.과장광고를 하고 있다고 공정거래위
   원회에 제소할 방침이어서 치열한 판매전을 벌이고 있는 국내 세탁기시장
   에 또한번의 파란이 예상되고 있다.
                    
    동양매직은 14일 가전3사가 개발, 판매중인 세탁기는 [엉키지 않는다]
   는 광고와 달리 90%이상 [엉킴이 발생하고 있다]고 지적, 이를 공정거래
   위원회에 제소할 방침이라고 밝혔다.
                    
    동양은 이를위해 오는 21일 소비자단체와 일반 소비자.가전3사의 관계자
   를 초청, 상공회의소에서 [세탁기 엉킴에 대한 공개실연회]를 가질 예정
   이다. 동양은 이날 실연회 결과 엉킴이 발생하게 되면 이를 정식제소할
   방침이라고 밝히고 있다.
                    
    동양의 공개실연회및 제소방침은 지난 92년 금성사가 대우전자를 상대로
   특허권침해를 이유로 소송을 제기해 놓고 있는 상태여서 또한번의 파란이
   예상되고 있다.
                    
    특히 동양의 이번 방침은 방송심의규정상 경쟁사의 제품을 비교광고하는
   것을 엄격하게 금지하고 있다는 점과 그동안 가전업체가 개발, 광고하는
   제품을 비교.평가한 사례가 드물었다는 점에서 업체간 커다란 마찰이 예
   상되고 있다. 또한 동양이 제소할 경우 공정거래위원회는 어떤 형태로든
   이들 메이커의 제품을 비교.테스트할 것으로 보여 시험결과가 주목되고
   있다.
                    
    동양매직은 지난해말 봉세탁방식을 채용한 [매직 봉 세탁기]를 개발,
   금성사의 [팡팡세탁기], 대우전자의 [공기방울 세탁기Z], 삼성전자의
   [신바람 세탁기]의 치열한 판매전을 벌이고 있는 세탁기시장에 본격 참
   여했다. 이들 업체는 [엉킴 방지]를 최대의 판매 포인트로 내걸고 대대
   적인 광고전을 벌여 왔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



