[조흥은행] 경영진 3명 전격 퇴진
<!-search 199811271602:hk:12:::: ->금융감독위원회는 27일 조건부 승인후의 경영개선계획을 이행치 못한 조흥은행에 대해 임원진교체를 포함한 경영개선조치를 요구했다.

 이에 따라 조흥은행은 魏聖復행장과 宋承孝, 邊炳周 상무 등 경영진 3명이 퇴진한다고 발표했다.

 금감위는 이날 전체회의에서 의결한 경영개선조치요구에서 조흥은행에 대해 지난 8월 20일 주주총회에서 최초로 선임된 임원을 제외하고 이행각서를 이행하지 않는데 대해 중대한 책임이 있는 임원을 즉시 교체하도록 요구했다.

 또 합병 또는 외국자본과의 합작에 관한 새로운 계획을 포함한 자본금 증액계획과 이익관리 및 리스크관리 강화 등 경영의 획기적인 개선에 관한 구체적인 계획을 수립해 1개월 이내에 제출토록 했다.

 이와함께 조흥증권, 리스, 투신운용, 신용금고, 파이낸스 등 5개 국내 자회사와 홍콩, 뉴욕, 캐나다, 독일, 모스크바, 캘리포니아 현지법인 등 6개 해외자회사에 대한 정리계획도 수립해 보고토록 했다.

 금감위는 조흥은행이 지난 6월 30일을 기준으로 실시한 은행감독원의 경영실태평가에서 종합평가등급이 취약등급인 4등급으로 나타난데다 지난 9월 15일 금감위에 제출한 경영정상화 이행계획에 따른 외자유치나 합병을 실현시키지 못하고 있어 이같은 조치를 내리게 됐다고 설명했다.

 조흥은행은 금감위의 조건부 승인 이후 시중은행과의 합병과 외자유치에 가시적 성과를 내지 못해 역시 조건부승인은행인 강원,충북 등 2개 지방은행과의 동시합병을 추진해왔으나 충북은행측의 반발 등으로 이를 실현시키지 못하고 있다.

 금감위의 조흥은행에 대한 조치는 강원,충북은행에도 자발적 합병을 향한 압박을 가하는 동시에 불가피할 경우 강제합병의 수순으로 들어가기 위한 사전 준비의 성격을 띠고 있는 것으로 분석된다.

