 이철희.장영자 부부가 실 소유주로 밝혀진 유평상사의 어음부도 사건에
   연루된 금융기관들의 피해는 지금까지 40억원에 이르고 있으나 아직
   회수되지못한 어음과 수표가 26장이나 남아 있어 부도 파문은 확산될
   전망이다.
                    
    19일 은행감독원은 유평상사와 장씨의 사위인 탤런트 김주승씨가
   삼보신용금고를 비롯한 4개 금고와 장기신용은행으로부터 모두 8건,
   54억9천만원을 대출받았으며 이중 신용대출이거나 담보 부족에 따른
   금융기관들의 피해는 40억6천2백만원이라고 밝혔다.
                    
    유평상사의 대출금은 *삼보금고 30억원 *대아금고 4억2천만원
   *민국금고 5억5천만원 *벽산금고 2억원 등 모두 41억7천만원이나 대아와
   벽산은 각각 2억8천8백만원 및 2억원 규모의 담보를 확보하고 있어
   유평상사 대출에 따른 금융기관들의 실제 피해액은 담보분을 제외한
   36억8천2백만원이다.
                    
    또 김씨에 대한 대출은 *장기신용은행 7천만원 *삼보 5억5천만원 *대아
   5억원 *벽산 1억6천만원 등 모두 13억2천만원이지만 장기신용은행과
   삼보.벽산은 담보가액이 대출액을 넘고 대아도 1억2천만원 규모의 담보를
   확보하고 있어 실제 피해액은 3억8천만원에 그치고 있다.
                    
    그러나 유평상사가 서울신탁은행 압구정지점에서 교부받은 당좌수표와
   약속어음 가운데 수표 4장과 어음 10장, 김씨가 경영하는 이벤트꼬레가
   장신은행 잠실지점서교부받은 어음 12장 등 모두 26장의 어음.수표가 아직
   회수되지 않고 있어 이.장 부부와 관련된 부도피해는 더욱 늘어날 것으로
   보인다.
                    
    최종관은행감독원 검사6국장은 이번 어음부도 사건과 관련, "이미 내사를
   벌이고 있으며 앞으로 2-3일간 더 살펴본 뒤 특별검사 여부를 결정할
   방침"이라고 밝혔다.
                    
    최국장은 이어 금융기관중 유평상사 발행어음(50억원)에 불법으로 배서한
   동화은행 삼성동출장소와 동일인여신한도(7억2천만원)를 초과해 유평상사
   발행어음을 할인해준 삼보신용금고에 대해서는 별도의 조치를 내릴
   예정이며 겸직금지규정을 어기고 유평상사의 이사를 겸임한 김칠성
   전신탁은행 압구정지점장은 은행이 자체 징계하도록 지시했다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



