[재테크] 투자성향 알고 투자에 나서라
<!-search 199811221709:hk:12:::: ->폭설주의보가 내렸다. 지금은 오후 3시고 사무실 창 밖을 보니 눈이 약간씩 내리기 시작했다. 동료직원들은 퇴근할 준비를 하고 있다. 당신은 어떻게 하겠는가.

 「일기예보를 무시하고 퇴근 후 친구들과 한 잔할 궁리를 한다」면 당신은 아주 공격적인 투자가가 될 수 있다. 「일기가 급속히 나빠져 교통혼잡에 빠질지 모르기 때문에 바로 퇴근한다」면 안정을 우선하는 사람이다.

 사람들은 기질에 따라 투자 성향이 다르다. 자신의 성향을 파악하고 투자에 나서는 것은 금융상품을 굴리는 기본이다. 남들 따라 하는 「부화뇌동(附和雷同)형 투자」는 상황 변화에 빨리 대응하지 못해 실패할 가능성이 크다.

 금융기관들이 이런 고객의 특성을 파악해 투자 상품을 안내하는 서비스를 강화하고 있다. 대한투자신탁은 최근 「몸에 맞는 금융상품 찾아주기」제도를 도입했다. 생활에서 일어날 수 있는 15가지 상황을 주고 그에 대처하는 방식을 보고 적당한 투자상품을 골라주는 서비스다. 은행들도 개인고객센터등에서 이런 방식으로 투자성향을 파악, 상품을 안내하고 있다. 『어떤 상품이 좋다더라』는 말에 솔깃하지 말고 자신의 성향과 투자 순발력을 아는 「기본기 다지기」가 필요하다.

 ■안정형 투자가 위험한 투자를 겁내는 사람이다. 수익률은 낮지만 부실위험이 없는 상품을 골라야 한다. 정부와 지방자치단체등에서 발행하는 국공채 펀드, 확정금리지급형인 신탁형 임의증권저축, 세금우대형 공사채처럼 저위험 저수익형 성격의 펀드를 이용하는 것이 적당하다. 은행의 경우는 환금성과 안전성을 갖춘 예적금 위주로 투자하면 된다.

 ■안정성장형 약간 위험이 있는 상품에 신중하게 투자하는 유형. 요즘 투자가들이 관심 갖는 일반공사채형 펀드가 적당하다. 이 펀드들은 주로 우량 회사채와 양도성예금증서(CD) 기업어음(CP)등 단기 유동산자산에 나눠 투자한다. 회사채는 대부분 금융기관 보증을 받거나 신용평가기관에서 투자적격 기준을 받은 것이다. 일부 보증받지 않은 회사채에 투자했다가 부도 날 경우 원금손실의 가능성은 있으나 수익률은 안정형에 비해 1∼2%포인트 높다. 

 ■성장형 투자 위험이 있는 상품에 투자하면서 크게 불안해하지 않는 경우다. 최악의 경우 원금손실 가능성을 염두에 둬야 한다. 할인채펀드, 신탁재산 중 일부를 주식에 투자하는 펀드가 대상이다. 할인채펀드는 맡은 돈의 80% 정도를 할인채에 투자하고 나머지는 주식 및 주가지수선물에 투자한다. 투자액 대부분은 일정 기간 지난 뒤 최소한 원본을 확보할 수 있다. 주식형 펀드 중에서 주식 편입비율이 낮은 유형도 성장형 상품. 은행의 실적배당형 신탁상품을 이용할 수도 있다.

 ■공격형 위험한 금융상품에 적극적으로 투자하는 사람. 투자부적격이라고 판정한 기업의 회사채(정크본드)에 주로 투자하는 펀드나, 주가지수선물 주가지수옵션 전용 펀드를 이용할 수 있다. 성장가능성을 보고 정크본드에 투자하는 상품은 벤처투자신탁이 있다. 맡은 돈의 90% 이상을 주식에 투자하는 스파트펀드도 공격형 상품이다. 공격형은 원리금 회수가 항상 불투명하다는 것을 염두에 두어야 한다.

김범수기자
<투자 성향 알아 보기>

1. 친구 권유로 할인판매 중인 옷 가게에 갔는데 가격이 상상외로 저렴하다. 대신 옷을 입어볼 수 없으며 반환이나 교환되지 않는다.

①맞지 않으면 고쳐 입을 생각으로 선뜻 옷을 산다 (5점)

②반환, 교환되지 않으므로 구경만 한다 (1)

③몸에 맞지 않더라도 별 손실이 없을 저가품만 두어개 산다 (3)

④가격이 싸기 때문에 대여섯벌 산다 (9)
2. 정년퇴직까지 25년 남았다. 당신은.

①당장 정년에 대비할 필요가 없다 (7)

②노후에도 지금 생활수준을 유지하기 위해 필요한 금액을 정확히 계산하고 매월 저축한다 (3)

③절약하며 남는 돈은 모조리 저축한다. 노후가 비참할까봐 죽도록 겁난다. (1)

④과감한 투자 한 번 제대로 하면 지금은 물론 노후에도 안락한 생활을 할 수 있다 (5)
3. 친구가 전화해서 블라인드 데이트를 하지 않겠느냐고 물어본다. 당신은.

①전혀 생각이 없어 거절한다 (1)

②구미가 당겨 즉시 승락한다 (5)

③상대방을 알기 위해 몇 가지 물어보고 결심한다 (3)
4. 승진할 때가 되었다고 생각해 요구했지만 상사는 아직 이르다고 한다. 당신은.

①더욱 열심히 일해 다음 기회를 보기로 한다 (1)

②그만 두겠다고 위협한다 (9)

③다음에 승진시켜 주겠다는 약속을 요구한다. 그때도 안되면 다른 직장으로 갈 것이라는 점을 분명히 한다 (3)

④업적을 설명하고 재고해 달라고 요청한다 (5)
5. 친구 부부가 사업을 확장하기 위해 자금주를 찾고 있다. 당신은 그들의 사업능력을 믿으며, 당장 쓸 필요 없는 여유자금이 있다.

①반은 예금하고 반만 투자한다 (3)

②모두 예금해둔다 (1)

③모두 투자한다 (5)

④가진 돈 모두에다 자금을 더 빌려 투자한다 (9)
10점 미만=안정형, 11∼19점=안정성장형, 20∼27점=성장형, 28점 이상=공격형
<대한투신 자료>



