 지난 1일 발효된 북미자유무역협정(NAFTA)에 맞서 한국 기업들이
   북미경제권에 효과적으로 진출하기 위한 교두보로 미국 캘리포니아주가
   최적지라는 분석이 나왔다.
                    
    3일 대한무역진흥공사가 발간한 <캘리포니아 투자가이드>란 자료에 따르면
   캘리포니아는 대멕시코 진출 등 북미경제권을 효과적으로 관리할 수 있는
   교두보로서의 활용가치가 크고 이 지역에 60여만명의 한국교포가 거주하고
   있어 한국기업에게 유리한 진출환경을 제공하고 있다는 것이다.
                    
    무공은 "비록 캘리포니아주의 경기가 현재 부진한 상태이지만 NAFTA,
   우루과이라운드(UR) 등으로 인해 이 지역은 환태평양의 새로운 무역 중심지
   기능을 수행하면서 재도약할 것"으로 전망하고 업계의 관심을 촉구했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



