 카바레와 나이트클럽,요정등 고급유흥업소에 대한 세무관리가 강화된다.
                    
    국세청은 3일 과소비풍조가 재연돼 고급 유흥업소가 다시 활황을 보임에
   따라 <과세 유흥장소의 세무관리 기본방향>을 마련,특별소비세 과세대상
   인 2천4백여개의 고급유흥업소에 대한 세무관리를 강화하라고 일선 세무서
   에 지시했다.
                    
    국세청은 이번 지시를 통해 호화 실내장식을 갖추고 접대부를 다수고용하
   거나 퇴폐적인 쇼를 하는 업소, 부가가치세 신고실적이 불성실한 업소를
   선정, 1개 업소당 4차례 이상 입회조사를 실시토록 했다.
                    
    국세청은 수입신고 금액이 입회조사에서 파악된 금액보다 적을 경우 정밀
   조사를 벌여 탈루세액을 추징토록 했다.
                    
    또 납부세액을 줄이기 위해 손님에게 받은 신용카드전표를 가공사업자에
   게 할인하는 행위와 무자료주류거래를 집중단속토록 했다.
                    
    서울 강남등 유흥업소 밀집지역에 대해서는 지방청이 내사활동을 벌여 탈
   루혐의가 짙은 곳은 직접 조사를 실시토록 했다.
                    
    부가세를 제외한매출액의 15%가 특별소비세로 부과되는 고급유흥업소는
   카바레와 나이트클럽.디스코 테크.요정.외국인 전용음식점.룸살롱 등
   2천4백여 곳으로 신정부의 사정한파로 지난해 초의 2천8백여곳보다는 14
   가 줄어든 상태다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



