 <전화 한 통화로 원하는 부동산물건의 법률적인 하자여부를 철저하게 확
   인해 드립니다.>
                    
    부동산경기침체로 문을 닫는 중개업소가 날이 갈수록 늘고 있는 가운데
   일반부동산중개가 아닌 법률서비스를 제공하는 이색중개업소가 생겨나 화
   제가 되고 있다.
                    
    서울 송파구석촌동의 한라공인중개사무소는 고객이 매입하거나 임차할 부
   동산의 근저당설정여부나 도시계획저촉여부등 법률적인 하자유무 등을 조
   사, 확인해 주는 유료컨설팅서비스를 이달부터 실시하고 있다.
                    
    고객입장에서 보면 자신이 원하는 물건에 대해 반드시 매매나 임차거래를
   할 부담을 느끼지 않고 일정액의 수수료만 내면 확실한 정보를 얻을 수 있
   게 돼 편리하다는 이점이 있다. 또한 중개업자도 자신이 알고 있는 주변
   지역의 정보를 수수료를 받고 제공, 거래부진에 따른 영업의 어려움을 쉽
   게 타개해 나갈 수 있는 장점이 있다. 물론 수요자가 원할 경우 해당 부동
   산물건의 거래도 중개해 일석이조의 효과가 기대된다.
                    
    한라공인중개사무소 대표인 이동재씨가 이같은 아이디어를 내게 된 것은
   지역생활정보지들을 통한 개인간의 부동산거래가 급격히 늘어나는데 반해
   중개업소 이용은 격감, 이를 절충할 방법이 없는가를 찾아본데서 비롯됐다.
                    
    법률적인 서비스 수수료는 전세물건이 건당 1만-2만원, 매매물건이 2만-
   4만원수준으로 부동산물건에 비하면 그다지 비싼 수준은 아니다.
                    
    부동산경기침체가 당분간 계속된다고 보면 한라와 같은 이색전문부동산중
   개업소들의 등장은 계속 이어질 전망이다.
                    
                    
                    



