현대 데이콤지분 LG양도
<!-search 199904221842:hk:10:::: ->
반도체빅딜 사실상 타결

 현대와 LG그룹의 반도체부문 대규모사업교환(빅딜)에서 현대측이 보유하고 있는 데이콤 지분을 LG측에 넘기기로 했다. 현대가 지급하는 데이콤보유 지분은 5%가량으로 시가 1,000억원에 달한다. LG는 데이콤 지분 양도를 계기로 데이콤의 경영권 장악을 위해 그룹의 데이콤보유지분 제한(5%이내)해제를 관계당국에 요청할 예정이어서 정부의 수용여부가 주목된다.

 현대와 LG는 22일 반도체 빅딜 최종 협상에서 LG반도체의 주식인수대금을 2조5,600억원으로 합의했다. 

 현대는 이날 협상에서 LG가 갖고있는 LG반도체의 대주주 및 특수관계인 지분 59.98%를 2조5,600억원에 인수키로 하고, 이중 1조5,600억원은 현금과 데이콤보유지분등 유가증권으로 지불키로 했다. 나머지 1조원은 1년거치 2년 분할상환키로 했다. 그러나 LG반도체 임직원의 고용보장문제에 대해서는 양측이 이견을 보여 26일 정부·재계간담회이전까지 절충점을 찾기로 했다.

 양측은 주말까지  구체적인 대금지급방법 및 절차, 자산실사 및 이관등에 관한 양해각서를 체결하고, 빅딜협상을 마무리하기로 했다. 

 이헌재(李憲宰)금융감독위원장도 이날 기자간담회에서『몇가지 작은 문제가 남아있긴 하지만 반도체 빅딜은 사실상 끝났다』고 밝혔다.

 이위원장은 채권은행단의 반도체 통합법인에 대한 금융지원과 관련, 『정부가 관여할 바가 아니다』고 밝혀 채권단의 자율적인 금융지원을 용인할 뜻을 비쳤다./이의춘기자 eclee@hk.co.kr 유승호기자 shyoo@hk.co.kr


