 정부는 농업진흥지역밖의 농지는 전용제한을 대폭 완화하되 농업진흥
   지역의 전용은 엄격히 규제키로 했다.
                    
    또 농업진흥지역밖 농지의 전용에 따라 부과되는 전용부담금은 진흥지역
   에 집중투자해 농업경쟁력을 강화할 방침이다.
                    
    농림수산부의 고위관계자는 18일 정부가 농촌의 발전을 위해 농지의 전용
   허가권을 시.도지사에 위임하는 등 규제를 대폭 완화할 방침이지만 농업진
   흥지역에 대해서는 농업기반이 붕괴될 우려가 있는 만큼 이같은 원칙을
   적용하기 어려울 것이라고 밝혔다.
                    
    현재 전체농지의 50.2%(1백3만2천ha)에 달하고 있는 농업진흥지역에 대한
   전용은 3ha까지 시.도지사에 위임돼 있으며 나머지는 농림수산부의 승인을
   받도록 하고있다.
                    
    농림수산부는 또 농업진흥지역밖 농지의 전용에 따라 부과되는 전용부담금
   은 농업진흥지역의 생산기반시설, 도로, 기계화 등에 투자토록 하는 방안을
   검토하고 있다.
                    
    현재 농지의 전용부담금은 공시지가의 20%를 부과하며 농어촌발전특별
   회계에 편입돼 농림수산부예산으로 활용되지만 구체적인 용도는 지정되지
   않고 있다.
                    
    농지전용부담금제도는 지난 92년4월부터 시행되고 있으며 사회간접자본
   시설, 농업시설은 전액 감면되고 공단 및 공공기관의 택지개발은 50%를
   감면해 주고 있다.
                    
    지난해 농지전용면적은 모두 1천8백87ha에 달했으며 전용부담금은 1천2억
   원으로 집계됐다.
                    



