 기관들은 14일 매매규모를 줄인 가운데 최근 주가가 상승한 종목을
   중심으로 소극적인 교체매매를 전개했다.
                    
    주문량만을 고려해 보면 매수주문이 매도주문보다 다소 많았으나 실질체
   결기준으로는 매수매도가 거의 비슷했다.
                    
    투신들은 매도주문을 전체 업종에 골고루 분산시켰다.
                    
    현대자동차 유공등 블루칩을 처분한데이어 상업은행 서울신탁은행
   제일화재 대한 화재등 금융주도 많이 내다팔았다.
                    
    또 그동안 주가가 하락하다가 상승세를 타고 있는 삼양통상과 악성루머로
   곤욕을 치르고 있는 현대정공도 매도했다.
                    
    투신들은 반면에 포철을 비롯, 대한항공 장기신용은행 한국이동통신등
   고가주들에 대한 매입을 늦추지 않았으며, 온양팔프 동신제지등 제지주들도
   소량씩 거둬들였다.
                    
    은행권은 최근 민방관련주로 큰 폭의 상승세를 보인 동성을 대거 처분하는
   한편, 럭키금성상사 고려아연 대림요업등에 매도주문을 집중시켰다.
                    
    일부은행은 한전주를 내놓기도 했다.
                    
    은행들은 또 극동건설 금호건설 대우 현대건설등 건설주를 많이 매일해
   관심을 끌었으며 저PER(주가수익비율)로 떠오른 세방기업 및 한국유리에
   대한 매수공세도 펼쳤다.
                    
                    
                    
                    



