 지난달말 중국으로 출국한 김승연한화그룹회장은 지난 4일 아부라티
   아부두리시티 중국 신강위구르자치구 인민정부 주석과 장기 경제협력에
   관한 의향서를 체결했다고 7일 한화그룹이 밝혔다.
                    
    이번에 체결된 의향서의 주요내용은 한화그룹과 위구르자치구가 원유정제
   및 석유화학, 정보통신, 교역.운송, 기술인력교류 등의 분야에서 다각적인
   협력사업을 추진키로 하는 것이다.
                    
    한화그룹은 의향서 체결을 계기로 앞으로 위구르자치구 내의 원유.천연가
   스 개발을 통한 석유화학 사업에 참여를 적극 검토키로 했으며 위구르자치
   구 정부가 추진중인 가성소다 및 PVC 투자사업의 합작가능성과 함께 PVC
   가공제품의 현지판매도 병행할 계획이다.
                    
    또 정보통신 부문에서 유무선 통신기기의 공동생산 및 판매와 EDI(정보통
   신망)시스템의 공동개발 운영사업을 조속히 실시키로 양측은 합의했다.
                    
    교역부문에서는 한화는 고급면화, 면사, 양가죽, 기초화공품 등을 수입하
   고 전자제품, PVC가공품, 일반생활용품 등을 위구르자치구로 수출키로 했
   으며 특히 위구르자치구는 한화그룹의 원활한 역내 교역을 위해 수출입 제
   품에 대한 특혜조치를 강구키로 약속했다.
                    
    한편 신강위구르자치구와의 의향서 체결은 당초 한화그룹이 지난해부터
   추진해오던 계획이었으나 김승연회장이 외환관리법 위반 등으로 구속됨에
   다라 일정이 미뤄져오다 이번에 서명이 이뤄졌다고 한화는 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



