현대 박세용회장 "실무자 잘못"
<!-search 199909031526:hk:10:::: ->
이익치회장 주가조작 지시설 부인  
 박세용(朴世勇)현대그룹 구조조정본부장(현대상선 회장)은 3일 현대전자 주가조작 수사와 관련, 『실무자들이 주식을 매입하는 과정에서 일부 잘못을 한 것으로 생각하고 있다』고 밝혔다. 그는 그러나『실무 차원의 잘못은 있었더라도 주식 매입의 목적이 뚜렷했기 때문에 큰 문제는 없을 것으로 보고 있다』고 말했다. 

 박회장은 이날 서울 여의도 전경련회관에서 열린 재계 사업구조조정 1주년 기념 기자간담회에 참석한 뒤 기자들로부터 주가조작 수사에 대한 현대의 입장을 밝혀달라는 질문을 받고 이같이 말했다. 

 박회장은 『현대상선의 경우 지분법 평가에 따른 혜택을 보기 위해 1%의 지분을 더 산 것 뿐이며 현대중공업은 투자를 위해 당시 유망업종임에도 저평가돼있었던 현대전자 주식을 매집했던 것』이라고 말했다. 그는 『현대상선·현대중공업 명의로 매입한 주식을 아직까지 보유하고 있다는 것이 이를 반증해주고 있다』며 『검찰이 조사하면 사실이 다 나오게 될 것』이라고 말했다.

 그는 이익치(李益治)현대증권 회장의 조작 지시설에 대해서는 『이회장이 그렇게 지시하지 않은 것으로 알고 있다』고 말하고 그룹차원의 지시도 없었다고 강조했다. 박회장은 현대전자와 LG반도체간 빅딜을 앞두고 주가관리에 들어간 것이 아니냐는 지적에 대해 『문제가 된 시기에는 빅딜이 거론되지도 않았었다』고 부인했다. 

 /박정규기자 jkpark@hk.co.kr 



