 감사원은 24일 도로, 하천등 국.공유재산을 무단점용하고 있는 자에게
   부당이득금을 징수하지 않는등 국공유재산 관리업무를 소홀히한 위법
   부당사례 56건을 적발했다고 밝혔다.
                    
    감사원에 따르면 서울시 등 73개시는 한국전력공사, 한국전기통신공사가
   전기공급시설 및 전기통신시설 설치로 도로를 점용하고 있는데 따른 점용
   료를 징수하면서7억원 상당을 덜 징수한 것으로 드러났다.
                    
    경기도 여주군 등 7개 시.군.구는 92년9월부터 올1월까지 22건의 토지형
   질변경을 허가하면서 허가지역내에 새로 설치한 도로 등 공공시설 4천6백
   67평방미터(토지가액 6억4천6백만원)를 행정청에 무상귀속시키지 않아
   사유재산으로 남게 만들었다.
                    
    인천시 남동구는 도로 확장공사 편입토지에 대한 보상업무를 처리하면서
   지난 84년 이미 보상된 토지에 대한 보상금 1억원을 지난 92년 다시 지급
   해 사유토지에 대해 이중보상한 사실도 적발됐다.
                    
    감사원은 이에 따라 새로 설치한 공공시설은 행정청에 무상귀속시키고 국
   .공유재산 무단점용자로부터 변상금을 징수하는 한편 이중지급한 토지보상
   금을 회수하고담당공무원을 인사조치할 것을 해당기관에 통보했다.
                    
                    
                    
                    



