 건설부는 전세입주자, 국가유공자, 종군위안부 등에 분양하는 공공임대
   주택의 특별공급물량을 종래 건설물량의 10% 이내로 제한해 왔으나 앞으로
   는 지방자치단체가 10% 이상으로 늘릴 수 있도록 했다.
                    
    또 공공임대주택이 들어서는 지역의 철거민도 본인이 원할 경우 공공 임
   대주택을 특별분양받을 수 있도록 했다.
                    
    건설부는 <공공임대주택의 건설 및 관리 지침>을 이같은 내용으로 개정,
   지난주말 각 시도에 시달했다고 9일 밝혔다.
                    
    이에 따라 앞으로는 공공 임대주택이 건설되는 지역의 전세입주자와 국가
   유공자, 종군위안부에 대한 특별공급물량을 지방자치단체장이 필요에 따라
   전체 건설물량의 10% 이상으로 크게 확대, 건설부의 승인을 얻어 공급할 수
   있게 됐다.
                    
    그런데 그동안 특별공급물량을 10% 이내로 제한해 전세입주자, 국가 유공
   자 등에 대한 공급량이 지역에 따라 크게 부족한 사태가 빚어져 왔다.
                    
    특히 공공 임대주택 건설지역에 거주한 철거민의 경우 분양자격을 주지
   않아 전세 입주민들과의 형평의 문제가 제기돼 이번에 특별분양대상에 포
   함시키기로 했다.
                    
    공공임대주택은 국민주택기금의 지원을 받아 공공개발택지나 택지개발예
   정지구에 건설되는 주택으로 올해 5만호를 건설할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



