[IMF 1년] '홍역의 세월' 한국경제 大수술중
<!-search 199811152007:hk:12:::: ->지난해 12월3일 국제통화기금(IMF) 구제금융이 개시된 지 벌써 1년을 맞고 있다. 다시 반복되지도 않겠지만 결코 다시 와서는 안될 1년, 이전에는 결코 예상치 못했던 격변의 IMF 1년을 맞으면서 지나온 행로와 고통, 변화, 미래를 부문별로 짚는다. 【편집자주】

 모든 것이 변했다. 1년간 여기저기서 계속 무너져 내렸다. 가정이든 직장이든, 기업이든 은행이든, 우르르 소리를 내면서 무너지거나 혹은 또 소리도 없이 그저 무너져 갔다. 모든 것이 재가 돼 한국경제를 다 집어삼킬 태세였다.

 1년간 「주식회사 대한민국」이 요동을 쳤다. 한국경제가 IMF 수술대 위에 놓이면서 은행불사의 신화는 산산이 깨졌고, 평생직장이라는 월급쟁이의 믿음은 까마득한 옛얘기가 됐다.

 기업들은 산업현장에서 줄줄이 사라졌다. 1인당 국민소득이 8년전 수준인 6,000달러 대로 추락했다. 사람들의 씀씀이도, 표정도, 심성도 하루하루가 달라졌다. 한국경제가 통째로 「고통의 타임머신」을 타고 8년전으로 날아간 한해였다.

 ■사라지는 기업, 내몰리는 사람들 : 지난해 해외지사에 파견근무명령을 받은 D전자업체 직원 김모씨(34). 남편의 해외지사 근무 소식에 부인은 교사직까지 그만두고 남편을 따라 국제선 항공기에 올랐다. 얼마전 김씨는 본사로부터 정리해고통보를 받았고, 부부는 넋을 잃은 채 다시 짐보따리를 챙겼다.

 IMF 1년은 추방과 이별의 시간으로 기억된다. 5개 부실은행을 포함, 97개 금융기관이 추방됐고 기업도산은 일상사가 됐다. 「자르지 않으면 죽는다」는 기업들의 생존게임이 본격화하면서 거리로 내몰린 실업자는 올들어 100만명. 공식집계에서 빠진 실업자를 합하면 「IMF실업자」는 200만명에 육박할 것으로 추정된다.

 ■기계음이 사라진 산업현장 : 공장에서는 기계음이 들리지 않는다. 매월 2,000~3,000개 기업이 문을 닫은 것을 물론, 살아남은 공장들도 기계 10대중 4대이상은 일감을 찾지 못해 휴식중이다. 산업생산 투자 소득은 유사이래 최악의 상황으로 곤두박질했다.

 특히 지난해보다 15% 이상 줄어든 「소비의 퇴출현상」은 공장의 기계음을 없애는데 일조했다. 7, 8월 정래해고를 둘러싸고 홍역을 치렀던 현대자동차 울산공장. 요즘 이곳에서는 자동차를 만들어야 할 근로자들이 잔디밭에서 풀을 뽑는다. 일감이 사라지면서 회사측으로부터 풀이라도 뽑으라는 지시를 받았기 때문이다.  

 ■대수술은 미완성 : 고통스런 붕괴의 1년간, 그래도 경제주체들이 한시도 놓치지 않은 화두는 「새로운 피(New Blood)」, 새로운 시스템, 새 ㈜대한민국이었다.

 30년간의 개발·성장 연대를 이끌어온 종전의 구체제가 실패해 쓰러지는 것을 직접 목격하면서 시시각각 덮쳐오는 고난들을 새로운 출발을 위한 「산고(産苦)」로 여기려는 분위기가 우세했다.

 그러나 고통은 공평하지만은 않았다. 파워와 잔꾀로 저항하거나 피해 달아나는 계층도 있었다. 대기업 수술은 여전히 아주 어렵게 힘들고도 느린 걸음을 내딛고 있고 정부를 비롯한 공기업은 별다른 실질적 변화가 없어 『역시 「철밥통」이구나』라는 평판을 확인시키고 있다.

 수술이 얼마나 진행됐는지, 성공가능성은 어느 정도인지 아직은 불명확하다. 확실한 것은 이 대수술을 이제와서 중단할 수는 없다는 점이다.

 다만 격변의 시대를 겪으면서 그나마 경제회생의 유일한 「불씨」인 수출이 갈수록 오그라들고 있다는 점이 불안의 그림자를 짙게 만든다. 특히 다른 장벽들은 다 무너지고 있는데 유독 수출을 가로막는 낡은 장벽들만은 그대로 남아 있다는 점이 더욱 그러하다. /김동영기자

