 연초부터 교통요금등 공공요금 인상을 기화로 공산품 값이나 개인서비스
   요금등이 들먹거리는 등 물가불안심리가 급속히 번져나가자 정부가 긴급
   진화작업에 나섰다.
                    
    정부가 5일 하오 긴급물가대책차관회의를 열어 94년 물가안정대책을 마련
   하고 물가안정에 총력을 기울이겠다고 선언한 것은 그만큼 물가불안조짐이
   심각하기 때문이다. 그렇지 않아도 지난 연말부터 들먹거리던 물가는 정부
   가 공공요금을 현실화할 가능성을 시사하면서 날개를 달기 시작, 이대로
   방치하다가는 걷잡을 수 없는 지경에 이를 전망이다. 청량음료가격이
   작년말 오른 것을 시작으로 라면, 조미료, 고추장 값이 오른데 이어 자동차
   가격도 일제히 인상됐다. 또한 목욕요금 이발요금 음식값등 각종 개인
   서비스요금도 때를 놓칠세라 인상러시에 끼여들고 있는 실정이다.
                    
    한마디로 말해 지난해 하반기 냉해로 농축수산물 값이 이미 오른데 이어
   공공요금 공산품 개인서비스요금등 너나할것 없이 모든 가격이 덩달아
   춤을 추고 있는 상황이다. 이른바 <편승인상>이다. 여기에 각종 납부금등
   교육관련비용도 일제히 인상됐다.
                    
    마치 들불처럼 번져나가는 인상러시에 제동을 걸지 않을 경우 향후 경제
   운용과 경제흐름을 예측할 수 없는 상황이 벌어질 것이라는게 정부의
   인식이다. 민간자율폭을 확대한다는 원칙만을 고수하면서 현재의 사태를
   팔짱끼고 바라보다가는 자칫 89년과 같은 <물가폭등>이 재현될 가능성도
   없지 않다는 것이다.
                    
    물가폭등은 당연히 부동산투기등 실물투기를 유발한다. 이 때문에 5일
   발표된 <물가안정대책>은 각종 공산품과 개인서비스요금의 편승인상만은
   좌시하지 않겠다는데 초점을 맞추고 있다. 특별한 인상요인이 없는데도
   공산품가격이 일제히 오른만큼 담합여부를 조사해 인상러시에 제동을 걸고,
   각종 서비스요금은 관련부처와 각 시도가 책임을 지라는게 주된 내용.
                    
    과거처럼 강력한 행정지도를 편다든지 세무조사를 의뢰하는 등의 구태의
   연한 방법은 동원하지 않고 있지만 정부가 힘으로 억누르는 방식의 물가
   정책으로 사실상 되돌아간 셈이다. 민간자율, 규제완화의 기치를 내건
   마당에 가격인상억제나 행정지도라는 표현을 차마 쓸수가 없어 가격담합
   조사라는 어찌보면 묘수를 동원한 것일 따름이다.
                    
    정부도 물가안정대책이라는 것 자체가 그동안 수없이 강조해온 <자율>이나
   <규제완화>등의 대원칙과 상충될 수 있다는 점을 놓고 상당히 고민을 한
   것으로 알려졌다. 김영삼대통령이 한이헌차관에게 직접 전화를 걸어
   국민들이 걱정하지 않도록 물가대책에 만전을 기하라고 지시할 정도로
   물가불안은 심각한 지경이지만 <신경제>의 기조를 거스를 수도 없는
   것이다. 5일의 물가대책차관회의에서도 공산품이나 서비스요금이 모두
   자유화된 마당에 어떤 방법이 가능할지에 대해 상당한 논의가 있었던
   것으로 전해졌다.
                    
    담합여부조사라는 새로운 방법으로 <자율>과 <물가안정>을 적절히
   조화시키는 모양새를 갖추기는 했으나 민간자율폭대가 후퇴한 것만은
   분명하다. 특히 정재석부총리가 취임초 성급하게 공공요금현실화방침을
   밝혀 물가불안에 불을 댕긴 점은 짚고 넘어가야할 대목이다.
                    
    정부가 물가안정을 정책의 최우선과제로 삼기로 함에 따라 경제운영의
   틀도 상당부분 수정이 불가피하게 됐다. 특히 통화는 보다 빠듯하게 운영해
   나갈 것으로 보인다. 이에따라 해외부문의 자금유입과 관련된 갖가지
   규제를 대폭 완화하려는 시책이 과연 관철될 수 있을지 주목된다.
                    
    또한 이미 인상된 교통요금.담배값등을 제외한 나머지 공공요금의 인상
   시기도 당초 계획에 비해 크게 늦추어 질 것으로 보인다. 이때문에 사회
   간접자본 확충시책도 상당한 영향을 받을 전망이다.
                    
    정부가 5일 제시한 물가안정대책이 어느 정도 효과를 발휘할지는
   미지수다. 이같은 물가불안은 결코 예측불허가 아니었다. 이미 지난해
   실명제이후 통화가 엄청나게 풀린데다 인위적인 물가억제시책으로 물가
   불안의 조짐은 충분히 예견됐던 일이었다. 이같은 요인과 배경을 간과한채
   섣불리 물가자극적인 시책과 발언을 그대로 내보낸게 결과로 나타난
   것이다.
                    
    물가가 흔들리면 경제기조는 또다시 혼란에 휘말릴수 밖에 없다. 그러나
   그렇다고 또다시 단기처방에만 의존한다면 문제를 더욱 악화시킬 것이
   예상된다. 전시행정이 아니라 차분하고 합리적인 대응책이 요구되는 시점
   이다. <최성범 기자>
                    
                    



