 일본시장에서 진로소주 판매량이 크게 늘어나고 있다.
                    
    진로는 올 1.4분기중 일본에 수출된 소주물량이 지난해 같은 기간에 비해
   2백60% 급증한 55만상자(상자당 3백75ml 12병들이.4백만달러)에 달했으며
   이에 따라 일본소주시장에서 판매량 6위를 차지했다고 14일 밝혔다.
                    
    진로는 지난해 일본시장에 1백40만상자를 판매해 일본내 86개 소주업체중
   8위를 차지했었다.
                    
    진로는 일본시장에서 자사 제품의 인기가 높아지자 지난달초부터 그동안
   일본인 입맛에 맞춘 수출용 제품을 판매해 오던 전략을 과감히 수정,
   시판중인 진로골드를 그대로 수출하고 있다.
                    
    진로소주는 일본내 1위 업체인 다까라 소주보다 10% 비싼 가격(소매가
   7백70엔. 업소가 3천엔)에 팔리고 있으며 소비자 역시 교포가 아닌
   일본인들이 95%가량을 차지한다는 것.
                    
    진로는 당초 올해 일본시장에 1천5백만달러어치를 수출할 것으로 예상했
   으나 현재와 같은 추세로 나갈 경우 수출액이 2천만달러에 달할 것으로 보
   고 있다.
                    
    진로는 앞으로 3년안에 연간 수출물량을 5백만 상자로 늘려 일본 소주시
   장에서 3위권을 확보한다는 전략을 세워 놓고 있다.
                    



