 기관투자가에 대한 위탁증거금 징수가 외국인투자가에 대해서도 예외없이
   적용된다.
                    
    증권거래소는 17일 대회의실에서 증권회사의 국제영업담당 부서장들이
   참석한 가운데 기관투자가 위탁증거금 징수 관련 설명회를 열고 내, 외국인
   형평유지 차원에서 외국인을 비롯한 모든 기관투자가는 증권사에 개설된
   위탁자계좌에 증거금을 입금해야 주문이 가능하다고 밝혔다.
                    
    다만 외국인투자가중 본국법의 제약으로 증권사 위탁계좌에 증거금을
   입금할 수없는 부득이한 경우에는 외국인투자가가 국내 외국환은행에
   개설된 위탁증권회사 명의의 원화계정에 증거금을 입금하고 해당 증권사가
   그 사실을 확인한후 주문을 낼수 있도록 허용키로 했다.
                    
    거래소는 그러나 증권사 원화계정에 입금된 위탁증거금은 당해 주문
   이외에 새로 납입할 위탁증거금으로 사용하는 것은 금지했다.
                    
    본국법의 제약으로 국내 증권사에 증거금 입금이 어려운 외국인투자가는
   현재 1천5백여개에 달하는 위탁증거금 징수면제 외국기관투자가중 미국의
   기금 1백85개, 룩셈부르크 투자회사 86개등 2백71개에 달하는 것으로 알려
   졌다.
                    
    거래소는 또 위탁증거금을 징수하지 않고 가입금 또는 대납으로 주문을
   내거나 증권회사의 과당경쟁으로 기관투자가에게 이면계약을 통해 위탁수수
   료를 할인, 금융상품 매입등 직, 간접적으로 영업상의 이익을 보전하는
   행위는 불건건전영업행위로 간주, 철저회 지도감독하기로 했다.
                    
    한편 정부의 과열진정을 위한 대책이 처음 시행된 이날 오전 외국인
   투자가는 지난 주말 남았던 매수, 매도잔량만 처리하고 신규주문은 내지
   않고 있다.
                    



