 구인업체와 구직희망자 사이의 불균형이 커 울산지역 중소기업체의
   인력난이 갈수록 심화되고 있다.
                    
    12일 울산시와 노동부 울산사무소에 따르면 올들어 지난 3월말까지 이지역
   업체의 구인요청 인원은 8백65명이었으나 구직희망자는 2백93명에 불과하며
   실제 기업체에 취업한 인원은 1백5명으로 구인 충족률이 12.1%에 그쳤다.
                    
    지난해에도 이 지역 업체의 구인 인원은 8백70여개 업체에서 2천8백여명에
   달했으나 구직희망자는 1천7백여명에 그쳤고 취업인원은 1천여명에 불과한
   것으로 집계됐다.
                    
    이같은 인력난은 구인을 요청하는 대부분의 중소기업체들이 용접.프레스
   공등 숙련공을 찾고 있는데 반해 구직자들은 대부분 비숙련공들로 사무.
   관리.서비스직종을 원해 구인과 구직자들 사이의 직종 불균형이 심하기
   때문으로 풀이되고 있다.
                    
    청소.경비등 단순 노무직종의 구인요청도 많으나 구직자들은 소위 3D
   직종의 취업을 기피하고 있는 실정이다.
                    
    실제로 올들어 기계조립과 조작. 기능직종의 구인요청 인원이 2백70여명
   에 달했으나 취업인원은 24명에 불과했으며, 청소.경비등 단순 노무직종에
   서도 3백20여명의 구인요청이 들어왔으나 취업인원은 35명에 그쳤다.
                    
    이에 대해 노동부 관계자는 "인력을 원하는 업체와 취업을 휘망하는 사람
   들은 많지만 구인난과 구직난을 동시에 겪고 있는 실정"이라며 "이같은
   현상은 구인을 요청하는 업체들이 대부분 기능직을 희망하고 있는데 반해
   일자리를 찾는 사람들은 기능이 없으면서도 단순노무직등 힘든 일은 기피
   하고 있기 때문"이라고 밝혔다.
                    
                    



