 93회계연도 들어 큰폭의 상품주식 평가이익을 낸 신영증권이 태광산업주
   식을 대량보유한 것으로 알려져 관심을 모으고 있다.
                    
    13일 증권업계에 따르면 신영증권이 지난 12월말현재 2백억원의 상품주식
   평가이익을 기록한 것은 2만5천원선에서 매입한 태광산업주수의 평가익
   1백40억원 때문인 것으로 알려졌다.
                    
    또한 신영증권이 보유한 태광산업주를 매각할 수 없는 사연을 갖고있어
   속앓이를 하고 있다는 것.
                    
    이에대해 신영증권측은 태광산업주를 많이 보유하고 있는 것은 사실이나
   소문이 실제와 크게 어긋나 있다고 지적.
                    
    신영증권은 지난 12월28일현재 45만8천원인 태광산업주식을 지난 92년초
   를 전후해 평균 2만5천원선에서 3만주가량 매입했으나 현재 1만5천주(평가
   익 65억원)만을 보유하고 있는 사실을 증거로 제시했다.
                    
    신영증권이 태광산업주식을 팔지 못하는 사연을 갖고있다면 어떻게 보유
   주식규모를 줄일 수 있었겠냐는 것이다.
                    
    신영증권의 한 관계자는 태광산업(회장 이임룡)이 계열사인 흥국생명 등
   을 통해 신영증권지분 6%를 소유한 대주주이고 신영증권 제1대주주 원국희
   회장 소유지분이 7.3%에 불과하기 때문에 나돌게 된 소문일 것이라고 나름
   대로 해석.
                    
    즉 태광산업에 의한 M&A를 미연에 방지하기 위한 바람막이로 신영증권이
   태광산업지분을 보유하지 않았겠느냐는 추측에서 비롯됐다는 것.
                    
    결국 신영증권에 대한 이같은 루머는 사실이 아닌 것으로 판명됐지만
   [잘나가는 신영증권]을 향한 증권업계의 시기심은 대단한것 같다.
   [최상길  기자]
                    
                    
                    
                    
                    



