[은행대출 조심] 개인도 은행돈 빌릴땐 부채현황표 제출
<!-search 199812111732:hk:12:::: ->이르면 내년부터 은행에서 500만원 이상의 가계대출을 받으려면 기업대출과 같이 일반인들도 자신의 부채현황표를 은행에 의무적으로 제출해야 한다. 

 또 부채현황표를 3번이상 허위기재할 경우 차입자는 적색거래자로 분류돼 금융기관과의 거래가 정지되는 「삼진아웃제」가 도입된다.

 시중은행 여신담당자와 은행연합회 담당자등으로 구성된 은행 여신관행혁신 실무작업반은 11일 은행권의 대출심사 강화와 신용리스크 보완을 위해 이같은 내용을 골자로 하는 「여신관행에 대한 혁신방안」을 다음주께 확정, 발표할 예정이라고 밝혔다.

 혁신방안에 따르면 부채현황표는 대출 신청이나 만기 연장시마다 은행에 제출하게 되며 부채 현황내역에는 신용금고와 사채등에 이르는 개인의 모든 부채사항이 기재돼야 한다.

 또 은행 여신담당은 차입자의 부채현황에 대한 허위기재를 방지하기 위해 개인의 신용조사를 통해 3번이상 허위기재 사실이 드러날 경우 대출 신청자를 적색거래자로 분류, 모든 금융기관과의 거래를 정지시킬 방침이다.

 또 차입자의 경제적 여건에 따라 신용여건이 바뀌면 은행과의 협의를 통해 대출금에 대한 이자율을 조정할 수 있는 옵션도 부여하게 된다.

 이에따라 무분별한 차입으로 빚이 많은 개인들은 사실상 은행대출을 받을 수 없게 돼 대규모의 개인파산등 개인신용관리에 비상이 걸릴 것으로 보인다.

 금융감독위원회의 국정감사자료에 따르면 가계소득 감소와 실업자의 증가등으로 국내신용불량자수는 8월말 현재 200만명을 넘어선 상태로 가계대출 연체금액도 국제통화기금(IMF)직후인 지난해말 2조3,000억여원에서 올 7월말 현재 4조1,000억원으로 급증하고 있는 상태다.

 은행의 한 여신담당 관계자에 따르면 『지금까지 금융권에 2,000만원이상의 가계대출이 있는 기업과 차입자들만 신용거래 정보를 통해 부채현황이 조사됐지만 이를 악용해 500만~1,500만원대의 연체부채가 급증해 이같은 방안이 강구됐다』고 말했다.      장학만기자



