 증권감독원은 28일 동아증권 송파지점에 대해 금비 주식 시세조종및
   고객계좌 불법 실명전환 여부에 대한 지점 현장조사에 착수했다.
                    
    28일 증권감독원에 따르면 동아증권 송파지점의 2-3개 계좌에서 맥주병
   제조업체인 금비의 주식거래가 집중적으로 발생, 증권거래소의 매매심리
   결과 시세조종 혐의가 있는 것으로 드러나 지난 3월부터 시세조종 혐의에
   대한 조사를 별여왔다.
                    
    증권감독원은 시세조종 혐의에 대한 조사를 위해 이들 계좌의 계좌주를
   소환해확인절차를 거쳤는데 이 가운데 한사람인 강모씨(31.서울 강남구
   개포동)는 증권감독원에서 진술을 통해 "자신이 계좌의 계산주체"라고
   명백히 밝혔다.
                    
    그러나 일부 언론에서 강씨 몰래 실명전환이 이루어진 것으로 보도됨에
   따라 진상파악을 위해 이날 오후 4명의 검사요원을 송파지점에 파견해
   실명제 위반여부 조사에 착수했다.
                    
    강씨는 지난 92년 1월 동아증권 서초동지점 박모대리의 부탁으로 계좌를
   개설해준 후 본인의 허락없이 송파지점으로 계좌가 옮겨져 작년 한해동안
   1백30여차례에 걸쳐 12억여원의 거래가 이루어졌다고 주장한 것으로 보도
   됐다.
                    
    또 강씨 몰래 증권사직원이 실명확인까지 마쳐 특정 주식의 시세조종에
   활용됐다는 것이다.
                    
    동아증권측은 이에 대해 강씨의 계좌는 서초동지점에 개설될 때부터 신용
   계좌로 개설됐기 때문에 인감증명이나 주민등록증 사본까지 첨부돼 있고
   특히 이같은 신용계좌에 대해서는 월 단위로 고객에게 신용잔고 상황등을
   우편으로 통보하기 때문에 본인이 몰랐다는 것은 말이 안된다고 해명하고
   있다.
                    
    동아증권관계자는 강씨의 계좌 금액은 3천만원을 넘은 적이 거의 없고
   거래단위는 1천만-2천만원 정도였으며 실명확인도 적법하게 이루어졌다고
   밝히고 있다.
                    
    증권감독원은 이같이 양측 주장이 엇갈리고 있음에 따라 현장조사를 통해
   고객 몰래 증권사직원이 고객계좌를 활용해 변칙 실명확인과 주식거래를 했
   는지의 여부등을 집중 추적할 방침이다.
                    
                    
                    
                    



