대우 해외채권단과 28일부터 협상 

<!-search 199912261001:hk:10:::: ->
<font color=#0000000>내년 1월중 마무리지을 계획 

 
정부와 대우그룹 국내채권단은 해외채권단과 회수율을 둘러싼 협상을 오는 28일부터 본격적으로 개시해 내년 1월중 마무리지을 계획이다. 

또 대우자동차의 경영진이 27일 오후 결정될 예정이다. 

기업구조조정위원회 오호근(吳浩根) 위원장은 26일 “해외채권단이 우리측 채권회수율을 거부하고 평균 59%를 제안해온데 대해 우리 입장을 정리해 오는 28일께 대우자문단인 라자드를 통해 응답을 보낼 예정”이라고 말했다. 

이에따라 해외채권단의 채권회수율을 둘러싼 본격적인 협상이 28일부터 양측 자문단을 통해 시작될 전망이다. 

오 위원장은 “해외채권단이 요구한 59%는 우리측 제안보다 20%포인트이상 높은 것이어서 받아들일 수 없는 것”이라고 말하고 “우리측이 보낼 응답 내용은 해외채권단이 산정한 회수율의 산출기준과 근거를 조목조목 반박하는 내용이 될 것”이라고 설명했다. 

그는 또 해외 금융기관들은 성탄절부터 사실상 올해업무를 마감하고 휴가에 들어갔기 때문에 올해안에 협상을 매듭짓는 것은 불가능하다며 내년 1월까지 마무리하게 될 것이라고 말했다. 

오 위원장은 해외채권단과의 협상이 끝내 무산되면 ㈜대우는 법정관리를 통해 처리할 수 밖에 없으며 법정관리 신청시에도 다른 계열사에 대한 영향을 최소화하기 위해 자금거래관계 등을 정리하는 준비작업이 현재 진행중이라고 설명했다. 

한편 채권단은 마땅한 후보를 찾지못해 난항을 겪고 있는 대우자동차 경영진 선임문제와 관련해 27일 오후 은행회관 뱅커스클럽에서 대우자동차 경영진 추천위원회를 열어 대표이사를 비롯한 경영진을 선임할 예정이다. 

채권단은 대우차의 새로운 경영진 구성을 위해 외부인사 1명을 회장에 선임하고 내부인사를 국내 및 해외담당 사장에 포진시키는 방안을 추진중인 것으로 알려졌다. 

【연합뉴스】

