 의료보험 수가가 5.8% 인상에 그치는데 대해 의료계가 크게 반발하고
   있다.
                    
    의학협회와 병원협회 등 의료관련 단체들은 13일 이번 의보수가 5.8
   인상안은 물가관리를 이유로 국민들의 건강권을 유보한 잘못된 결정이라고
   비난했다.
                    
    유성희의학협회장은 "그동안 물가억제 정책에 따라 실질 물가 인상률이
   비해 의보수가가 지나치게 낮게 책정돼 1차 진료기관의 경우 수익성이 크
   게 떨어져 수술 환자를 기피하는 등 부작용이 심했다"면서 "의료계의 일방
   적인 희생을 강요하는 의보수가 조정으로 의료의 질은 더욱 떨어지게 될
   것"이라고 주장했다.
                    
    병원협회 하호욱부회장도 "물가 인상률과 그동안 급등한 병원 인건비 등
   을 고려할 때 적어도 올해 의보수가는 8.89% 인상되어야 한다"며 "병원의
   수지악화는 곧 과잉진료, 비보험 고가 장비 검사 등 왜곡된 진료행태를 초
   래해 국민 건강권을 위협하게 될 것"이라고 지적했다.
                    
    의학협회와 병원협회는 이에 따라 치과의사협회, 한의사협회, 간호사협회,
   약사회등 의약 관련 단체와 함께 의보수가 5.8% 인상안의 산출근거를 묻는
   공개질의서를 작성해 정부에 전달키로 했다.
                    
    이와 함께 의료 단체들은 내년 상반기에 의보수가 현실화가 이뤄지지 않
   을 경우우리나라 의료체계가 심각한 위기를 맞는다는 판단 아래 대국민 홍
   보와 보건 경제분야 조사 연구에 적극 나선다는 방침을 정했다.
                    
                    
                    
                    
                    

