 국민.기업.주택 등 3개 국책은행은 설 연휴기간인 오는 9일 전국의 75개
   주요 지점에서 현금보관업무를 취급한다.
                    
    이들 은행은 4일 개인이나 상인 고객들이 현금을 보관하는 데 따른 불편을
   덜어주고 현금사고를 예방하기 위해 연휴 첫날에 현금보관업무를 취급키로
   한 것이라고 밝혔다.
                    
    국민.기업.주택은행은 지난 90년부터 매년 추석과 설 연휴기간중 현금보관
   업무를 취급하고 있는데 작년 추석 연휴에는 전국 76개 지점에서
   2천6백41건, 4백억원의 현금을 보관했다.
                    
    은행별로는 국민은행이 명동.청계.청량리.신촌.영등포.퇴계로.돈암동 등의
   서울지역 12개 점포와 부산 광복.부전동.마산.대구 동성로.광주.인천.수원.
   부천.전주중앙.대전.청주.제주 등 모두 25개 지점이며 기업은행과
   주택은행도 각각 25개 지점이 문을 연다.
                    
                    
                    



