 증안기금이 보유주식을 처분할 경우 고가권 대형주가 큰 영향을 받을
   것으로 예상되고 있다.
                    
    5일 증권업계에 따르면 단기급등에 따른 증안기금의 매도예상종목은 포철.
   인천제철.삼성화재.대한화섬등이 가장 유력한 것으로 알려졌다.
                    
    또 증안기금의 보유주식 가운데 그동안 주가상승폭이 크거나 종합주가지
   수에 큰 영향을 줄 종목으로는 한국타이어와 현대자동차.대우증권.삼성
   전자.고려제강등의 매도가능성이 높은 것으로 나타났다.
                    
    증안기금은 특히 보유주식의 매각 기준으로 매입이후 주가가 급등했거나
   매매당일 장세 흐름을 주도한 종목을 중심으로 매도할 계획인 것으로 알려
   졌다.
                    
    이에따라 이들종목은 앞으로 주가상승에 큰 영향을 받을 전망이다.
                    
                    
                    



