 일본기업들이 계속되는 엔화강세를 극복하기 위해 한국산 제품및 부품의
   수입을 대폭 늘리고 있다.
                    
    24일 관련업계와 무협에 따르면 일본의 전자. 자동차업계는 최근 엔화의
   강세로 자국내 생산여건이 악화되자 원자재.부품의 수입에 이어 완제품으
   로 까지 대한 수입을 확대하고 있다. 특히 최근에는 일본기업들이 기술유
   출을 꺼려 자국내에서만 생산하던 반도체. LCD(액정표시소자)등 첨단제품
   까지도 국내에서 조달할 움직임을 보이고 있다.
                    
    이같은 현상은 국산 부품.제품의 수준이 일본제품과 기술.품질격차가
   없어진데다 상대적으로 생산원가가 낮아 엔고 극복을 위해 일본기업들의
   대한 수입은 더욱 늘어날 것으로 관계전문가들은 전망하고 있다.
                    
    일본의 히타치사는 엔고에 대응, 최근 마이크로 컨트롤러.주문형반도체
   등 비메모리 반도체 제품을 아남산업에 위탁생산키로 하고 이달중에 계약
   을 체결할 것으로 알려졌다.
                    
    이번에 히타치사가 위탁생산을 의뢰한 품목은 4, 8, 16비트급의 마이크로
   컨트롤러(MCU)와 주문형반도체(ASIC)인데 일본업체가 반도체 생산을 우리
   나라에 위탁한 것은 이번이 처음이다.
                    
    또 마쓰다자동차는 소형 상용차에 사용되는 호일 디스크등 소재용 부품
   57종(4천만달러 상당)을 기아자동차에 발주한 것으로 알려졌다. 마쓰다의
   이번 부품발주는 자동차용 강판수입에 이은 것으로 엔화강세로 자국산 부
   품을 사용하기가 어려워진 때문으로 풀이되고 있다.
                    
    이에앞서 혼다.미쓰비시등 일본 자동차업체들은 동남아지역에서 생산되
   는 승용차에 한국산 강판을 사용하기 위해 품질검사를 벌이고 있으며 유니
   시아젝스.히타치금속등 부품업체들도 한국내 합작회사에 대한 지분을 높
   이는등 한국내에서의 생산활동을 강화하고 있다.
                    
    일본 전자업체인 마쓰시다사와 후지쯔는 엔고에 대응, 최근 원자재의 국
   제조달을 위한 국제조달센터를 설치하고 냉장고 등에 사용되는 플라스틱성
   형품을 우리나라에서 수입키로 하고 국내업체들과 접촉을 벌이고 있는 것
   으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



