 올해50억으로 늘어
                    
    *...대부분의 조합들이 자금난으로 운영에 어려움을 겪고 있는 것과는
   달리 과학기기조합이 지난해 기협중앙회지원자금및 자체기금을 포함 모두
   12억원상당의 자금을 회원사들에 지원해준 것으로 밝혀져 관심.
                    
    과학기기조합은 지난해 중소기업공제사업기금및 공동사업자금등 모두 10
   억원규모의 자금을 기협중앙회로부터 배정받고 여기에다 자체운영기금중
   2억원상당을 보태 조합원사들에 대출 지원해주었다는 것.
                    
    과학기기조합은 올해도 자체사옥을 담보로 은행으로부터 10억원의 자금을
   대출받아 이를 전액 회원사들의 사업지원을 위해 대출해줄 계획.
                    
    과학기기조합의 한관계자는 [대출자금이 1년에 평균 3회정도 회전되는
   만큼 지난해 전체대출규모는 30억원선을 넘어설 것]이라고 밝히고 [올 들어
   실제 회원사지원효과를 50억원규모로 끌어올릴 계획]이라고 설명.
                    
    문어발식 확장음모
                    
    *...국내 대표적인 스피커제조업체인 에어로시스템(대표 윤상수)이 17일
   자 모일간지에 대기업인 인켈과 한국종합기술금융(KTB)을 함께 비난하는
   호소문을 실어 눈길.
                    
    에어로시스템은 지난 86년 한재미교포 소년의 발명품을 사업화하는데
   성공, 지난해 62억원(전년대비 30%신장)의 매출을 기록한 회사.
                    
    이 회사는 설립당시 자금난으로 KTB의 자금을 차입, 현재 이 회사 지분의
   70%를 KTB가 소유하고 있는 상태.
                    
    이 회사는 호소문을 통해 [KTB가 에어로시스템을 인켈에다 매각하려 하고
   있다]고 주장하고 이는 [정부의 중소기업정책에 위배되는 어처구니 없는
   처사]라고 비난했다.
                    
    이 회사는 [인켈에 매각될 경우 스피커사업부등으로 축소될 수 밖에 없을
   것]이라며 [탄탄한 회사를 KTB가 갑자기 매각하려는 것은 대기업의 문어
   발식 확장음모가 배후에 있음이 틀림없다]고 주장.
                    
    이에 대해 인켈은 [수년전 에어로스피커 인수를 계획한 적은 있으나 이번
   불미스런 사태의 인수계획을 전면 보류할 것]이라며 이번의 인수제의도
   단지 검토만 해온 상태라고 해명.
                    
    업계선 묘한반응도
                    
    *...동아제약이 이 회사 제품인 [박카스에프]의 성분인 [타우린에 독성이
   없다]는 내용의 자료를 배포한 것에 대해 제약업계에 묘한 반응을 일으키고
   있다고.
                    
    동아는 최근 한국타우린연구회가 개최한 타우린학술세미나에서 나온 학술
   연구 발표 내용을 토대로 타우린 무독성을 홍보중.
                    
    그러나 이 학술연구회가 사실상 동아제약의 전폭적인 지원아래 운영되고
   있는 것으로 알려진데다 이 세미나의 주제도 동아제약연구소 모박사가
   발표한 것이었기때문에 당연한 내용이 나올수밖에 없었다는 것이 업체들의
   반응. 제약업체 한 관계자는 [그동안 타우린을 사용해왔다는 것 자체가
   독성이 없음을 입증하는 것인데 이제와서 스스로 무독성을 들먹거리는
   이유를 모르겠다]며 고개를 갸우뚱.
                    
    단체수계싸고 갈등
                    
    *...골판지상자의 단체수의계약 물량 지정을 둘러싼 지함조합과 골판지조
   합간의 해묵은 갈등이 최근 상공자원부의 직권조정으로 일단락 됐으나
   근본적인 문제해결에는 이르지 못해 양자간 갈등이 재연될 조짐.
                    
    지함조합과 골판지조합은 올해 단체수의계약 물량 조정을 위해 지난해
   9월부터 협상을 벌였으나 끝내 결렬, 상공자원부가 직권조정을 통해
   담배인 삼공사물량은 지함조합에, 여타 물량은 골판지조합에 배정키로
   결정.
                    
    상공자원부의 이같은 절충안에 대해 지함조합은 [표준산업분류상 골판지
   상자제조는 지함조합에 속하는 것이 당연하다]고 주장하는 반면 골판지
   조합은 [단체수의계약권을 해마다 교대로 갖기로 한 약속에 위배된다]고
   각각 불만을 표시.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



