가스公 2002년 분할매각
<!-search 199910181810:hk:10:::: ->
도입·도매부문 내년까지 3개 자회사로 분리 

 정부는 한국가스공사의 도입 및 도매부문을 2003년까지 분할매각하고, 인수기지 및 주배관망에 대한 정부보유 지분 일부도 2003년에 매각키로 했다.

 산업자원부는 안진회계법인, 에너지경제연구원 등이 제출한 용역보고서를 토대로 이같은 내용의 가스산업구조개편안을 마련, 19일 전경련회관에서 가스공사, 한국전력, 도시가스 업계 등 각계대표가 참석한 가운데 공청회를 열어 의견을 수렴한 뒤 정부안을 최종 확정키로 했다. 

 이번 개편안에 따르면 정부는 가스공사의 도입 및 도매부문을 3개 자회사로 내년까지 분할, 가스기공, 가스엔지니어링, 가스해운 코리아LNG(액화천연가스)코퍼레이션등 기존 4개의 자회사와 함께 2003년까지 매각키로 했다.

 가스소매부문도 지역배관망 미설치 지역에 대한 신규진입을 우선 허용한 후 단계적으로 경쟁체제를 도입키로 했다. 이와함께 장기도입 계약상의 제반 의무사항은 매수자가 인수토록 하고 가스공사 지분감소에 따라 발생가능한 수송선 채무불이행(디폴트) 문제는 정부보증 또는 금융단의 동의로 해결할 방침이다.

 가스공사 노조는 이에대해 『정부의 가스산업구조 개편안은 국민의 세금으로 성장한 알짜 공기업을 소수 재벌과 해외자본에 넘기는 것이며 도시가스 요금을 대폭 올려 국민의 부담을 가중시키는 결과를 초래할 것』이라며 정부안의 철회를 촉구했다.                       이의춘기자 <a href = mailto:eclee@hk.co.k      >eclee@hk.co.kr</a>

