 중국은 관세무역일반협정(가트)의 기준에 맞추기 위해 앞으로 5년 안에
   수입쿼터를 완전 철폐할 것이라고 차이나 데일리지가 중국의 고위무역
   관계자를 인용해 30일 보도했다.
                    
    중국은 그동안 가트에 가입하기 위해 수입 상품 제한을 3분의 2 이상
   축소하겠다고 밝혔었다.
                    
    중국은 현재 수입품목 50개를 쿼터 및 허가제로 묶고 있는데 여기에는
   전자.기계 제품 18개가 포함돼 있다.
                    
    이 신문은 중국이 지난 86년 가트 재가입 신청을 할 때 이미 실현된 16%의
   관세인하에 이어 40%의 추가관세인하 방침을 밝힌바 있다고 보도했다.
                    
    이 신문은 또 중국이 수출 품목 중 쿼터 제한 대상을 30%로 축소하고 허가
   대상도 지난 92년의 2백35개에서 1백14개로 줄였다고 보도했다.
                    
    중국은 앞으로 2년 내에 가트에 재가입하고 우루과이라운드협정이 발효돼
   세계무역기구(WTO)가 가트를 대체할 때 WTO 창립 회원이 되길 바라고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



