 시중자금사정에 증권투자자들의 시선이 집중되고 있다.
                    
    지난해 하반기부터 넉넉하게 풀린 자금을 바탕으로 상승세를 보이던 증시
   가 지난달 중순께부터 자금사정에 신경을 쓰지 않을 수없게 된 것이다. 올
   들어 물가불안이 최대 경제현안으로 떠오르면서 한은이 통화관리를 강화,
   투신및 은행신탁계정등 증시주변자금을 환수하고 있기 때문이다.
                    
    이달에도 한은의 통화긴축기조는 계속 유지될 것으로 관측되고 있다. 지
   난달에 2조3천억원규모의 통화채를 순증발행하는등 한은이 통화환수에 힘
   을 기울였음에도 불구, 총통화(M2)증가율은 전년동기대비 17%선에 이른 것
   으로 추정되고 있다. 한은의 느슨한 통화관리때문에 물가불안이 초래됐다
   는 비판을 받기 십상인 상황인 것이다.
                    
    한은 고위관계자는 이달중 M2증가율을 2월보다 다소 낮게 유지해나갈 계
   획이라고 밝히고 있어 3월중 통화공급규모는 작년 3월(1조4천5백억원)과
   비슷한 수준을 나타낼 것으로 여겨지고 있다.
                    
    그렇지만 자금관계자들은 이달 자금사정에 대해 낙관하지 못하고 있다.
                    
    지난달부터 통화 채찍을 죄기 시작한 한은이 이달에도 어느 순간 통화환
   수에 나설지 모르는 상황이기 때문이다. 더구나 이달에는 법인세, 특소세
   등 세금납부용 자금수요가 2조원규모에 이르고 12월말 결산법인의 배당금
   수요도 6천억원이 넘는다.
                    
    또 경기회복세가 뚜렷해짐에 따라 기업의 투자자금 수요도 본격적으로 늘
   어나기 시작할 것으로 예상된다.
                    
    이같은 자금수요때문에 이미 지난달말부터 기업들이 미리 자금을 확보해
   놓는 자금가수요가 되살아나고 있는 실정이다. 이달중 발행될 예정인 회사
   채규모가 1조8천5백억원으로 지난달의 1조6백억원(당초 승인물량은 1조8천
   8백억원이었으나 기관의 인사자금 부족으로 감소)보다 늘어난 것도 이달
   시중자금사정을 압박하는 요인으로 작용할 것으로 전망되고 있다.
                    
    기업의 직접금융 조달수단인 회사채 발행을 놓고 봐도 지난달부터 기관들
   의 인수자금 부족때문에 발행회사가 되사가는 리턴현상이 나타나기 시작했
   으며 이달들어서도이같은 모습은 계속 나타날 것으로 예상되고 있다.
                    
    증시의 큰 손인 투신사와 은행 신탁계정의 예탁금 증가세도 둔화되고 있
   다. 1월에 2조9천5백억원이 늘어났던 투신사의 수익증권 예탁금은 지난달
   24일까지 7천6백억원증가에 그쳤고 은행신탁계정 증가규모도 1월 2조8천6
   백억원에서 2월에 1조8천5백억원으로 줄어들었다.
                    
    지난달말 한은자금부장은 3월중 통화채 순증발행을 자제하겠다고 밝혀 자
   금시장을 안정시키려는 모습을 보였다. 시중실세금리 상승을 억제하기 위
   한 것이다. 경쟁력강화를 올해 경제운영의 최대 목표로 삼고있는 판국에
   급격한 금리상승을 불러올 정도로 통화관리를 강화하기 어려운 한은의 입
   장을 잘 보여주고있다.
                    
    결국 한은은 금리와 물가라는 중요한 두가지 목표사이에서 갈팡질팡할 수
   밖에 없는 처지에 놓인 셈이다. 그렇기 때문에 자금관계자들도 시중자금사
   정을 자신있게 전망하지 못하고 있는 것이다.
                    
    따라서 이달중 시중자금사정의 향방은 월초 통화채찍을 늦추고 있는 한은
   이 어느 시점에 다시 통화환수에 나서느냐에 달려있다고 볼 수 있다. 자금
   관계자들은 이달 중순께부터 한은이 통화채찍을 죌 가능성이 크다고 보고
   있다.
                    
    또 이달중 투신, 증권, 은행신탁계정등 증시주변자금의 증가를 기대하기는
   어려울 것으로 보인다. 한은은 통화채 순증발행을 가급적 자제하겠다고
   밝히면서도 이들 증시주변 자금이 급증할 경우 이를 환수할 수밖에 없다는
   입장을 견지하고 있기 때문이다.
                    
                    
                    
                    
                    



