 유선방송국 사업자가 14일 선정됨에 따라 총 3천억원 가량의 유선방송
   시장을 놓고 전자업체들이 본격적인 수주전에 돌입했다.
                    
    15일 관련업계에 따르면 삼성전자, 대우전자, 현대전자 등 전자업체들은
   방송국의 시스템 설계, 기기 설치, 운영 컨설팅 등을 일괄수주하기 위해
   각 유선방송국 사업자들과 접촉하고 있다.
                    
    전자업체들은 선정된 사업자 중에서 지난해에 정부에 사업신청서를 제출
   할 당시각종 자료수집 등의 용역을 자사에 의뢰했던 업체들을 우선적인
   수주대상으로 꼽고있다.
                    
    삼성전자의 경우 용역을 의뢰했던 업체 중 경기도 수원시 팔달구의 수원
   종합유선방송국 등 14곳이 이번에 사업자로 선정됨에 따라 이들을 가장
   확실한 고객으로 보는 한편 나머지 사업자들과도 물밑 접촉을 벌이고 있다.
                    
    삼성전자는 일본의 마쓰시타로부터 기술을 도입해 생산중인 방송용 VTR과
   자체개발한 방송용 카메라, 모니터, 컨버터 등을 이용해 방송국의 설비를
   대부분 자사제품으로 충당할 계획이다.
                    
    현대전자는 자체 기술인력의 여건상 8곳 이상의 방송국 일을 하기는
   어려울 것으로 판단하고 지난번에 용역을 의뢰했다가 선정된 8개
   사업자들만을 확실히 잡는데주력키로 하는 한편 카메라와 VTR 등 주요장비
   대부분을 미국의 암펙스사로부터 도입할 계획이다.
                    
    대우전자도 일괄수주 형태를 추진중이며 주로 서울지역 방송국을 대상으로
   접촉하고 있으며 20개소 정도를 수주대상으로 계획하고 있다.
                    
    대우전자는 일본의 소니사로부터 방송용카메라와 VTR 2개 기종의 부품을
   공급받아 올 상반기 중에 조립생산에 들어갈 계획이다.
                    
    전자업체들은 방송국 사업자들이 사업허가증을 받는 대로 4월 초순께부터
   방송국의 일에 들어가 연말까지 공사를 모두 마칠 예정이다.
                    
    유선방송국 1개를 설립하는 데는 장비구입과 설계 및 설치에 드는 비용을
   포함해 평균 50억원 정도가 들기 때문에 이번에 허가된 50개 방송국의
   설치에만 2천5백억원 정도가 투입될 것으로 보이며 프로그램 공급업자의
   방송국 설치비용을 포함하면 유선방송국 시장규모는 올해에만 3천억원을
   훨씬 넘어설 전망이다.
                    
                    
                    
                    



