 암암리에 성과급을 실시하는 증권사들이 늘어나면서 증권가에 대대적인
   인력이동바람이 불고 있다.
                    
    동양증권의 억대 샐러리맨 정회승과장을 비롯,증권가의 내로라하는 약정
   우수사원 70여명이 최근 소속증권사를 바꿔 화제.
                    
    성과급으로 연봉 1억원대를 받아 화제를 불러일으켰던 동양의 영업전담
   정과장은 지난 5월12일 동양을 떠나 D증권 을지로지점 차장으로 스카우트.
                    
    또한 동방페레그린증권 압구정지점의 영업전담직원 4명을 비롯,70명의 약
   정우수사원들이 K증권으로 자리를 옮겼다는 것.
                    
    이들 2개 증권사는 주식약정 1억원당 10만-15만원의 성과급을 주는 것으
   로 알려진 회사.
                    
    물론 K증권은 정식직원이 아닌 투자상담사에게만 이같은 혜택을 주는 것
   으로 알려져있고 앞으로 증자와 기업공개를 할 증권사라는 점이 특이 사항.
                    
    이같은 인력스카우트를 당한 증권사들은 자율결의위반을 이유로 협회에
   이의를 제기할 방침이지만 스카우트를 한 증권사가 아직 정식발령을 하지
   않고 있어 속만 태우고 있다고.
                    
    특히 지난 18일 경력직채용시험 합격통지서를 발송한 K증권은 이들 경력
   사원에게 당분간 투자상담사로 있어줄 것을 권하고 있다는 소식.
                    
    향후 1년간 투자상담사로 있게한후 정식직원발령을 내게 되면 증권사는
   스카우트방지협약을 위반하지 않게되고 대상직원은 푸짐한 성과급과 함께
   최소한 1년 이후에나 있을 기업공개 및 증자혜택을 누리게 된다는 것.
                    
    증권업계관계자들은 성과급시행이 피할 수 없는 대세라면 이에 수반될 수
   도 있는 투자자들의 피해와 잦은 인력이동 등을 규제할 대책 마련이
   시급히 뒤따라야 할 것이라고 지적.
                    
                    
                    
                    



