 증시에 김정일사망설등 악성루머가 유포되면서 주가가 사흘만에 큰폭으로
   하락하는등 심한 일교차를 나타냈다.
                    
    주말인 27일 주식시장은 전일의 상승분위기가 이어지면서 초반에는 강보
   합세를 나타냈으나 시간이 지나면서 외국인투자 한도확대연기설과 북한의
   김정일 사망설등 악성루머 유포와 함께 기관들의 매물이 크게증가하면서
   주가는 급락세로 반전됐다.
                    
    종합주가지수는 오전한때 7.09포인트까지 상승했다가 10.20포인트 하락세
   로 마감돼 17포인트의 등락차를 나타냈다.
                    
    특히 이날은 포철, 현대차, 한전등 고가우량주들의 주가낙폭이 두드러져
   증시분위기를 냉각시켰으며 상한가를 기록했다. 삼성전자도 결국 약세로
   끝났다.
                    
    업종별로는 광업, 음식료, 고무등 중소형업종만 소폭상승세를 시현했을뿐
   여타조립금속, 전기기계, 철강등 대형업종들은 하락세를 면치못했다.
                    
    종목별로는 대표적 주가작전종목으로 투자자들의 관심을 모으고 있는 삼
   부토건이 오랫만에 상한가를 기록해 눈길을 모았고 동원산업, 한주전자등
   도 실적향상을 이유로 상한가를 기록해 눈길을 끌었다.
                    
    증시관계자들은 정부의 통화관리강화방침과 추석자금수요에따라 증시수급
   에 대한 불안감이 투자심리를 위축시키고 있으나 증시거래량이 계속증가하
   는만큼 시장에너지는 여전히 왕성한 상황이라고 전망하고 있다.
                    
    따라서 향후주가는 일시적조정은 불가피하나 주가는 월말자금마감시한을
   고비로 재차상승할것으로 전망하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    

