 오는 12일부터 지로고지서 납부를 포함한 무통장입금이나 자기앞수표 발
   행, 당좌예금 입출금 등이 예금주의 위임장이 없이 대리인의 실명확인만
   있으면 가능하게 된다.
                    
    또 유치원과 초.중.고교생이 학교를 통해 단체로 예금 등을 하는 경우에
   도 실명확인 절차가 간소화되고 가계수표에 의한 무통장입금도 입금 의뢰
   인의 실명만 확인되면 금융거래를 할 수 있다.
                    
    재무부 금융실명제 실시단은 9일 그동안에는 대리인이 예금주를 대신해
   무통장입금 등을 할 경우 예금주와 대리인 모두의 주민등록증을 제시하도
   록 했으나 오는 12일부터는 대리인의 실명확인만 이루어지면 가능하도록
   했다고 발표했다.
                    
    이에 따라 무통장입금의 경우 입금액과 관계없이 입금의뢰서에 대리인의
   실명과예금주의 성명, 주민등록번호, 주소, 대리인과 예금주와의 관계를
   기재하면 대리인에 의한 금융거래가 가능하게 된다.
                    
    자기앞수표의 발행과 당좌예금의 입출금도 그동안에는 반드시 본인의 위
   임장을지참하고 본인과 대리인의 실명을 동시에 확인해야 했으나 앞으로는
   위임장없이 대리인의 실명확인만 있으면 된다.
                    
    또한 유치원과 초.중.고교생이 학교를 통해 단체로 예금 등을 하는 경우
   에는 그동안에는 학부모가 자신의 실명확인증표와 주민등록등본을 가지고
   금융기관 창구에나가서 실명확인 하도록 했으나 앞으로는 장학적금과 같이
   학교장이 실명을 확인한서류에 의해 실명확인을 할 수 있도록 했다.
                    
    이와함께 가계수표를 발행해 발행인 이름으로 무통장 입금할 경우 그동안
   에는가계수표에 기재된 발행인의 성명과 주민등록번호로 실명확인 했으나
   앞으로는 입금의뢰인의 실명을 확인하는 방법으로 전환하기로 했다.
                    
    금융실명제 실시단 관계자는 금융실명제 실시 1주년을 맞아 그동안 실명
   거래 관행이 정착되고 있는 점을 감안해 이처럼 일부 실명확인 절차를 간
   소화해 시행하기로했다고 밝혔다.
                    
                    
                    

