Y2K문제 관련, 美은행예금자 불안증대
<!-search 199811061032:hk:10:::: ->"내 돈은 어떻게 되나?"

 이같은 질문이 컴퓨터의 2000년 표기인식 오류문제인 이른바 Y2K문제(또는 밀레니엄 버그)와 관련하여 가장 자주 제기되는 질문이라고 미국의 'Y2K 뉴스' 웹사이트가 4일 밝혔다.

 Y2K문제 연구결과와 최신의 해결책 모색 진전상황을 전문적으로 보도하는 뉴스.분석 사이트인 Y2K뉴스와이어(Y2KNEWSWIRE)는 이 문제가 고치기 어려운 이유, 금융위기 가능성, 개인저금의 안전여부 등 가장 흔히 제기되는 18가지 질문들을 열거했다.

 "Y2K 위협은 실제적이며, 이로 인해 대규모 혼란이 야기될 가능성이 있다. 이문제로 어떤 방식으로든 모든 사람들이 영향을 받게될 것"이라고 이 사이트의 편집인들은 말했다.

 공포감을 조성하고 있다는 비난을 누그러뜨리기 위한 노력의 일환으로, 이 사이트는 "절망말고, 대비하라"라는 슬러건을 내걸고있다.

 이들 편집인은 미국 굴지의 은행들과 연방정부 기관들, 그리고 미국회사들 가운데 일부가 Y2K문제 해결에 상당한 진전을 보이고 있으나 여태까지 이 문제를 해결했다는 발표가 나온적은 없다고 강조했다.

 이들은 이어 이들 18가지 질문들 가운데 "Y2K가 내 돈에 나쁜 영향을 끼칠 것인가?", "내 저금을 은행에서 인출해야할까?" 등 가장 많이 던져지고있는 두가지 질문에 언급, 언제라도 금융위기의 가능성을 터놓고있는 은행의 낮은 지급준비율을 지적하면서 이 문제는 은행고객들의 행동에 전적으로 달린 문제라고 말했다.

 이들에 따르면, 미국은행들에 예탁되어있는 고객들의 돈은 모두 약 3.7조 달러에 달한다. 그러나 全미국은행들이 고객들의 인출요구에 응하기위해 항시 준비해놓고 있는 현금은 그 1.17% 정도에 불과하다. 이같은 비율이 Y2K문제로 야기될지도 모를 금융혼란을 악화시킬 위험이 있다는 것이다.

