 상업.서울신탁.외환 등 5개 시중은행이 22일 주총을 여는 데 이어 23일
   에는 조흥.한일.제일 등 9개 시중.지방은행이 주총을 개최하는 등올해
   은행가의 정기주총 시즌이 피크를 이루고 있다.
                    
    특히 올해의 은행가 정기 주총은 예년에 없이 임기가 만료되는 임원이
   많은 데다 장영자씨 어음부도사건 등 각종 사건.사고로 중도 퇴진한 임원
   들도 적지 않아 그어느 때보다도 임원 선임에 관심이 집중되고 있다.
                    
    대형 시중은행중 가장 일찍 22일 오전 10시 주총을 갖는 상업은행의 경우
   작년1월의 임시주총에서 가짜 양도성 예금증서(CD)사건의 여파로 물러난
   김추규 전은행장의 후임으로 선출된 정지태행장은 연임이 거의 확실하나
   초임 임기가 만료되는 박영식(58).주정섭상무(60)는 물러날 것으로 예상
   되고 있다.
                    
    신임 임원에는 서광하종합기획.김동환여신기획.이원섭영업1.
   구철서영업2부장 등이 거론되고 있다.
                    
    이날 오후 2시에 주총을 여는 서울신탁은행은 손홍균한국투자신탁사장을
   새 은행장으로 선임할 예정이다.
                    
    손사장은 은행감독원으로 부터 은행장 후보자격을 승인받은 지난주말부터
   즉각 김용요전무(은행장직무대행)와 잇따라 접촉을 갖고 인사구도를 짜고
   있는 것으로 알려졌으며 중임이 만료되는 김규석상무의 퇴진이 유력시되고
   있는 가운데 장만화전무와 박용호상무는 모두 초임이므로 연임될 것으로
   보인다.
                    
    신탁은행은 김준협 전행장이 지난해 사정으로 옷을 벗은 데 이어 후임인
   김영석전행장 및 한기선.조남직 전상무가 장영자씨사건 파문으로 물러났기
   때문에 김상무까지 퇴진할 경우 전체 임원 15명중 3분의 1인 다섯자리가
   비게 돼 고참 부서장.지점장의 대거 승진이 이루어지게 됐다.
                    
    손은행장 후보와 김대행은 21일 해외출장중인 김동인상무를 제외한 임원
   9명 전원에게 1급 승진 순서대로 본부 부서장 19명과 대형 점포 지점장
   7명 등 26명의 승진후보자 명단을 주고 15명을 순위없이 지정토록 한 후
   봉한 상태로 제출받아 인선 마무리작업을 벌인 것으로 전해졌다.
                    
    외환은행은 신탁은행에 이어 오후 4시에 주총을 가질 계획이며 초임이
   만료되는 조성진.유종섭상무를 모두 유임시키는 대신 남영진감사를
   자회사인 외환비자카드 사장으로 전출할 것으로 알려졌다.
                    
    외환은행은 이번 주총에서 두명이 임원으로 승진하게 되는데 송영필종기.
   한기영인사.정기종심사.신억현영업부장과 최경식런던지점장 등이 물망에
   오르고 있다.
                    
    이날 오전 10시에 각각 주총을 여는 동남은행의 이한동감사와 평화은행의
   최병돈감사.권오제상무는 모두 초임으로 유임이 결정된 것으로 전해졌다.
                    
    배당률은 상업.신탁.평화 등 3개 은행이 무배당이고 동남은행은 2%이며
   외환은행은 대주주인 한국은행.재무부 2.5%, 소액주주 6%를 각각 예정하고
   있다.
                    
    23일에는 오전 10시 조흥.신한, 11시 동화, 오후 2시 한일, 4시 제일 등
   5개 시중은행과 오전 10시 대구.부산.광주, 10시30분 경기 등 4개 은행이
   각각 정기주총을개최할 계획이며 강원.제주 25일, 충북.충청.전북.경남
   26일에 이어 권태학 전행장의 돌연한 사퇴로 당초 예정했던 23일에서
   다음달 7일로 미룬 대동은행을 끝으로 올해 은행가 정기 주총은 막을
   내리게 된다.
                    
                    
                    



