 금년들어 직물 수출이 쾌조를 보이고 있어 내년께는 1백억달러 수출
   달성이 가능할 것으로 전망된다.
                    
    이렇게 되면, 직물은 올해 1백1억달러를 수출할 것으로 보이는 반도체에
   이어단일 품목으로는 두번째로 1백억달러 수출을 달성할 것으로 기대된다.
                    
    관련업계는 당초 금년도 우리나라의 직물 수출 목표를 지난해의 85억9천
   만달러보다 2.4%정도 늘린 87억달러로 책정했으나 최근 수출이 호조를 보
   이자 지난해보다 5.9% 늘어난 90억달러로 목표를 수정했다.
                    
    섬유업계는 직물수출이 92년 11.3%, 지난해 8.5%로 높은 성장률을 기록했
   고 지난 1-2월 전년동기 대비 12.7% 늘어난 13억3천만달러를 기록하는 등
   지속적으로 쾌조를 보이고 있어 90억달러를 무난히 넘어설 것으로 보고 이
   같은 호경기가 계속된다면 내년께는 1백억달러 수출도 가능할 것으로 내다
   보고 있다.
                    
    지난 1-2월 수출액이 5억1천만달러에 달해 지난해 같은 기간보다 25.3%나
   늘어난 폴리에스테르 직물은 금년들어 미국, 일본 등 선진국 경기회복과
   중국의 수요가 늘어나는데다 중국, 파키스탄 등 주요 면화생산국의 흉작으
   로 면화 공급이 줄면서 대체수요까지 늘고 있어 수출전망이 매우 밝은 편이
   다 한국섬유직물 수출조합의 관계자는 "폴리에스테르 직물의 경우, 일본산
   은 가격이 비싸고 후발 개발도상국들은 품종이 다양하지 못하고 물량이 적
   은 단점이 있어 아직까지 우리나라가 세계제1의 공급국 위치를 차지하고 있
   으며 경쟁력도 높다"고말했다.
                    
    한편 면직물 수출은 그동안 후발 개발국들의 저가 공세에 밀려 침체를
   보였으나 최근 선진국에서 천연섬유에 대한 수요가 다시 살아난데다 면화
   흉작으로 수출단가도 높아지자 최근 재고가 소진될 정도로 수출이 늘고
   있다.
                    



