전경련, 현대-LG 중재 회동
<!-search 199812291442:hk:10:::: ->
　- 당분간 김회장.현대.LG총수 3자회동은 계획없어

 김우중(金宇中)전국경제인연합회 회장은 29일 "손병두(孫炳斗)부회장이 오늘중으로 현대와 LG의 구조조정본부장과 회동, 반도체통합 성사를 위한 협의를 가질 것"이라고 밝혔다.

 김회장은 이날 전경련회관에서 가진 기자회견에서 이같이 밝히고 "앞으로 현대와 LG 양측이 각자의 방안을 제시, 차이점을 해소해야 할 것으로 본다"고 말했다.

 정부측에서 전경련에 대해 결자해지 차원에서 중재에 나서라고 한 것에 대해 김회장은 "자율적으로 하기로 했으니 마지막까지 협조해서 잘 해나가야 할 것"이라고 말했다.

 본인이 직접 중재에 나서는 문제에 대해 그는 "중재라기 보다는 양측의 의견을 들어봐야 하는 것 아니냐"며 "오늘 손부회장이 양측 구조조정본부장들을 만나 합리적인 방안을 모색하기로 했으며 앞으로 손부회장이 많은 일을 하게 될 것"이라고 말했다.

 김회장은 "필요하다면 내가 나설 수 있지만 방법은 집적접촉도 있고 전화통화 등 다양한 방법이 있다"고 말해 당장 김회장이 전면에 나서는 현대.LG 그룹총수와 3자회동 계획은 없음을 시사했다.

 현대와 LG 양측이 협상안을 제시하는 문제에 대해 김회장은 "아더 D.리틀(ADL)社에서 여러가지 방안을 제시했으며 불만이 있다면 시간을 줘 검토하도록 해야 할것 아닌가"라고 말했다.

 반도체 통합의 타당성 문제에 대해 김회장은 "우리(전경련)가 의견을 낼 수는 없으며 양측의 의견을 들어보고 차이점을 해소해야 할 것으로 본다"고 밝혔다.

 LG가 결과에 승복해야 한다는 주장에 대해 그는 "얘기를 해봐야 하는 것 아닌가"라며 "ADL이 여러가지 방안을 제시해 놓고 있다"고만 말해 명확한 의견표명을 하지않았다.

 반도체 통합 문제가 연내에 가닥이 잡힐 것인지에 대한 질문에 김회장은 "지난 24일 ADL의 실사결과가 발표됐는데 휴일을 빼면 실질적으로 이틀밖에 지나지 않은셈"이라며 "잘 풀렸으면 좋겠다"고 말했다.

 한편 이날 해외출장을 떠날 예정이었던 김회장은 일정을 취소하고 전경련으로 출근, 손부회장과 좌승희 한국경제연구원 원장, 유한수 전경련 전무 등과 2시간 가량 반도체 구조조정 문제를 놓고 대책을 협의했다. [연합]

 <대/입/합/격/자/발/표  700-2300, 2221>

