[98하반기 히트상품] 새희망 프리프리부금
<!-search 199811261918:hk:12:::: ->농협 「새희망 프리프리 부금」은 금융기관 처음으로 가입고객이 긴급자금 필요시 부금을 해지하지 않고도 인출이 가능한 중도인출제도를 도입해 큰 호응을 얻고 있다.

 인출금에 대해서는 실제 경과기간별 약정이율을 적용하고 있으며 1년이상 경과후 중도해지때도 실제 경과기간별 약정이율을 지급하고 있다.

 또 가입후 부금 금리가 오르면 기존 가입부금은 실제 경과기간별 약정이율로 해지한 후 인상된 금리로 부금을 다시 가입할 수 있고, 금리가 내리면 중도인출을 통해 계약 당시 약정한 경과기간별 최고 이율을 계속 보장받을 수 있는 금리옵션 선택이 가능하다.

 저축기간은 6개월이상 5년이하로 월단위 1,000원이상 500만원이내 자유롭게 적립할 수 있다.  

 특히 고객의 생일, 결혼기념일 등 특정기념일을 만기일로 설정할 수 있고 고객이 이를 기념하기 위해 희망하는 문구(결혼1주년을 제주도에서·사랑하는 철수의 진학을 위하여 등등)를 통장에 기입할 수도 있다.

 농협은 이와 함께 프리프리부금 가입고객에게 주택자금 전세자금 기업자금 등 다양한 대출을 지원해주고 있으며 「경제살리기 통장」 「1,000만 가정 한마음통장」 「통일 한마음통장」으로 가입때는 세후지급이자의 2~3%의 경제살리기 후원금을 고객부담 없이 출연해준다. /조철환기자  



