 올해 증권사의 신규 개설 점포 수가 80개로 확정됐다.
                    
    28일 재무부와 증권감독원에 따르면 증시규모의 확대 및 최근의 증권시장
   국제화와 자율화 추세에 따라 32개 전증권사의 연간 점포 개설수를 사상
   최대 규모인 80개로 확정했다.
                    
    증권사의 점포 개설은 지난 89년부터 92년까지는 완전 동결됐다가 지난해
   18개점포가 새로 개설 됐었다.
                    
    증권당국은 신규 개설 점포 한도 80개를 32개 전 증권사에 최소한 1개
   이상 돌아가도록 배정하되 작년 경영평가 우수업체 9개사와 신설 및
   전환증권사, 그리고 상대적으로 점포 수가 적은 업체에 우선권을 줄
   방침이라고 밝혔다.
                    
    이에 따라 한국산업증권의 경우 작년 경영평가 우수업체인데다 전환증권사
   이기도 하고 특히 영업점이 9개로 전환증권사 평균 점포수 11개보다 2개나
   적어 4-5개의 점포가 배정될 것으로 알려졌다.
                    



