 *강원산업=고속전철에 사용되는 레일을 개발했다는 보도로 상한가.
                    
    *신탁은행=은행단이 주가관리 차원에서 은행주 매수에 나선다는 설이 유
   포되면서 상한가.
                    
    *고려아연.풍산=국제 원자재가격이 최근 상승하면서 동.아연을 생산하
   는 이들 비철금속업체가 상한가. 특히 고려아연은 전고점을 돌파하며 상한
   가를 기록.
                    
    *럭키=중저가 실적주의 대표주로 부각되면서 범용합성수지업계의 수익호
   조 기대로 상한가.
                    
    *태영=대표적인 자산주로 그동안 자산주가 약세였다는 심리가 작용하면
   서 상한가.
                    
                    
    보험개발원은 27일 개인연금보험의 예정사망률을 남자는 기존 연금보험
   예정사망률의 71.44%-87.53%, 여자는 50.35%-1백% 수준에서 각각
   결정했다고 발표했다.
                    
    오는 5월부터 시판되는 개인연금 보험의 사망률은 가입자에 대한 예상 연
   금지급기간, 보험료 산정의 기초자료로 이용되는 것으로 보험개발원은 앞
   으로 사망률이 하락할 것을 감안해 기존 연금보다 낮추었다고 밝혔다.
                    
    이에 따라 현재 만 45세인 사람의 사망률은 남자가 기존 연금보험의
   0.00626에서 0.00465로 낮아졌고 여자는 0.00252에서 0.00127로 인하됐다.
                    
                    
                    
                    



