 무자격 투자상담사가 고객의 돈을 횡령했을 경우 증권사에 배상을 청구할
   수있을까.
                    
    법원은 무자격 투자상담사가 고객의 돈을 횡령했을때 증권사가 사용자로
   서 책임을 져야 하지만 무자격 투자상담사에게 돈을 맡긴 고객 역시 30%정
   도의 과실이 있다고 판결했다. 물론 정식 투자상담사가 횡령했을때는 증권
   회사가 전적으로 책임을 져야 한다.
                    
    갑은 거래증권사의 무자격 투자상담사인 A에게 예수금으로 4천여만원을
   맡겼는데 A는 전산기를 조작, 허위입금증을 만들어주고 이를 횡령했다.
                    
    갑은 증권사에 대해 예탁금을 반환하도록 청구했다.
                    
    갑의 주장은 무자격 투자상담사라고 하더라도 증권사 지점장의 묵시적 승
   인아래 투자상담사의 역할을 해왔으므로 A에게 예탁금을 맡긴 것은 증권사
   에 맡긴 것이나 다름없다며 예탁계약이 성립했다는 것이다. 무자격 투자상
   담사 역시 증권사 직원이나 다름없다는 주장이다.
                    
    법원은 그러나 사실상 투자상담사의 역할을 해왔다고 하더라도 예탁금을
   받을 수있는 일반 직원으로 볼 수없고 따라서 직원이 아닌 무자격 투자상
   담사에게 돈을 맡겼더라도 증권사와의 예탁계약이 성립됐다고 볼 수없다고
   밝혔다.
                    
    갑은 이에 대해 설령 예탁계약이 성립되지 않았더라도 증권사는 무자격
   투자상담사인 A를 지휘.감독하는 위치에 있으므로 A의 횡령에 대해 사용
   자로서 책임을 져야 한다고 다시 주장했다.
                    
    증권사는 이같은 갑의 주장에 대해 회사가 사고방지를 위해 지점에 예탁
   금을 입금시키는 경우 증권회사의 전산입금확인서를 반드시 받아야 한다는
   고객유의사항을 게시하고 있는데도 갑이 소정양식의 입금확인서를 받지않
   고 A가 건네준 전산용지만 받은 것은 갑의 명백한 실수이기 때문에 책임지
   는 수없다고 항변했다.
                    
    법원은 민법상 명확한 고용계약이 있지않더라도 사실상 지휘.감독관계에
   있는 경우 사용자책임을 지게 된다고 밝히면서 A가 무자격 투자상담사지만
   증권사의 객관적 지휘.감독하에 있었던 점을 인정할 수있으므로 A의
   횡령에 대해 증권사가 책임을 져야 한다고 판결했다. 다만갑 역시
   지점에 고 객유의사항이 게시되어있는 사실을 충분히 알수있었던 만큼 이를
   게을리한 과실이 있었으므로 30%의 책임을 부담하라며 증권사는 갑에게
   횡령금액의 70%만 배상하도록 판결했다(대법 91다32190, 서울고법 91나
   3378).
                    
    비슷한 사례로 무자격 투자상담사가 고객이 맡긴 증권카드를 사용,고객
   몰래 위조출금전표로 고객예탁금을 횡령한 경우에 대해서도 법원은 고객의
   과실이 30%에 이른다며 증권사가 횡령금액의 70%만 배상하도록 결정했다
   (대법 91다39146, 서울고법 91나23488).
                    
    최근에는 무자격 투자상담사가 많이 줄어들었고 정식 투자상담사의 횡령
   행위에 대해서는 증권사가 1백% 책임질 경우가 많지만 투자자로서는 항상
   횡령행위가 일어날 소지를 본인이 제공할때 과실책임을 부담할 수있다는
   점을 명심해야 한다.
                    
                    
                    



