 럭키(대표 성재갑)는 26일 협력회사에 대한 육성 규범을 제정하고 실시에
   들어갔다고 밝혔다.
                    
    럭키는 협력회사가 하청기업이 아닌 상호발전의 동반자적 관계임을 선언
   하고 투명한 거래를 위한 세부적인 내부지침을 마련, 4백50개기업에 대해
   생산기술 공장자동화 환경 등에 대한 지원사업에 착수 했다.
                    
    럭키의 협력회사 육성규범 주요내용은 공정한 거래절차, 상호발전추구,
   공정한 업무수행, 평등한 기회의 제공 등으로 되어 있다.
                    
    럭키는 우선 협력회사의 제품에 대한 품질을 향상시키기 위해 협력회사의
   기술지도에 역점을 두기로 하고 오는 10월까지 생산 안전 설비 품질 등 주
   요 공정별로 기술전문 요원을 파견해 지도에 들어갔다.
                    
    럭키는 또한 협력회사에 대한 등록 평가 육성 등에 관련된 시스템을 구축
   했는데 이같은 사업을 효율적으로 추진하기 위해 각 지역 주재임원을 위원
   장으로 하는 협력회사를 발족 가동하고 있다.
                    
    이와함께 럭키는 협력회사 기술혁신사례 경진대회를 실시, 협력회사의 생
   산 기술 경영 혁신사례를 모두가 공유토록하고 정보교류의 기회로 삼기로
   했다.
                    
    럭키는 이밖에 협력회사 임직원과의 간담회를 마련해 대화를 통해 상호
   불만이나 오해사항을 해소시키고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



