 제3차 증시진정책을 발표한지 두 달만에 업종대표종목들의 주가가 20%이상
   하락한 것으로 나타났다.
                    
    31일 증권업계에 따르면 종합주가지수가 연중최고치를 기록한 지난 2월2일
   까지 주가상승을 주도했던 삼성전자, 포항제철, 현대자동차 등 16개 업종
   대표 종목들은 3차 증시진정책이 발표되면서 하락세로 돌아서 최근 두 달
   동안 21.7%의 주가하락률을 기록했다.
                    
    이는 같은 기간 종합주가지수가 9백74.26에서 8백65.68로 11.1%(1백8.58
   포인트)떨어진 것과 비교할 때 크게 하락했음을 나타내는 것이다.
                    
    종목별로는 보험업의 삼성화재 주가가 3차 증시진정책 이후 39.7%나
   하락해 업종대표종목중 가장 많이 떨어졌으며 섬유업의 코오롱이 32.4%,
   은행업의 장기신용은행이 31.1%가 감소하여 주가하락을 선도했다.
                    
    특히 업종대표 종목중 증시진정책 이후 주가가 오른 종목은 하나도 없어
   주가양극화를 억제하기 위한 당국의 진정책은 일단 대형우량주의
   주가상승을 막는데 성공한 것으로 평가되고 있다.
                    
    이처럼 대표종목들의 주가가 큰 폭으로 떨어지는 것은 대형우량주를 선호
   하는 외국인들이 투자한도에 묶여 더이상 활발한 매수에 나서지 못하는데다
   당국의 통화관리 강화로 기관투자가들도 자금운용에 제약이 많아졌기 때문
   인 것으로 풀이되고 있다.
                    
    대신증권의 김대송 상무는 "고가주 매입을 꺼리는 일반투자자들이 장세를
   주도하면서 고가우량주인 업종대표종목들의 약세가 지속되고 있다"고 말하
   고 "장세의 탄럭성도 많이 약화돼 물량부담이 큰 대형주는 고전이
   예상된다"고 말했다.
                    
                    



