 중소제조업 운영사업자와 의사, 변호사, 부동산업자 등 44명에 대해
   국세청이 특별세무조사에 착수됐다.
                    
    국세청은 28일 다음달에 종합소득세를 성실하게 신고납부하는 분위기를
   조성하기 위해 그동안 소득세 신고를 계속 실지조사(실사) 신청했거나 특
   별한 사유없이 서면신고에서 실사신고로 전환한 사람 가운데 소득탈루 혐
   의가 짙은 44명을 골라 특별세무조사에 들어갔다고 발표했다.
                    
    국세청이 지난 27일에 착수해 다음달 20일까지 25일동안 벌이게 되는 이
   번 특별세무조사의 대상자를 보면 침구제조와 건축자재 판매, 건강보조식
   품 제조 등 중소제조업체 운영사업자가 14명으로 가장 많이 포함됐다.
                    
    국세청은 최근 4년동안 중소제조업에 대해 조사를 유예해 주는 등 세정
   지원을 해왔으나 일부 사업자들이 외형증가에도 불구하고 소득금액을 줄여
   신고하거나 결손신고 하는 등 지원제도를 악용하고 있어 조사대상으로
   가장 많이 선정했다.
                    
    또한 서비스업은 모두 13명으로 이중 의사와 변호사가 각각 5명씩 포함
   됐고 건축사와 경영컨설턴트도 조사대상으로 선정됐으나 연예인은 대상에
   포함되지 않았다.
                    
    나머지 조사대상자는 음식.숙박업과 도.소매업 각각 5명, 부동산업 4명,
   건설및 운송보관업 등 기타 3명 등인데 음식.숙박업에는 주로 나이트클럽,
   카바레, 대형음식점이 포함됐다.
                    
    국세청은 이들이 *대사업자로서 특별한 이유없이 계속 실사신청한 자
   *조사유예제도 등을 악용해 만성적으로 불성실신고한 자 *신고소득률이
   유사업종 동업자보다 크게 낮은 자 *그동안 성실신고 해오다 갑자기
   실사신고로 전환한 자 *업황이나 사업규모에 비해 수입 및 소득금액
   신고수준이 크게 낮은 자 등이라고 밝혔다.
                    
    국세청은 이들에 대해 각 지방청 조사국에서 지난 91년과 92년귀속
   소득세에 대해 조사하되 관련 세목에 대해서도 세금탈루 사실이 발견되면
   통합조사를 벌이기로 했다.
                    
                    



