 정초(1월3일) 임원인사과정에서 노출된 포철의 경영내분이 해당임원인 장
   중웅상무가 지난 8일 전격사표를 제출함으로써 외관상으로는 일단 소강국
   면으로 접어들었다. 정명식회장과 조말수사장은 8일의 이사회와 10일의 임
   원회의에서 시종화합된 모습을 보이면서 그동안 경영갈등으로 비쳐진 점을
   불식시키려는 노력이 역력했다.
                    
    그러나 정회장과 조사장의 화해는 긴장속의 균형이며 지난 1년간 두사람
   사이에 쌓인 감정의 골이 해소된 것이 아니기 때문에 일시적이라는 관측이
   지배적이다. 포철 경영내분에 대한 정부측 시각이 심상치 않은데다 정회장
   .조사장의 임기가 오는 3월 주총에서 만료된다는 상황여건이 두 경영자의
   화해를 이끌어냈다는 분석이다. 임원 한사람의 인사를 놓고 더이상 경영갈
   등을 표출하다가는 포철 최대주주이자 인사권자인 정부가 주총에서 최고경
   영진을 포함, 대폭적인 물갈이를 단행할 가능성이 있기 때문이다.
                    
    포철은 토요일인 8일하오 긴급이사회를 열어 내분의 초점이 된 장중웅상
   무의 사표를 수리했다. 장상무는 조말수사장의 측근으로 비서.홍보.경영
   개선추진업무를 맡아 지난해 3월 박태준전명예회장 퇴진후 포철의 경영개
   혁을 주도해온 인물. 포철의 경영갈등은 지난 3일 정회장이 장상무의 워싱
   턴사무소 발령을 지시, 조사장이 이에 항의함으로써 촉발됐었다. 장상무는
   8일 이사회에서 <모든게 내탓이다. 회사가 빨리 수습되길 바란다>며 사
   의를 밝혔다.
                    
    이날 이사회는 또 정회장과 가까운 사이인 것으로 알려진 김종진부사장과
   이형팔전무에게 비서.홍보.경영개선업무를 맡겼던 정초이사회 의결사항
   을 번복, 이들 업무를 중립적인 인사로 알려진 이구택전무(수출담당)에게
   맡겼고 경질키로 했던 유병창비서부장을 유임시켰다.
                    
    조사장 측근의 사표수리와 정회장이 스스로 내린 지시사항의 번복으로 포
   철경영갈등은 일단 수습국면으로 들어갔다. 또 정회장의 지시로 급거귀국
   한 것으로 알려진 미국 현지법인인 UPI사의 고학봉부사장도 이런 분위기를
   감지, 출국했다.
                    
    10일 임원회의에서는 정회장이 <다시 뭉쳐 조직이 원활하게 움직여야 한
   다>고 말했고 조사장은 <그동안 정회장을 제대로 보필하질 못했다. 앞으
   로 합심해서 변화와 개혁을 계속 추진하자>고 다짐했다. 정회장과 조사장
   은 시종 화기애애한 분위기를 보였다고 참석자들은 전했다.
                    
    이처럼 당사자들 스스로가 실마리를 풀어가며 수습의 노력을 보이는 것은
   정부측 시각과 여론이 불리하게 전개되고 있기 때문.
                    
    정부의 한고위관계자는 포철경영내분에 대해 <포철과 매출이 비슷한 한
   전도 사장밖에 없는데 공기업인 포철에 회장과 사장을 동시에 둘 필요가
   있는가>라며 불쾌한 반응을 보인것으로 알려졌다. 정부관계자들의 시각은
   25년간 포철을 이끌어온 박태준씨가 퇴진하고 포철의 전통인 내부승진원칙
   을 존중, 정명식.조말수체제를 구축했더니 최고경영진사이의 불화를 가져
   왔기때문에 쌍두마차 체제를 제거해야할 필요성이 제기되고있다는 것이다.
                    
    정부측의 이같은 시각이 전해지면서 포철내에서는 경영갈등이 계속되면
   오는 3월 주총에서 정회장과 조사장이 공멸할 가능성이 높다는 우려가 제
   기됐다. 포철은 정부가 최대주주이기때문에 역대정권에서 회장.사장의 임
   명은 최고통치권자의 결정사항이었다. 박태준씨는 역대대통령으로부터 경
   영진임명에 관한 백지위임을 받은 경영자였지만 현재의 경영자들은 박씨만
   큼의 영향력을 갖고있지 않은 상태이다.
                    
    오는3월주총에서 임기가 만료되는 임원은 정회장.조사장.장상무.심장
   섭상무(동경사무소장)등 4명이다. 장상무의 사표가 수리됐으므로 임기만료
   임원은 3명. 정회장과 조사장의 경영갈등은 인사권자에게 잘못 비쳐질수
   있고 게다가 비슷한 시기에 박태준씨와 그의 측근들이 언론을 통해 포철경
   영진을 공격하고 있는 것도 의식해야 할 입장이다.
                    
    관계자들은 포철의 최근경영내분이 박태준씨의 인터뷰기사(한국논단1월호)
   와는 직접 관계가 없는 것으로 인식하는 것 같다. 다만 비슷한 시기에 박
   씨와 그의 측근들이 포철경영진을 비난하는데도 포철경영진들의 다툼이 계
   속된다면 박씨를 다시 불러와야한다는 여론이 생길수 있다는 우려도 제기
   되고있다.
                    
    박씨는 최근 인터뷰에서 <내비서를 지낸 사람들이 나를 쫓아낸 주모자가
   됐다>며 조사장을 지칭, 비난했고 박씨의 정치담당비서였던 조용경씨도
   한잡지에서 <지금 포철을 이끌고 있는 사람들이 박씨를 배신하고 그 흔적
   을 지우고 있다>는 글을 실은바 있다.
                    
    시무식직후 사장과 협의없이 회장의 단독 지시로 단행된 전격인사와 정회
   장의 친정체제선언으로 빚어진 경영갈등은 두사람 모두에게 상처를 입혔다.
   비록 웃는 모습을 연출하고는 있지만 정회장과 조사장의 얼굴은 핏기가
   없는 핼쓱한 모습이다. <정회장이 정부모처의 주문을 받았다>느니 <임
   원들간에도 정회장파.조사장파로 나눠 싸운다>느니 하는 무성한 소문을
   잠재우면서 두사람은 지난해 3월12일 주총후 보여준 단합의 모습을 다시
   보여주려고 노력하고 있다. 그러나 이런모습이 주총까지 지속될 것인가.
   정부가 이를 어떻게 받아들일 것인가에 귀추가 주목되고 있다.
   <김인영  기자>
                    
                    
                    
                    



