 은행들이 금리자유화 이후에도 시중자금사정에 따라 탄력적인
   금리대응을 하지 못해 자체 수익성 악화는 물론 기업과 금융기관간
   자금이동에 따른 시중유동성의 '거품화' 현상을 초래하고 있다.
                    
    12일 금융계에 따르면 최근 기업들은 단자사에서 연 10.5-10.8%의 값싼
   금리로 15일 미만의 단기어음을 할인받아 마련한 자금으로 이보다 금리가
   2%포인트 정도 높은 은행 당좌차월을 속속 상환하고 있다.
                    
    이에 따라 주요 시중은행들은 당좌대월 소진율이 30%대로 떨어지는 등 자
   금이 과다잉여 상태를 보임에 따라 기업들이 상환한 자금을 다시 연 10.5
   수준의 낮은 금리로 단자권을 통해 운용하고 있다.
                    
    결국 기업이 은행에 상환한 자금이 은행을 경유, 단자권에 집중되고 단자
   사들은 이 자금으로 밀어내기식 대출을 하다보니 기업들은 다시 단자에서
   얻은 값싼 자금으로 은행차입금을 상환하는 식으로 자금이 순환하고 있는
   셈이다.
                    
    이로 인해 은행들로서는 기업이 상환한 자금을 단자권에 낮은 금리로
   운용하는데 따른 수익성 저하와 함께 일정한 자금이 기업과 은행, 단자
   사이를 이동하면서 시중유동성만 부풀려지는 현상이 초래되고 있다.
                    
    이처럼 기업들이 금융기관간 대출금리차를 이용, 값싼 금리로 조달한 자
   금으로 차입금을 상환하는 것이나 은행과 단자사간 자금이동에서 비롯된
   유동성 과잉 등은 은행권이 탄력적으로 대출금리를 적용하지 못했기
   때문으로 지적됐다.
                    
    금융계 관계자들은 "은행권이 연초 자금비수기에 걸맞게 당좌대월 금리를
   실세에 맞춰 운용하면 기업들의 당좌차월 상환, 시중유동성의 단자권
   집중등과 같은 현상은 쉽사리 가라앉을 것"이라며 "은행들의 금리결정을
   비롯한 의사결정과정이 금리자유화이후에도 구각에서 벗어나지 못한 채
   마냥 지연되고 있는 것이 문제"라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



