국민은행-골드만삭스
<!-search 199905271034:hk:10:::: ->
5억불 외자유치 조인식 

 국민은행과 미국의 3대 투자은행인 골드만삭스가27일 오전 국민은행 본점 회의실에서 5억달러 규모의 외자유치 조인식을 가졌다.

 국민은행은 외자유치를 계기로 올해 불건전여신에 대한 재분류를 통해 금융감독원에서 정한 기준을 훨씬 초과하는 규모로 대손충당금을 적립할 계획이며 하반기중약 5천억원 규모의 증자를 실시하는 방안을 검토키로 했다.

 투자계약은 골드만삭스가 국민은행에 후순위 전환사채(CB) 인수로 2억달러, 신주 발행으로 3억달러 등 5억달러를 투자하는 내용으로 신주 인수가는 주당 1만2천원,전환사채는 6년 만기에 주식전환가는 1만4천200원, CB 금리는 당초 연 6%에서 3%로최종 결정됐다.

 이에따라 골드만삭스는 국민은행 주식 16.6%(전환사채 주식전환 포함)를 소유하게 돼 정부 지분(증자후 7.3%)을 웃도는 최대주주로 올라선다.

 경영권과 관련, 골드만삭스는 국민은행의 경영에 직접 간여하지 않되 내년 정기주총에서 비상임이사 1명을 선임하고 이후 1명을 추가 선임할 수도 있게 됐다.

 또 골드만삭스는 향후 5년간 추가로 국민은행 주식을 취득하지 않으며 다른 주주와 연대해 의결권을 행사할 수 없다.

 이밖에 골드만삭스는 보유주식을 1년간 매각할 수 없으며 이후에도 대량으로 은행의 경쟁금융기관에 매각할 경우, 국민은행이 거부권을 행사할 수 있으며 골드만삭스가 국민은행 지분 3% 이상을 보유하는 한 국내 다른 은행 주식을 5% 이상 취득하지 못하게 했다.

 국민은행은 다음달 11일 금융감독원의 투자 승인을 받아 6월중 주금납입이 이뤄지며 이번 골드만삭스의 자본참여로 국제결제은행(BIS) 자기자본비율이 1.0%포인트상승한다고 덧붙였다.
【연합】

