 전국부동산중개업협회(회장 최이호)는 올 연말까지 전국 네트워크를 갖춘
   부동산정보거래망을 구축, 본격 가동할 계획이다.
                    
    부동산중개업협회의 한 관계자는 12일 "최근 부동산중개업법이 개정돼
   부동산중개물건의 전속 중개제도가 새로 도입되고 부동산정보거래망의 설
   치를 위한 근거규정이 마련됨에 따라 이같은 정부유통기구의 설치를 적극
   추진키로 했다"고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 또 이같은 정보유통기구는 매물정보의 공공성을 감안할때
   협회 산하에 설치하는 것이 바람직하다고 지적하고 전국의 회원업체를
   대상으로 하는 정보망을 연말까지 구축할 계획이라고 밝혔다.
                    
    협회는 이를 위해 우선 5억7천만원의 예산을 투입, 부가통신사업자등록을
   하고 이어 전문인력 확보, 전산기기도입, 소프트웨어개발, 시범지역테스트
   등에 나설 계획이다.
                    
                    
                    



