 수입화물이 통관되는데 미국이 평균 2일, 일본은 6-7일 걸리는데 비해
   한국은 15-23일이나 소요된다.
                    
    또 세관에서 수입신고를 마치고 물품을 반출할 때 까지 미국은 1-7시간,
   일본은 1일이내면 되는 것을 한국은 1-4일을 기다려야 한다.
                    
    전국경제인연합회는 이같이 기업의 국제경쟁력을 약화시키는 각종 관세,
   통관, 대외무역법, 수출입통합공고 등 수출입 관련 행정규제 1백73건을 발
   굴, 이를 조속히 완화해 달라고 26일 정부에 건의했다.
                    
    전경련은 수입품중 실제 수입검사를 하는 물품의 비중인 수입검사 비율도
   미국이 20%, 일본이 12.5%, 유럽연합(EU) 2-10%, 대만 105, 호주가 9.75
   인데 비해 한국은 무려 45%에 이르고 있다고 지적했다.
                    
    이같이 통관절차가 선진국에 비해 복잡한 원인은 높은 검사비율과 규제위
   주의 수입관리체제 운영으로 외국에 비해 지나치게 많은 준비서류를 기업에
   게 요구하고있기 때문이다.
                    
    철강업체의 경우 수입절차상 필요한 준비서류가 수입허가서발급신청서,
   입항예보서 등 78종에 이르며, 중복되거나 행정편의주의적인 형식적인 서
   류를 제외하면 30종으로 축소해도 통관처리에는 장애가 없는 것으로 조사
   됐다.
                    
    전경련은 또 수입물품 선별검사 체제를 정착시켜, 검사비율을 크게 축소
   해도 수입업자의 신용을 집중 관리하고, 선별적으로 강도 높은 검사를 실
   시할 경우 관세포탈 등의 범법행위가 많이 줄어들 수 있을 것이라고 밝혔
   다.
                    
                    
                    



