 25일 증권업계에 따르면 대신증권은 5.8부동산 대책에 따라 매각대상으로
   선정된 부동산(주로 지점 건물의 일부 층) 12건 가운데 서산지점 한 건을
   제외하고 모두처분했거나 성업공사에 매각을 의뢰해놓고 있다.
                    
    그러나 비업무용으로 분류된 부동산을 매각하는 과정에서 불가피하게 초
   래된 부분적인 처리지연 등을 들어 국세청은 대신증권에 58억원의 세금부
   과 예정통지서를발송, 현재 고지전심사청구에 들어가 있다.
                    
    국세청이 5.8부동산대책 당시 각 증권사가 사장단 회의를 통해 자율적으
   로 정한매각대상 부동산을 비업무용으로 규정, 이같이 세금을 중과하고 나
   서자 증권업계가발칵 뒤집히면서 파문이 일고 있다.
                    
    증권업계는 5.8부동산 대책이 나온 직후인 지난 90년 5월21일 모두 83건
   의 부동산(그후 80건으로 재조정)을 매각키로 발표했고 이는 불법 부동산
   이기때문이 아니라어디까지나 정부정책에 호응한다는 뜻으로 '불요불급한
   부동산'이기 때문에 매각키로 한다는 취지였다고 관계자들은 설명하고 있
   다.
                    
    매각대상으로 선정된 83건의 부동산 가운데 현재까지 매각되지 않고 있는
   부동산은 12건으로 미매각 현황을 보면 대우증권이 7건으로 가장 많고 대
   신, 동서, 쌍용,한신, 현대증권 등 5개 증권사가 1건씩이다.
                    
    각 증권사가 90년 당시 매각대상으로 선정한 부동산은 대부분 신축 지점
   들이어서 건축이 완료된 이후 매각에 들어갈 수밖에 없었을 뿐 아니라 매
   각도 건물 전체가아니라 일부 층의 분양형태로 이루어져야 했기 때문에 건
   축에 이은 분양완료 시점까지의 기간이 의외로 길어졌다는 설명이다.
                    
    특히 90년 이후 부동산경기가 침체기로 접어들면서 분양이 쉽게 이루어지
   지도않았던 데다 분양을 위해 건물의 일부를 비워두다보니 지점 건물 전체
   가 비업무용부동산에 걸릴 수 밖에 없는 결과가 초래됐다.
                    
    증권사의 자산운용준칙에는 '해당 부동산(건물)의 50/100 이상을 영업장
   , 연수시설, 복리후생시설 또는 이에 준하는 용도에 사용하는 경우' 이를
   업무용으로 규정하고 있기 때문에 매각을 위해 비워둔 부분이 많아지면서
   비업무용으로 판정받게됐다는 불만이 확산되고 있다.
                    
    비업무용부동산으로 판정받으면 관련 부동산 가액의 이자에 해당하는 만
   큼 증권사의 차입금 이자를 비용으로 인정해 줄 수 없게돼 증권사가 각 회
   계연도에 비용으로 처리했던 이자부분만큼 과세표준이 높아지는 결과가 된
   다.
                    
    대신증권 등에 이어 현재 대우증권이 국세청의 세무조사를 받고 있는 중
   이고대우증권은 5.8대책 당시 매각대상 부동산도 13건으로 가장 많았을 뿐
   아니라 현재 남아있는 미매각 부동산도 단연 1위여서 5.8부동산 대책에 따
   른 매각 대상 부동산의비업무용 과세여부에 관심이 높아지고 있다.
                    
                    
                    



