 국세청이 공동주택과 각종 회원권의 기준시가를 재조정하거나 새로
   고시하기 위한 가격 실태조사에 착수했다.
                    
    8일 국세청은 공동주택과 각종 회원권의 양도소득세 과세표준이 되는
   기준시가가 시세를 제대로 반영하지 못하고 있다는 지적에 따라 이를
   재조정하거나 새로 고시하기 위해 지난 2일부터 가격조사를 벌이고
   있다고 밝혔다.
                    
    국세청은 이에 따라 물건지 소재 세무서가 고시대상 재산을 파악하도록
   하고 동별 또는 물건별로 가격동향을 제대로 반영할 수 있는 표준물건을
   선정해 실지거래가액을 파악하고 있다.
                    
    국세청은 부동산가격 동향에 신속하게 대응하고 고시대상 재산의 누락을
   막기위해 작년부터 매년 4월1일과 10월1일을 기준으로 이들 재산의 실지
   거래 가액을 조사해 기준시가를 정례적으로 고시키로 했었다.
                    
    그러나 작년의 경우 토지초과이득세 정기과세와 금융실명제 업무에 쫓겨
   가격실태조사를 못하는 등 2월에 기준시가를 고시한뒤 지금까지 1년이 지
   나도록 이를 재조정 하지 않아 양도차익 환수에 차질이 빚어짐에 따라 지
   난 2일부터 서둘러 가격조사에 나섰다.
                    
    국세청은 이달중에 아파트와 고급빌라 등 공동주택과 골프, 콘도, 헬스클
   럽 회원권 등 각종 회원권의 가격에 대한 표본 실태조사를 벌여 늦어도 오
   는 7월까지는이들의 기준시가를 재조정하거나 신규고시할 방침이다.
                    
    특히 수도권 신도시를 비롯한 가격동향이 탄력적인 지역의 아파트에 대해
   서는 입주기간이 짧더라도 기준시가를 새로 지정해 고시하기로 했다.
                    
    현재 국세청이 기준시가 지정지역으로 고시해 놓은 지역은 서울 강남구
   압구정동 한양아파트 등 아파트 7백51개동 2천7백24개단지(1백8만세대)와
   서울 서초구 서초동 현대빌라 등 연립주택 51개동 2백87단지(3천세대)
   등이다.
                    
                    
                    
                    



