 [기관장세]와 정부의 주식시장진정책발표에 불만을 품은 소액투자자의
   민원이 민자당에 폭주하고 있다.
                    
    임사빈당민원실장은 17일 열린 확대당직자회의에서 지난주(10~15일) 민원
   동향보고를 통해 [연초부터 시작된 주식시장의 활성화에도 고가권주식위
   주의 장세가 진행됨에 따라 소액투자자들에게 실질적인 혜택이 돌아가지않
   고 부익부빈익빈 현상이 초래되었다는 일반투자자들의 불만이 다수 접수되
   고 있다]고 밝혔다.
                    
    임실장은 또 [특히 최근의 주식장세가 기관의 자금여유에 기인해 기관장
   세화되고 소위 [자산주] [블루칩주]등으로 분위기를 조장한 후 치고
   탈출하는 전략을 구사하고 있어 이에 편승한 소액투자자의 피해속출과
   대중주의 정체로 인한 상대적 빈곤감을 호소하는 건의가 있었다]고 말했다.
                    
    이와 관련해 당민원실의 한 관계자는 [지난주 접수된 총 3백67건의 민원
   중 1백여건이 넘는 주식관련 민원이 있었다]고 밝혔다.
                    
    특히 관계자는 [지난 14일발표된 정부의 주식시장진정책공표이후 주가하
   락에 불만을 품은 투자가의 민원도 폭주하고 있다]고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



