 <고기능.저가격.고품질로 요약되는 소비자 요구에 대응하기 위해서는
   앞선 생산관리 시스템 개발이 경쟁의 관건으로 등장하고 있습니다. 그러나
   우리나라는 이 분야의 기술부족으로 아직 대부분의 장비가 외국산 일색으
   로 국산화개발이 시급한 실정입니다.>
                    
    올해 창립 10주년을 맞는 자동제어 전문업체인 금성하니웰의 권태웅사장
   은 우리나라 산업용 제어기기시장을 이렇게 분석하고 <그동안 축적한 기
   술력을 바탕으로 공장자동화용 제어장치의 국산화를 통한 수입대체에 적극
   나설 것>이라고 밝혔다.
                    
    금성하니웰은 지난 84년 럭키금성그룹과 미국의 하니웰사가 합작, 각종
   공장자동화기기에 사용되는 분산제어시스템과 빌딩자동화시스템, 산업용
   밸브 등을 생산해온 전문업체.
                    
    <합작기업은 크게 성공하지 못한다>는 일반의 통념을 깨고 금성하니웰
   은 원만한 합작협력 관계를 통해 핵심장비의 국산화와 높은 성장률을 기록
   하며 국내 빌딩자동화분야에서는 최대의 기업으로 성장했다는 평가를 받고
   있다. 이 때문에 럭키금성그룹도 금성산전.금성기전.금성계전등과 함께
   산업전자부문 회사들을 통합하려던 방침을 변경, 최근 미국 하니웰사와
   <변함없는 관계>를 다시한번 확인했다고 권사장은 밝혔다.
                    
    권사장은 창립 10주년을 계기로 공장의 확장이전, 2천년대 장기비전의 마
   련 등 상호협력을 통한 장기발전계획을 마련했다고 소개했다.
                    
    대표적인 사례가 전략상품의 육성전략. 금성하니웰은 기술및 생산에서 경
   쟁력이 있는 광전스위치와 전동밸브, 폐쇄회로 TV등 3개품목을 전략품목으
   로 선정, 전문생산해 세계 95개국에 걸쳐있는 하니웰의 지사망을 통해 판
   매한다는 것이다. 이 사업은 미국 하니웰의 적극적인 지원으로 성사됐는데
   앞으로 기술개발.원가절감을 통해 품목을 추가할 계획이다.
                    
    권사장은 오는 2천년대 <세계적인 자동제어 종합메이커>로 발돋움한다
   는 목표아래 장기비전을 마련했다. 새로운 장기비전에 의하면 금성하니웰
   은 10년후인 오는 2004년 매출액 3천억원, 경상이익 1백억원을 달성하는
   세계적인 자동제어 종합메이커로 부상한다는 것.
                    
    이를 위해 권사장은 우선 천안에 1만4천평의 부지를 마련, 내년까지 협소
   한 현재의 인천공장을 이전하고 인재개발과 기술경쟁력 확보, 생산원가절
   감, 고부가 서비스제공, 국내시장에 적합한 제품의 개발등 5가지의 실천전
   략을 수립, 전사적인 차원에서 추진해 나갈 계획이라고 밝혔다.
                    
    이중에서도 지난 84년 회사설립 때부터 하니웰에서 일해온 권사장이 의욕
   을 갖고 추진하는 일은 <우리실정에 맞는 제품의 개발.>
                    
    권사장은 <그동안 국내에서 자동제어기기와 빌딩자동화 등에 대한 기술
   적으로 대부분의 제품을 수입사용해 우리생산 현장에 맞지 않을뿐 아니
   라 전문인력 부족 등으로 제대로 사용도 못해온 것이 현실>이라고 이 사
   업의 추진배경을 설명했다. 권사장은 이에따라 고객지원실을 신설, 철저한
   사후서비스와 정기순회 서비스 등을 통해 시급한 문제를 해결하고 장기적
   으로는 국내 생산현장의 규모를 감안한 간이형 제품과 10층 이하의 중소형
   빌딩에 적합한 빌딩자동화 시스템등 우리실정에 맞는 제품을 적극 개발,
   보급할 계획이라고 밝혔다.
                    
    럭키금성 계열의 호남정유에 근무하다 창립멤버로 금성하니웰에 입사, 지
   난해 사령탑이 된 권사장은 <지금까지는 기반을 다지기 위한 준비기간이
   었다면 이제부터는 본격적인 사업을 전개하는 시기>라고 강한 의욕을 보
   였다.
                    
                    
                    
                    



