 한국제지(대표 이연기)가 국내 제지업체 가운데 처음으로 ISO(국제표준화
   기구)의 품질인증을 획득했다.
                    
    이에따라 현재 인증 획득을 추진중인 한솔, 무림, 신호제지등도 준비작업
   을 경쟁적으로 앞당길 것으로 보여 제지업계의 표준화, 규격화 추세가 가
   속화될 전망이다.
                    
    한국제지는 한국품질인증센터(KSA-QA)로부터 1일 백상지, 아트지, 중질지
   및 정보용지분야의 품질인증인 ISO 9002를 획득했다고 2일 발표했다.
                    
    한국제지의 한 관계자는 <이번 품질인증 획득을 계기로 본격적으로 외국
   업체들과 경쟁에 나설 수 있게됐다>며 <수출확대등 국제화사업 부문을
   강화할 계획>이라고 밝혔다.
                    
    한편 한솔제지도 지난해말부터 인증획득을 위한 준비작업을 벌이고 있고
   무림, 신호제지도 올초부터 작업에 착수, 이르면 올 상반기안에 대형 제지
   사들의 ISO인증 획득이 러시를 이룰 것으로 보인다.
                    



