코스닥등록 대폭강화 

<!-search 199912201250:hk:10:::: ->
정부, 코스닥시장 건전화대책 발표 정부,코스닥 건전화대책 마련
  내년 4월부터 벤처캐피털(중소기업창업투자회사)이 투자하는 기업의 경우 1년이상 주식의 10% 이상을 보유해야 코스닥 등록이 허용된다.

 또 코스닥기업의 주식은 중소기업의 경우 발행주식의 30%이상, 대기업은 500만주 이상으로 분산비율요건이 대폭 확대된다.

 이와함께 실적이 좋지않은 코스닥기업 58개사가 내년 상반기 퇴출되고 불공정감시 기능 강화를 위해 매매심리요원 40명이 보강된다.

 정부는 20일 오전 라마다 르네상스호텔에서 엄낙용(嚴洛鎔)재정경제부차관, 이용근(李容根) 금융감독위원회 부위원장, 심훈(沈勳) 한국은행 부총재 등이 참석한가운데 금융정책협의회를 열고 이같은 내용의 코스닥시장 건전화대책을 확정.발표했다.

 정부는 우선 벤처캐피털이 투자한 기업의 주식을 코스닥상장뒤 바로 내다팔아 시세차익을 남기는 폐단을 막기위해 주식의 10% 이상을 1년 이상 보유해야 벤처기업등록이 가능하도록 했다.

 이와함께 벤처기업에 투자한 벤처금융사에 대해 6개월간 주식의 10% 이상 보유를 의무화했다.

 코스닥법인의 주식분산비율은 소액주주수가 500명 이상이어야 하되 중소기업의경우 발행주식의 30% 이상, 대기업은 발행주식의 10%이상(500만주이상)으로 강화했다.

 현행 주식분산비율은 소액주주 100명 이상으로 중소기업의 경우 발행주식의 20%이상, 대기업은 200만주이상(발행주식의 10%이상)이다.

 정부는 코스닥시장의 현행 불공정감시 기능이 매우 취약하다고 보고 증권업협회의 매매심리요원을 현재의 12명에서 내년초 40명 정도 늘리기로 했다.

 정부는 코스닥기업의 퇴출제도를 엄격히 적용해 총 411개 등록기업중 공시가 불성실하거나 재무구조가 부실화돼 퇴출기준에 해당하는 58개사를 내년 상반기 정리하기로 했다.

 자산 2조원 이상의 대형 코스닥법인에 대해서는 내년 1월부터 대형 상장법인과동일한 기업지배구조 기준을 적용하고 비등록 대기업이 코스닥기업과 합병, 우회적으로 등록하는 사례를 방지하기로 했다.

 내년 하반기까지는 코스닥시장의 독자적인 전산시스템을 완비해 시장감시 기능을 강화하고 매매결제가 지연되는 사례가 없도록 하기로 했다.

 정부는 코스닥시장의 독립적인 심사기능 강화를 위해 위원총수를 현행 9명에서11명으로 늘리고 이 가운데 학계.전문가의 수는 현행 3명에서 5인으로 보강해 내년1월부터 시행하기로 했다.【연합뉴스】

