 앞으로 물품수입에 따른 관세.부가가치세등 수입관련세금을 낼때 매번
   세관에 가서 신고납부서를 교부받을 필요없이 수입자가 직접 정해진 납부
   서에 세액을 기재, 곧바로 은행등에 납부하면 되게된다.
                    
    또 관세담보물의 종류가 크게 확대돼 선박.항공기.중기도 담보로 제공될
   수 있게된다.
                    
    4일 관세청은 수입물품통관관리와 관련된 절차를 이같이 고쳐 7일부터
   시행에 들어가기로 했다.
                    
    관세청은 수입자가 세관에서 신고납부서를 교부받기위해 오랜시간을 기다
   려야 했던 폐단을 없애기위해 세금납부서교부제를 폐지키로 했다. 이에따라
   앞으로 수입자가 수입관련세금을 낼때는 수입신고후 직접 정해진
   납부서양식에 세액을 기재한후 은행등에 내면된다.
                    
    관세청은 이와함께 중소기업의 자금부담을 덜어주기위해 관세청장이 인정
   하는자가 보증한 약속어음만 담보로 인정해주던 것을 이들이 발행한 약속
   어음으로 범위를 확대하고 등기.등록되고 보험에 가입된 선박.항공기및
   중기도 납세담보물로 인정키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



