 일본산 타이어의 수입을 놓고 국내 수입업체, 상공자원부, 관세청 사이에
   논란이 일고 있다.
                    
    4일 관계당국과 업계에 따르면 상공자원부가 지난해 2월 19일부터 일본산
   승용차용 타이어를 수입선 다변화 품목으로 고시, 수입이 금지된 가운데
   타이어 수입업체인 대한모터스(주)가 지난해 4월 일본산 브리지스톤 타이어
   1천여개를 수입했으나 부산세관에 의해 1년 가까이 통관이 불허되자 반발
   하고 있다.
                    
    대한모터스(주)는 일본산 타이어를 수입하기 전 상공자원부에 문의,
   "경트럭용타이어는 수입다변화 품목이 아니다"라는 답변을 얻어 수입을
   추진했으나 통관이되지 않고 있다면서 동일 사안에 대해 정부부처간 해석이
   다른 것은 이해할 수 없는 처사라며 지난달 국세심판소에 심판을 청구했다.
                    
    반면 관세청은 상공자원부는 수입다변화 품목만 고시할 뿐 정확한 품목
   분류는 관세청이 결정할 사항이며 문제가 된 <30X9.50 R15 6PR>과 <31X
   10.50 R15 6PR>규격의 타이어는 타이어업계에서 일반적으로 경트럭용으로
   통하고 있으나 사실 국내에서는 거의 대부분 승용지프용으로 쓰이고 있기
   때문에 수입다변화 품목에 해당된다는 입장이다.
                    
    이와관련, 상공자원부는 대한모터스가 경트럭용 타이어가 수입 다변화
   품목인지에 대해서만 문의해와 '포함돼 있지 않다'고 회신을 보냈다고
   밝혔다.
                    
    대한타이어공업협회는 대한모터스가 수입하려고 했던 규격의 타이어는
   현재 대부분 갤로퍼, 코란도 등 승용지프에 장착돼 있고 소비자가격이
   10만원을 넘는 고가여서 트럭보다는 승용지프차에 많이 쓰이고 있다고
   주장했다.
                    
    대한타이어공업협회는 또 대한모터스는 그동안 문제의 타이어를 수입면장
   에 HS기준 분류번호 401110(승용자동차의 것)으로 기재, 수입하다가 지난해
   3월부터는 401020(버스 및 화물자동차의 것)으로 바꿔 기재했다고 밝혔다.
                    
    한편 대한모터스는 갤로퍼나 코란도 지프라도 밴유의 경우, 화물차로 쓰일
   수있고 문제의 타이어는 주로 미 8군 차량, 방송장비운송차량 등 특수
   차량에 장착되고 있다고 주장했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



