 삼성그룹은 그룹사에서 생산하는 6개 전자제품의 전모델과 신사복의
   가격을 내려 23일부터 내린 값으로 판다고 발표했다.
                    
    이번에 삼성이 인하를 단행한 제품과 인하폭은 VCR, 냉장고, 세탁기, 전
   자레인지가 각 10%, 컬러TV 7%, 컴퓨터 5%, 신사복(한벌 기준) 5% 등이다.
                    
    삼성은 "이번 가격인하 조치가 기술개발과 원가절감을 통한 신경영추진의
   가시적 성과와 이익을 소비자에게 돌려주고 7월말 현재 5.2%까지 뛰어오른
   소비자물가를안정시키는데 기여하는 등 사회적 책임을 다하기 위한 것"이
   라고 설명했다.
                    
    삼성은 이번 조치로 사회에 환원되는 기업이익은 연말까지 5백80억원 상
   당에 이른다며, 앞으로도 전 생산제품에 대한 가격인하를 계속해 나갈 방
   침이라고 밝혔다.
                    
    이번 인하조치에 따른 전자제품 가격 변동은 다음과 같다.
                    
                    

