쌍용그룹, 종합구조조정안 발표
<!-search 199811031327:hk:12:::: ->쌍용그룹은 3일 오후 2시 서울 중구 남대문 1가 조흥은행 본점에서 쌍용건설과 남광토건을 워크아웃(기업개선작업) 대상으로 선정하는것을 골자로 한 그룹 구조조정 계획을 발표했다.

 계획안에는 쌍용정유를 매각하고, 쌍용시멘트 공장 전체를 매각하되 '쌍용' 상표명으로 시멘트 등 제품에 그대로 사용하는 방식의 '스핀-오프'(Spin-off) 방안 등이 포함됐다.

 쌍용그룹은 이번 구조조정으로 내년 상반기까지 2조8천8백억원의 자금을 조달,재무구조를 크게 개선할 수 있을 것으로 보고 있다.

 주거래 은행인 조흥은행은 앞으로 10일 이내 채권금융기관협의회를 열어 쌍용건설과 남광토건에 대한 워크아웃 최종 선정여부를 결정한다고 밝혔다.

 조흥은행 관계자는 "두 회사가 건설경기 침체로 재무구조가 악화돼 워크아웃을자진 신청했다"며 "현재 두 회사의 금융기관 부채는 쌍용건설이 1조4천억원, 남광토건이 2천5백억원이다"고 말했다.

