하나은행, 연내 1억3천만달러 차관 도입
<!-search 199811111326:hk:12:::: ->하나은행이 IMF(국제통화기금) 사태이후 시중은행  최대규모인 1억3천만달러 규모의 차관을 연내 도입하기로 해 한국계 금융기관의  대외 신인도가 높아질 것으로 기대된다.

 하나은행은 11일 “지난달 외국계 금융기관의 주선으로 3천만달러의 차관단  여신을 도입하기로 한데 이어 지난 6월 국제금융공사(IFC)와 체결한  1억달러  규모의 차관도입계약을 금년내 실행할 예정”이라고 밝혔다.

 1억달러가운데 2천만달러는 하나은행의 요청이 있을 경우 IFC가 직접  대출하기로 돼있어 하나은행은 12월중 인출을 의뢰하기로 했다.

 이 차관의 만기는 5년으로 2년간의 거치기간이 인정되며 금리는 런던은행간  금리(리보)에 3.25%를 더한 수준이다. 또 하나은행의 신용등급이 1개 등급 상승할  때마다 0.5%씩 금리가 감면돼 만기 및 금리면에서 파격적이다.

 나머지 8천만달러는 IFC가 주간사로서 추진하게 되는 차관단 여신으로서 차입조건은 2천만달러와 동일하다.

 하나은행은 오는 12월 1일∼15일 홍콩, 런던, 프랑크푸르트, 뉴욕 등 주요 국제 금융시장에서 IFC와 합동으로 투자설명회를 개최, 차관단 여신 구성을 조속히  마무리할 예정이다.

 한편 하나은행은 스탠더드 차터드 은행, 노바 스코샤, 도이치뱅크 등 3개  주선 은행을 통해 30일까지 최종 계약을 완료하는 것을 목표로 3천만달러의 차관단  여신을 추진하고 있다.

 하나은행 관계자는 주요 국제금융기관들로부터 좋은 반응을 얻고 있어 최종적인 차관규모는 목표를 초과해 4천만∼5천만달러가 될 것으로 전망된다고 말했다.

