 정부는 연초부터 큰 폭으로 뛰고 있는 물가를 안정시키기 위한 대책의
   하나로 이.미용업, 목욕업, 숙박업, 전산학원, 자동차 학원 등 개인
   서비스업에 대한 인.허가제를 등록 또는 신고제로 대폭 완화하기로 했다.
                    
    또한 오는 3월부터 인상예정이던 중.고 납입금중 입학금과 육성회비를
   제외한 수업료 인상시기를 6월로 3개월 연기하는 한편 인상요인이 발생한
   의료보험 수가와 고속도로 통행료 등도 물가동향을 참작해서 가능한한
   인상시기를 늦추기로 했다.
                    
    가격이 크게 오르고 있는 양파, 마늘, 분유를 2월중 추가 수입하는 한편
   설을 앞두고 쌀값을 안정시키기 위해 작년산 쌀을 대량 공매하는 이외에
   가격이 인하된 정부미를 무제한 방출하기로 했다.
                    
    정부는 2일 오후 경제기획원 대회의실에서 정재석 부총리 겸 경제기획원
   장관주재로 11개부처 장관과 4개기관 관계자들이 참석한 가운데 물가대책
   장관회의를 개최, 이같은 내용을 골자로하는 <물가안정대책>을 마련했다.
                    
    이 대책에 따르면 개인서비스료의 상승을 막기 위해 진입제한을 완화
   하기로 하고 허가제인 이.미용업, 일반대중 목욕탕, 숙박업은 등록제나
   신고제로 전환하기로 했다.
                    
    정부는 이들 관계법의 개정전이라도 허가기준을 가능한한 완화해서
   운용하기로 했다.
                    
    인가제인 전산학원, 기계.금속.전자.통신학원 및 자동차 학원 등은
   등록제로 바꾸고 인가제인 입시학원, 독서실, 등록제인 피아노, 주산,
   미술, 외국어학원, 신고제인 탁구장, 미용체조장업은 그 기준을 대폭
   완화하기로 했다.
                    
    정부는 개인서비스업의 인.허가제에 대한 개선방안을 마련해서 오는 9월
   정기국회에 상정해서 통과시킬 계획이다.
                    
    또한 오는 3월부터 12-15% 인상예정이던 중.고 납입금중 입학금과
   육성회비는 예정대로 인상하되 수업료는 인상시기를 6월로 3개월 늦추기로
   했으며 관계기관이 경제기획원에 인상을 요구하고 있는 의료보험 수가와
   고속도로통행료 등은 물가부담 때문에 인상시기를 늦추기로추기로
   했으며 관 했다.
                    
    농수산물 가격 안정을 위해 지난달 22일부터 가격이 인하된 정부미를
   무제한 방출하고 작년산 신곡을 오는 15일까지 1백80만섬을 공매하기로
   했다 .
                    
    이같은 조치에도 쌀값이 안정되지 않을 경우 공매제를 정가매출제로 전환
   하고 정부보유 신곡 6백50만섬을 계속 방출하기로 했다.
                    
    최근 급등하고 있는 양파가격을 안정시키기 위해 이미 수입된 물량을
   소비자에게 싼값에 판매하는 한편 2월중 3천톤을 추가 수입하기로 했다.
                    
    이밖에 마늘 3천톤을 2월중 추가수입하고 분유 5천톤을 3월까지 수입
   하기로 했다. 사과.배의 수매비축물량 출하를 확대하기로 하고 출하부진
   업체에 대해서는 농안기금지원금을 회수하기로 했다.
                    
    정부는 이같은 노력과 함께 양파가격의 급등원인이 되고 있는 저장업자및
   중간상의 매점매석 행위에 대해 지속적으로 단속을 실시, 적발된 업체는
   검찰에 고발하고 농업안정기금 지원대상에서 제외하기로 했다.
                    
    공산품 가격 안정을 위해 법랑, 유리 및 프라스틱 가정용품 등 소비재를
   우선적으로 수입선다변화 품목에서 제외하고 가격이 상승하거나 수급이
   불안한 국제원자재에 대해서는 할당관세를 부과하기로 했다.
                    
    음식요금, 이.미용료 등 개인서비스 요금은 상반기중 요금인상을 최대한
   자제토록 설득하고 인상이 불가피한 경우에도 하반기에 연간으로 6%를 넘
   지 않도록 행정지도를 펴는 한편 3월까지는 학원수강료 인상을 자제하고
   그후에는 작년도 개인서비스요금 상승률 범위내에서 자율안정을 유도하기
   로 했다.
                    
    이밖에 총통화 안정관리, 건전재정기조 유지, 국책사업의 분산 추진,
   임금의 안정 및 조기타결 유도, 부동산 투기억제시책의 지속적인 추진
   등을 강력 시행하기로 했다.
                    
                    
                    



