 중국은 관세무역일반협정(GATT)재가입을 위해 곧 수입관세및 외환분야의
   개혁조치를 포함,대대적인 무역자율화 조치를 발표할 것이라고
   대외무역경제합작부의 한 고위 관리가 13일 밝혔다.
                    
    대외무역경제합작부의 GATT담당 책임자인 롱 용투는 이날자 차이나
   데일리지와의 회견에서 중국은 관세및 비관세 조치만 아니라 다른
   분야에서도 가능한한 최대한의 융통성을 보일 것이라고 말하면서 이같은
   "중대한 조치"세부사항이 오는 15일부터 18일까지 열릴 GATT 실무그룹회의
   에서 발표될 것이라고 말했다.
                    
    차이나데일리지는 이어 그가 "중국은 외환분야의 개혁 조치도 약속할 것"
   이라고 말한 것으로 전하면서 소식통의 말을 인용, 이번 자율화 조치에는
   미국및 유럽연합(EU)에 대한 추가 양보조치들이 포함될 것이라고 덧붙였다.
                    
    한편 중국은 이날 밀가루, 쌀, 식용유, 돼지고기등 20개 품목의 물가
   상승을 막기위해 물가 담당 부서가 각 지방정부의 승인아래 이들 품목에
   대해 잠정적으로 상한가를 설정하고 이를 어기는 업체나 거래인들을
   처벌할수 있도록 하는 물가 대책을 발표했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



