5대그룹 재무구조개선약정 확정
<!-search 199812150000:hk:12:::: ->5대 그룹 주요채권기관은 14일 실무자 운영위원회를 열어 현대 삼성 대우 LG SK등이 주채권은행과 합의한 계열사 조정 및 재무구조개선 계획을 수용하기로 했다.

 채권단은 또 삼성자동차-대우전자 맞교환을 포함, 구조조정계획을 확정하지 않은 7개 빅딜 업종은 지금까지 정해놓은 원칙만 약정에 반영한 뒤 보완해 나가기로 했다. 채권단은 16일 해당그룹과 재무구조개선약정 원칙 및 세부내용을 확정한다.

 채권단은 약정에서 그룹측이 신규사업진출, 해외투자 등 중요한 영업활동에 관한 사항, 회사정리 화의신청등 계열 전체적인 재무상황에 중대한 변화가 생길 우려가 있는 경우 주채권은행과 사전에 협의토록 했다.

 채권단은 해당 그룹이 약정을 이행하지 않을 경우 두 차례 시정을 요구하고 그런 뒤에도 약정이 지켜지지 않거나 제출한 자료가 거짓일 경우 신규여신 중단, 기존 여신 회수등 제재할 수 있도록 했다. 그룹들은 구조조정 이행실적과 추진상황 및 불이행사유 등을 매분기 다음달 15일까지 주채권은행에 보고해야 한다.

 대출금 출자전환은 「사업성이 있는 주력업종으로 부채비율이 높은 기업」에 한정하고 외자유치가 가능하고 수출비중이 높은 기업, 시장점유율이 괜찮은 기업등의 세부기준을 마련했다.  김범수기자



