 생명보험회사의 자기계열집단은 개인과 법인을 포함 모두 4백31개로
   이들에 대한 투.융자 규모는 2조1천8백54억원에 달하는 것으로 나타났다.
                    
    또 조선생명이 최근 갑을방적의 계열사인 것으로 밝혀지고 아주생명, 국
   민생명, 한성생명 등도 일부 재벌계열사와 특수관계가 있는 것으로 알려져
   실제 대부분 생명보험사가 재벌계열사와 지배관계에 있는 것으로 드러났다.
                    
    4일 보험감독원에 따르면 외국보험사를 제외한 26개 국내 및 합작생명보
   험사의총 자기계열집단은 개인 1백58명, 법인 2백73개 등 4백31개에 달하
   는 것으로 밝혀졌다.
                    
    또 지난 2월말 현재 이들 생명보험사의 자기계열사에 대한 대출금은
   1조3천6백28억원, 투자금액은 8천2백26억원으로 전체 투.융자 규모는
   총자산의 4.5%인 2조1천8백54억원에 이르고 있다.
                    
    그러나 최근 보험감독원이 대구에 있는 조선생명을 갑을방적의 계열사로
   밝혀내고 관련 서류를 제출받고 있고 광주의 아주생명도 지분분산으로 법
   적으로는 계열사가 없으나 실제로는 금호그룹의 계열사인 것으로 알려졌다.
                    
    이밖에 최근 동양그룹과 럭키그룹의 데이콤 지분확보 경쟁에서 나타났듯
   이 국민생명이 럭키그룹의 계열사라는 지적을 받고 있고 한성생명도 모 그
   룹과 특수관계인것으로 알려져 실제 생명보험사의 자기계열집단수나 자기
   계열집단에 대한 투.융자규모는 이보다 많은 것으로 관계자들은 보고 있다.
                    
    또한 교보, 신한, 제일, 대한 등 대형생명보험사들이 금융전업그룹을 목
   표로 계열사 매입을 추진하고 있어 앞으로 생명보험사의 자기계열집단은
   더욱 증가할 것으로 예상된다.
                    
    회사별 개인을 제외한 자기계열집단은 삼성생명이 55개로 제일 많았고 대
   한교육보험 28개, 코오롱메트 22개, 태평양생명 18개, 동아생명 15개, 동
   양베네피트 14개순이었다.
                    
    자기계열사에 대한 투.융자규모는 삼성생명이 대출 대출 6천53억원, 투자
   4천8백69억원 등 1조9백22억원으로 총자산의 6.43%에 달했고 대한교육보험
   이 6천4백99억원으로 역시 총자산의 6.3%에 달했는데 이 회사 주식의 30
   를 보유하고 있는 대우그룹에 대한 투용자가 대부분인 것으로 알려졌다.
                    
    이밖에 대한생명이 1천9백61억원, 동아그룹의 동아생명이 8백27억원, 조
   양상선그룹의 제일생명이 5백6억원, 태광그룹계열 흥국생명이 62억원으로
   기존 6대사의 자기계열집단에 대한 투융자규모은 총자산의 4.98%인 2조7백
   77억원에 달하고 있다.
                    



