 미 행정부는 국내 농가들의 항의에 따라 캐나다산 곡물수입을 제한하려는
   움직임을 보이고 있다.
                    
    미 국제무역위원회(ITC)는 18일 빌 클린턴 대통령이 지난해 가을 국내
   밀생산주출신의원들에게 약속한 대로 캐나다산 마카로니 밀 수입에 대한
   조사에 착수했다.
                    
    만일 ITC가 캐나다산 마카로니 밀 수입이 미국의 농업정책사업에 비용을
   증대시키고 있다고 판정하면 미 행정부는 캐다산산 밀 수입에 쿼타를
   부과할 수 있게된다.
                    
    이같은 ITC의 조사는 통상 6-9개월 소요되는데 미 행정부는 이를 기다리지
   않고 긴급 수입제한 조치를 취할 조짐도 나타나고 있다.
                    
    한 미 관리는 마이크 에스피 농무장관이 18일 농무부내 한 특별반에
   현황을 분석 보고토록 지시했다고 전했다.
                    
    이 특별반은 캐나다산 밀 수입으로 말미암아 지난 4년간 종전보다 많은
   6억달러의 국고가 농작물보조에 소요된 것으로 추산하고 있다.
                    
    이밖에 ITC는 캐나다산 땅콩 제품의 수입에 대해서도 조사를 개시했다.
                    
    캐나다 대사관은 이같은 ITC의 움직임에 대해 아무런 논평도 하지 않고
   있으나 그간 미국에 밀을 덤핑판매한 바 없다고 주장해왔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



