주가 급등 660선 회복
<!-search 199904061556:hk:10:::: ->

 종합주가지수가 프로그램매수세와 외국인들의 순매수로 5일째 강세장을 이어가면서 연중최고치를 경신했다.

 6일 주식시장에서는 뉴욕증시가 사상최고치를 기록하고 국내 금리하락에 따른 시중자금의 증시유입이 가속화 되는등 호재에 힘입어 지수가 강세로 출발, 오전한때 지난주 금요일보다 22.50포인트 급등한 669.28포인트로 마감했다. 이후 개인들을 중심으로 경계 및 차익매물이 쏟아지면서 지수가 650.71포인트까지 밀리는 양상을 보였으나 대기매수세가 강하게 유입돼 반등했다.

 특히 장마감 무렵 기관들이 대거 사자에 나서 지수는 19.95포인트 급등한 666.73포인트로 마감했다. 이는 지난 97년9월22일 이후 최고치다.

 이날 외국인들은 189억원의 순매수를 기록, 지난주 금요일에 이어 2일째 매수우위를 보였다. 기관들은 프로그램 매수를 포함해 935억원어치를 순매수했다. 이날 프로그램 매수물량은 774억원에 달했다. 반면 개인들은 이익실현물을 쏟아내며 756억원의 순매도를 나타냈다.

 LG증권 관계자는 『이날 강세를 보인 종목중 많은 종목이 1만원 미만의 저가대형주였다』면서 『기관들의 매수대상 종목이 블루칩 및 업종대표주에서 저가대형주, 개별종목등으로 확산되는 양상을 보여 주목된다』고 말했다.

 업종별로 보면 전업종이 상승세를 보였고 광업, 화학, 운수장비, 건설, 도매, 수상운수, 은행, 종금, 증권업등이 상대적으로 강세를 나타냈다.

 한국전력은 상승한 반면 삼성전자는 하락하는 등 핵심블루칩이 종목별로 등락이 엇갈렸고 SK텔레콤은 장중 한때 사상최고치를 기록하기도 했다. 현대건설이 1,533만주로 단일종목 거래량 1위를 보였다. 한화그룹주들의 상승세도 두드러졌는데 상장종목 9개중 한화종합화학등 6개종목이 상한가를 기록했다.

 이날 상승종목은 상한가 36개를 포함한 564개, 하락종목은 하한가 6개등 233개종목이었다.   

/이정배 기자 ljbs@sed.co.kr



