 한국은행은 앞으로 은행들이 고객에게 적용하는 대출금리를 철저히 점검,
   공시한 금리를 제대로 지키지 않은 은행이 적발될 때에는 엄중한 징계를
   내리기로 했다.
                    
    28일 한국은행에 따르면 지난해 11월 제2단계 금리자유화가 실시됨에 따라
   모든은행은 여수신금리를 객장과 상품안내장 등에 명시하도록 돼 있으나
   일부 은행이 이를 어기고 대출금리를 멋대로 올려 받고 있는 것으로 지적
   되고 있어 은행들이 공시금리를 제대로 지키고 있는지의 여부를 철저히
   가려내기로 했다.
                    
    한국은행은 이에 따라 은행들에 대해 금리를 공시한 대로 적용하도록 창
   구지도를 강화하고 앞으로 금리를 공시한 대로 받지 않은 사실이 드러날
   경우에는 은행에 대한 기관경고와 함께 관련 임직원을 중징계하는 등 강력
   한 조치를 취하기로 했다.
                    
    한국은행은 이같은 창구지도와 함께 앞으로 은행감독원이 벌이는 정기 또
   는 수시 검사에는 반드시 공시금리의 준수 여부를 중점 검사사항에 포함시
   켜 은행의 자의적인 금리적용에 제동을 걸기로 했다.
                    
    이같은 방침은 은행들이 대출금리를 연 8.75-11.5% 범위내에서 받기로
   돼 있으나 일부 은행은 일반 서민이나 중소기업 등이 은행에 대해 약자의
   입장에 있는 것을 기화로 연 12-13%의 높은 금리를 받고 있는 데 따른 것
   이다.
                    
    은행들은 이와 함께 이들 고객이 대출계약서를 제대로 보지 않는 관행을
   악용, 고객에게는 알리지도 않은 채 일반 은행계정 대출보다 금리가 2
   포인트 이상 비싼 신탁계정 자금으로 대출하는 등 횡포를 일삼고 있는
   것으로 지적되고 있다.
                    
                    



