 *...내달 10일 한은특융 상환을 앞두고 있는 투신사들은 상환금액 및
   방법에 신경을 곤두세운채 바짝 긴장해있는 모습.
                    
    투신업계는 전액연장을 주장하던 지난해와는 달리 상환규모가 3천억원선
   에서 그치기를 바라고 있지만 증시상황이나 한은의 요구수준등을 감안할때
   1차상환때보다 훨씬 늘어날까봐 우려.
                    
    현재 한은은 투신사의 수지구조등 각종 자료수입을 통해 본격적인 협상
   채비를 갖추고 있는데 내주까지는 2차상환의 구체적인 윤곽이 드러날 전망.
                    
    그러나 일각에서는 투신사들이 증권당국에만 기댈 따름이고 자체적인
   대외로비활동에 전혀 나서지않는 점을 들어 투신업계의 무사안일한 자세를
   비난.
                    
    *...삼성그룹의 조기출퇴근제도가 증권업계에도 확산되고있어 눈길을
   모으고있다.
                    
    현재 증권사중 조기출퇴근제를 실시하는 증권사는 삼성증권을 필두로
   대우증권, 부국증권등에이어 최근 유화증권도 이에 참여하면서 중.
   소형증권사에까지 조기출퇴근제가 확산되고있다.
                    
    이에따라 이들 증권사들의 출근시간은 종전 상오9시에서 8시로 앞당겨졌고
   퇴근시간은 하오7시에서 5시로 당겨라졌다.
                    
    이와관련, 증시관계자들은 이른 퇴근시간을 이용해 건강관리에 힘쓰는등
   나름대로 시간을 유익하게 활용해 직원으로부터 좋은 반응을 얻고있다는
   것.
                    
    *...증안기금은 재무부의 지시에 따라 보유주식을 꾸준히 매각한 결과
   종합주가지수관리와 평가이익 실현에는 어느정도 실효를 거두고 있으나
   주가차별화 양상은 여전히 개선되지 않아 몹시 곤혹스런 모습.
                    
    특히 은행과 단자.증권사등 유력 기관투자가들이 증안매물에도 장을
   부추기기 위해 일부 고가 저PER주를 계속해서 사들여 저가대형주와의
   차별화 현상을 갈수록 심화시키고 있는 실정.
                    
    증안기금은 이에 따라 종합주가지수관리와 주가차별화해소등 두마리
   토끼를 다잡기 위해서는 은행과 투신.증권사등 장세주도 기관들의 협조가
   절대 필요하다며 일부 고가우량주 매수자제등을 화해소등 두마리
   골자로 한 주가관리방안을
   재무부에 긴급 건의할 계획.
                    
    *...증권가에 미인계 영업전략이 확산되고 있어 화제.
                    
    삼성증권이 여직원들을 대상으로 [차밍스쿨]을 개설하고 대전엑스포의
   도우미를 직원으로 채용한데 이어 쌍용증권.한신증권등도 이같은 추세에
   가세하고 있는 것.
                    
    쌍용증권 [쌍용아카데미]라는 여직원교육프로그램을 통해 친절교육을
   실시하는 한편 여직원들의 걸음걸이와 미소띤 얼굴표정만들기 교육을
   대한항공측에 위탁.
                    
    또한 한신증권은 우수친절여사원을 선발, [한신텔러]라는 명칭을 부여
   하는등 증권업계는 날로 치열해지는 영업경쟁을 이같은 방식으로 대응하고
   있어 관심을 끌고 있는것.
                    
    *...증권거래소가 주가지수선물과 관련해 불공정거래행위를 하는 일이
   없도록 증권사간부들을 불러 엄중경고했음에도 일부 증권사가 선물관련종목
   을 테마주로 올려놓아 주목.
                    
    대신증권은 이번주 주보에서 선물편입관련종목을 94년 예상테마주로 설정,
   1.4분기부터 테마로 부각될 가능성이 높다고 투자자들에게 추천.
                    
    다른 증권사들도 대신증권이 거래소의 제재를 받지 않고 무사히 넘어갈
   경우 앞다퉈 주가지수선물채용관련종목을 테마주로 선정할 방침이어서 향후
   거래소의 신증권이 거래소윱育읏㈉寬?관심거리로 대두.
                    
    *...최근 증시에서 증안기금과 투신을 비롯한 기관간의 공방전이 심화
   되면서 주가양극화현상이 더욱 가속화되자 일반투자자들은 갈수록 피해
   의식에 사로잡히는 모습.
                    
    증안기금의 매각대상종목의 거의 대부분은 시장을 주도하는 내재가치우량
   주인데 기관들이 [밀어붙이기]식의 역공을 펼치며 주가양극화를 부추김에
   따라 대중주를 많이 보유하고 있는 소액투자자들로서는 상대적인 박탈감을
   느낄 수 밖에 없는 형편.
                    
    당초 기관들은 증안기금의 보유주식매각을 크게 걱정하는 시선으로 바라
   봤으나 최근들어서는 물량확보의 호기로 이용.
                    
    이에따라 주식의 [부익부빈익빈]양상이 심화되자 기관장세하에서 이래
   저래 주식투자로 재미를 보지못하고 있는 일반인들은 일찌감치 저가주의
   투매에 나서기도.
                    
    금융주를 많이 갖고 있다고 밝힌 한 투자자는 증안기금과 기관들을 겨냥,
   [대중주를 사자니 증안기금의 물량이 출회될까봐 겁이나고 고가주를
   사자니 기관들의 입도선매때문에 물량구하기가 워낙힘들다]며 한마디.
                    
                    
                    
                    



