 오는 20일부터 시작되는 개인연금상품 판매를 앞두고 일부 보험사들이
   시장선점을 위해 경쟁업체의 인력을 대량 스카우트해가는 등 스카우트
   열풍이 일고 있다.
                    
    보험감독원은 이에 따라 지난 10일 생명보험 33개사와 손해보험 17개사
   등 전국50개 보험사에 긴급공문을 보내 다른 회사의 보험인력 대량 스카우
   트를 적극 자제해줄 것을 촉구했다.
                    
    11일 보험감독원과 업계에 따르면 일부 생명보험사들이 개인연금 영업에
   대비,유능한 점포장이나 생활설계사 확보를 위해 과열 스카우트를 벌이고
   있어 보험업계영업조직이 동요하고 있다는 것이다.
                    
    또 일부 손해보험사의 경우 생명보험사의 공격적인 영업행태에 맞서기 위
   해 경력직 영업사원 공채를 선언하는 등 생보사 출신 모집조직을 대거 스
   카우트 하고 있다는 것이다.
                    
    이에 따라 일부 생활설계사의 경우 회사를 옮기면서 이미 가입한 보험계
   약을 무리하게 해약하려다 기존 보험사와 마찰을 빚는 것은 물론 보험 가
   입자들의 피해도우려되고 있다.
                    
    보험감독원은 최근 보험업계 일선 모집조직에 대한 실지검사와 서면검사
   를 통해이같은 조짐을 포착하고 각 보험사에 모집인의 대량도입 방침을 자
   제해 줄 것을 촉구했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



