 우리나라의 대표적 화섬업체인 한일합섬(대표 김정재)이 22일로 창립 30
   년을 맞았다.
                    
    한일합섬은 이를 계기로 올해를<재도약의 원년>으로 선포하고 앞으로
   해외공장 확대, 건설, 스판본드생산, 생명공학등으로 경영다각화를 추진,
   오는 98년에 매출 1조원을 달성한다는 중장기 계획을 확정, 발표했다.
                    
    창업 30년을 맞아 한일은 이날 그동안 업무상 징계처분을 받은 사원들에
   게 일괄사면 조치를 취했고, 21일에는 김중원회장을 비롯한 그룹 전현직
   임원 1백여명이 참석한 가운데 그룹퇴직임원 모임인 <한우회>를 발족하
   고, 서초구 양재동 사무실에서 현판식을 가졌다. 또 여직원 모임(영금회)
   주관으로 한일합섬 30년사 사진전, 사우작품 전시회, 사내동호인 대회등
   다채로운 창립 기념행사를 갖게된다. 한일합섬은 또 장기근속사원, 모범사
   원, 공로사원등 모두 1백69명을 시상했다. 지방에서는 마산 공장의 경우
   지역주민 7백여명을 초청, 공장견학을 실시하게 된다.
                    
    한일은 이날 함께 발표한 중장기 계획에서 인도네시아, 중국, 인도등지의
   합작 방적공장건설을 통해 해외진출을 본격화하고, 올 하반기중 대구 스판
   본드 부직포 공장을 준공, 품목을 다양화 하기로 했다. 또 수원공장 부지
   에 아파트단지와 유통센터를 내년도에 건립하고, 4-5년뒤에는 차세대 항암
   제 개발등 생명공학 분야에도 진출하게 된다.
                    
    한일합섬은 국내 단일기업 최초로 수출 1억달러의 기록을 세우고, 부설학
   교의 효시인 한일여고 개교등 그동안 한국산업 발전에 큰 역할을 해온 것
   으로 평가되고 있다.
                    
    한편 한일은 현재 하루 3백64톤의 아크릴생산 능력으로 세계 5위를 유지
   하고 있으며, 남녀의류, 모포, 카페트등을 생산하고 있다.
                    
                    



