 개인연금 상품 도입을 앞두고 지난달 생명보험사의 연금보험판매가 급증
   한 것으로 나타났다.
                    
    23일 보험업계에 따르면 지난 4월 한달간 삼성.교보.대한 등 3개 대형 생
   명보험사의 연금보험 계약고는 12조1천4백47억원으로 전달인 3월보다 52.
   3%인 4조1천8백36억원이 증가했다.
                    
    지난 한달간 이들 회사의 연금보험에 가입한 사람은 건당 평균 보험계약
   금액이5천8백만원 정도인 점을 감안할 대 20만명을 넘은 것으로 추산되고
   있다 .
                    
    회사별 연금보험 신규 계약규모는 삼성생명이 7조5천6백89억원으로 전달
   보다 무려 56.3%가 증가했고 대한교육보험이 68.3%가 증가한 2조9천5백79
   억원의 신계약 실적을 올렸다.
                    
    대한생명도 2만7천7백74건의 신규 계약실적을 올려 신계약고가 18.9%가
   늘어난 1조6천1백79억원에 달했다.
                    
    연금보험 가입이 급증하고 있는 것은 개인연금 도입을 앞두고 국민들의
   연금보험에 대한 관심이 높아진 외에 생보사들이 연금시장 선점을 위해 새
   장수축하 연금보험(삼성), 무궁화 연금보험(교보), 은하수 연금보험(대한
   ) 등 개인연금의 세제혜택을 받을 수 있는 보험상품을 미리 개발해 판매에
   열을 올리고 있기 때문이다.
                    
    특히 이들 보험사는 연금보험에 판매분에 대해 보험계약 실적 대비 수당
   지급률을 다른 보험보다 높이고 판매 실적이 우수한 모집인에게 특별수당
   을 지급하며 고과에도 가산점을 주고있어 자칫 과열양상을 띨 우려마져 제
   기되고 있다.
                    
    보험감독원의 한 관계자는 생명보험사에 연금보험 과대선전과 회사간 상
   품내용비교판매를 금지하고 있으나 한계가 있다면서 계약자들은 향후 개인
   연금 상품으로의 전환 가능 여부 등을 확인인 후 보험에 들어야 할 것이라
   고 지적했다.
                    
                    
                    



