 우리나라 생명보험 모집인 한사람이 한해동안 거둬들이는 보험료는
   8천1백만원으로 일본 등 외국의 모집인들보다 생산성이 크게 뒤떨어지는
   것으로 나타났다.
                    
    20일 보험감독원이 내놓은 <생명보험 모집인 1인당 생산성>에 따르면
   지난 93회계연도(93년4월-94년3월)에 생보사 모집인 29만6천5백명이 거둬
   들인 보험료는 24조5백34억원으로 모집인 한사람당 8천1백만원에 그쳤다.
                    
    이는 일본의 생명보험 모집인 한사람이 한해동안 거둬들이는 보험료 3억
   6천2백만원의 22.4%에 불과한 것으로 우리나라 모집인들의 생산성이 외국
   에 비해 크게 뒤떨어지고 있음을 보여주는 것이다.
                    
    이처럼 우리나라 생보 모집인의 생산성이 낮은 것은 모집인의 90% 정도가
   가정주부들로 전문성이 부족한 데다 보험판매도 친인척 등 연고모집 위주
   로 이뤄지는 등영세성을 면치 못하고 있기 때문이다.
                    
    회사별 모집인 1인당 생산성을 보면 대한, 제일, 삼성, 흥국, 교보,
   동아 등 기존 6개사 모집인이 1억3백만원으로 가장 높았으며 다음으로
   프루덴셜, 네덜란드, 프랑스, 라이나, 알리코사 등 외국계 5개사 모집인이
   7천5백만원을 기록했다.
                    
    또 동부애트나, 동양베네피트, 고려CM, 코오롱메트, 삼신올스테이트,
   영풍메뉴, 고합뉴욕 등 7개 합작사 모집인의 생산성이 5천6백만원, 한성,
   조선, 아주, 중앙, 대일, 국제, 한신, 태양, 한일 등 9개 지방사가
   4천7백만원, 대신, 태평양, 국민, 한덕, 한국, 신한 등6개 신설사가
   4천4백만원 등의 순이었다.
                    
                    
                    
                    



