 부산, 대구, 광주, 대전 등 4대 도시에서 현지 유력기업간에 지역 민영
   TV방송을 따내기 위한 경쟁이 치열하게 벌어지고 있다.
                    
    이중 상당수 기업들은 미리 지역민방시대가 올 것을 알고 오래전부터 준
   비를 해왔던 터라 이들의 최근 경쟁전략은 어떻게 하면 한정된 지역기업중
   좋은 조건의 기업을 컨소시엄 동반자로 끌어들이느냐에 초점을 맞추고 있
   다.
                    
    14일 관련업계에 따르면 특히 광주지역의 경우 남양건설, 대창석유, 라인
   건설,대신정보통신, 가든백화점, 거평실업, 나산실업, 신안종합건설, 신원
   통상, 일우공영등 10여개의 후보 기업이 치열한 경쟁을 벌이면서 저마다
   최후의 승리자가 될 것이라고 장담하고 있다.
                    
    이중 남양건설은 오래전부터 새한방송설립추진위를, 대창석유는 광주방송
   설립추진위를 구성, 광주와 서울에 사무실을 개설해 놓고 컨소시엄에 참여
   할 '건실한 제조업체로서 수출실적이 좋은' 기업을 먼저 끌어들이기 위
   해 물밑작업을 벌이고 있다.
                    
    건실한 동반자를 끌어들여야 심사과정에서 좋은 점수를 얻을 수 있기 때
   문이다.
                    
    참여희망사가 적기는 하지만 부산에서도 경쟁이 치열한 것은 마찬가지다
   .
                    
    12일 부산상의회장이 된 강병중 흥아타이어회장은 일정규모 이상의 제조
   업체들이 컨소시엄을 구성해 민방을 설립하는 것을 고려하고 있다고 선언
   했으며 자유건설(
   회장 정주영대한건설협회회장)은 KBS 임원 출신인 장모씨를 영입, 별도법
   인을 세워민방참여를 준비중인 것으로 알려지고 있다.
                    
    정회장은 김영삼대통령후보 후원회 회장을 맡는 등 오래전부터 김대통령
   과 가까운 관계를 유지하고 있는 것으로 소문나 있다.
                    
    섬유업체로 출발, 수년전 전자업체로 변신한 한창은 동래지역에서 지난해
   유선방송국 설립을 추진하다가 민방쪽으로 방향을 바꿔 최근 한참 컨소시
   엄 구성작업을벌이고 있는 것으로 알려지고 있다.
                    
    대구에서는 청구,우방,보성,서한,화성산업,대백,동국무역,금강화섬,아세
   아산업공사 등 10여개의 유수 기업들이 다투어 민방사업 참여를 준비중에
   있다.
                    
    이들 업체중 화성산업은 이미 지난해 주총때 민방사업을 위해 2백억원을
   출자키로 하고 준비를 꾸준히 해왔으며 우방,청구등 주택건설업체들은 최
   근 전 대구 MBC임원, KBS간부등을 영입하고 방송사업 전담기구를 설치하는
   등 빠른 행보를 하고 있는것으로 알려졌다.
                    
    또 재무구조가 비교적 탄탄한 것으로 알려진 대구백화점도 공식적으로 밝
   히지는않고 있으나 지배주주를 겨냥, 활발히 움직이고 있는 것으로 전해지
   고 있으며 동국무역과 금강화섬 등도 민방팀과 별도의 사무실까지 설치,
   민방 참여를 서두르고 있다.
                    
    대전은 삼정건설, 영진건설, 우성사료, 경성건설, 대전피혁 등이 유력한
   민방참여후보로 거론되고 있다.
                    
    이중 삼정건설은 지역방송과 제휴할 가능성이 많은 sbs의 고위 임원과 매
   우 가까운 관계를 유지하고 있으며 이미 동양백화점, 충남방적 등 유력업
   체들과 컨소시엄을 구성키로 했다는 설이 퍼져 있는 상태다.
                    
    또 영진건설과 우성사료는 함께 컨소시엄을 구성하려다 조건이 서로 맞지
   않아주춤하고 있다는 설이 나돌고 있다.
                    
    한편 정부는 다음달 말까지 민방참여신청서를 접수하고 8월초에 운영주체
   를 확정키로 하는 빠듯한 일정을 잡아놓고 있어 지배주주로서 참여를 희망
   하는 기업들은컨소시엄 구성을 빠른 시일내에 해야 할 것으로 예상된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



