"무조건 팔아라" 무차별 투매
<!-search 199907231558:hk:10:::: ->
　- 폭락증시 주변 이모저모 -

 주가가 하루 71.70포인트라는 사상최대의 폭락을기록한 23일 증시주변은 급작스런 주가폭락으로 투자주체들이 향후장세에 대한 전망을 갖지 못한채 흔들리는 모습을 보였다.

 증시전문가들은 대우여파와 금리급등, 위앤화절하 가능성과 같은 대내외 악재들이 겹치고 있는 것은 사실이나 실제장세의 큰 악화라기보다 투자주체들에게 공황현상이 일어나면서 이같은 현상을 불러일으킨 것으로 분석했다.

 따라서 보다 냉철한 입장에서 매매에 임하고 무차별 투매등은 반드시 피해야 할것이라고 이들은 지적했다.

 ○... 개인투자자들이 몰려있는 각 증권사 일선객장에서는 사상최대의 지수급락에 당황한 일부 투자자들이 영업직원들에게 “무조건 팔아달라”는 투매성 주문을내 증권사직원들을 곤란하게 만들었다.

 대신증권 서여의도지점 관계자는 “오늘 아침부터 들어온 고객주문들이 대부분팔자였다”며 “일부 고객들은 가격은 상관없이 처분만 해달라는 식의 요구가 적지않았다”고 말했다.

 LG증권 을지로지점 관계자도 “오늘 하루동안은 차분히 향후 장세를 관망하기보다는 무작정 처분하고 증시를 떠나겠다는 개인고객들이 적지 않았다”며 실제장세의악화보다 개인투자자들 사이에 벌어지고 있는 심리적 공황현상을 우려했다.

 ○... 이날 주식시장에는 한 때 장세를 받치는 기둥이었던 투신권까지 매도에나섰다는 소문이 퍼지면서 후장의 장세악화를 심화시켰다.

 그러나 이에 대해 한국투신 주식운용팀 관계자는 “근거없는 이야기”라고 잘라말하며 투신권은 충분한 매수여력을 바탕으로 계속 사자를 유지하고 있다고 언급했다.

 현대투신 주식운용팀 관계자는 “분명히 수익증권 유입자금의 확장세가 약해진것은 사실이지만 그렇다고 방대한 자금을 현금으로 보유하고만 있을 수는 없는 노릇이라 매수에는 나서고는 있으나 매수규모가 줄어든 것은 사실”이라고 말했다.

 동시에 투신권등 자산운용사들이 단기장세불투명으로 인해 위험회피차원에서 대규모로 9월물 지수선물투매에 나서는 바람에 23일 주식시장에서는 오후장 한 때 주권거래일시정지(서킷브레이커)가 발동되기도 했다.

 ○... 5월이후 지속적 매도세를 보인이후 이달들어 이미 누적순매도가 1조원선에 도달한 외국인들은 이날도 순매도세를 계속 나타냈다.

 그러나 사상최대규모의 지수폭락에도 불구하고 외국인들의 매도규모가 특별히늘었다고 보기는 어렵다는 견해가 증권가의 주류를 이뤘다.

 HSBC증권 서울지점 이정자(李鉦子)지점장은 “장이 끝나봐야 정확한 것은 알겠지만 외국인들의 매도세가 이전에 비해 특별히 규모가 늘어났다거나 국외자금 이탈현상이 뚜렷해지는 양상이 나타났다고 보이지는 않는다”고 지적했다.

 이 지점장은 또 “오히려 금리상승과 대우여신에 대한 부담으로 국내 기관들이가장 민감하게 움직이고 있는 것으로 판단된다”며 기관들이 금리급등과 대우로 인한 부담에서 벗어나지 못한다면 한동안 이같은 현상이 불가피할 것으로 내다봤다. [연합]

