 최근 전환사채(CB)의 인기가 높아지자 일부 증권사가 전환사채 발행일정
   등을 제대로 알리지 않은채 기관투자가 위주로 배정, 개인투자자들을 배제
   해 물의를 빚고 있다. 기관투자가에게 전환사채를 배정할때는 프리미엄을
   받고 팔수있는데다 증권사의 각종 영업에 유리하기 때문에 일반투자자들
   에게 공개하지 않고 슬그머니 기관투자가들에게만 배정하고 있는 것으로
   알려졌다.
                    
    21일 증권업계에 따르면 지난 20일 한신증권은 보해양조의 전환사채
   50억원(주식전환가격 1만9천6백원)을 발행하면서 발행일정등을 제대로
   공개하지 않고 기관투자가들 위주로 이를 배정했다. 또 한일증권도 같은날
   크라운제과의 전환사채 40억원(전환가격 1만5천7백원)을 발행하면서 역시
   발행일정등을 공개하지 않았다. 한신및 한일증권은 보해양조및 크라운
   제과의 전환사채 발행계획을 20일에야 공개, 일반투자자들의 참여를 사실상
   봉쇄했다.
                    
    이들 두 증권사는 특히 증권사들이 자료를 교환, 일반 투자자에게 공개
   하는 매주 <회사채 발행계획>에도 전환사채 발행사실을 알리지 않아
   의도적으로 전환사채 발행계획을 은폐했다는 비난을 받고 있다.
                    
    이처럼 이들 증권사가 전환사채 발행을 공개하지 않은 것은 최근 전환사
   채의 인기가 높아져 일반 투자자들이 몰려듦에 따라 기관투자가에게 배정
   할 수 있는 물량이 줄어들고 있는 점을 감안, 기관투자가들에게 변칙으로
   보다 많은 물량을 배정하기 위한 것으로 여겨지고 있다. 특히 기관투자가
   들에게 전환사채를 배정할 경우 웃돈을 받을 수 있기 때문에 일반투자자들
   이 몰리는 것을 꺼린 때문으로 보인다.
                    
    이들 증권사 관계자들은 회사채 발행계획에 전환사채 발행사실이 알려지지
   않은데 대해 <사무착오>라고 변명하고 있다.
                    
                    



