 농수산물유통공사는 11일 올해 백합수출 목표를 지난해의 5배가량 늘린
   5백만달러로 정하고 이를 위해 7개 시,도의 68개 백합재배농가를 대상으로
   종구와 종묘비등 20억원을 무이자로 자금지원을 하고 있다고 밝혔다.
                    
    유통공사는 이와 함께 수출단지 및 영농조합과 계약재배를 체결, 수출용
   백합의생산.공급체계를 확립하는 한편 *공동 선별포장센터 운영 *수출선
   다변화 *화훼전문기능 강화 및 종합지원 체제 확립 등을 적극 추진할 계
   획이다.
                    
    백합 수출실적은 지난 92년에는 6만1천 달러에 불과했으나 지난해 1백5만
   달러로 크게 늘어났으며 올들어서도 5월에 시작된 수출이 1개월만에 57만
   달러를 기록,지난해 전체수출의 절반을 넘어섰다.
                    
    한편 유통공사는 이를 토대로 오는 97년까지는 백합.국화.안개초 등 수출
   유망품목을 중심으로 5천만달러를 수출하고 2002년까지는 화훼류 전품목으
   로 확대, 1억달러 수출을 달성한다는 목표를 세우고 있다.
                    
                    



