 무꼬이(구 월맹군 군모)의 도시 하노이의 거리에 푸른 눈동자가 가득하다.
   베트남을 노리는 외국기업인들이 전망있는 투자사업을 찾기에 혈안이
   됐다.
                    
    베트남정부 산하 국가협력투자위원회(SCCI)는 모든 외국기업의 투자심사
   와 허가에서부터 관리를 맡고있는 외국투자전문행정기관이다. SCCI에 의하
   면 88년 외국인투자법이 발효된 이후 지난 3월까지 SCCI로부터 허가를 받
   은 외국기업투자산업은 대략 44개국 8백99건으로 투자액수는 78억8천6백만
   달러 (16조5천억원)에 달한다.
                    
    올해 1.4분기중 SCCI의 허가를 받은 외국기업의 대베트남투자예정액은
   총10억달러. 이는 93년 한 해 총 20억7천8백만달러의 절반수준이다. 미국
   의 엠바고해제가 서방기업들의 투자욕구를 자극한 결과이다. 국가별 투자
   순위를 보면 대만 홍콩 프랑스 한국 호주 일본 말레이시아 싱가포르등의
   순으로 아시아권국가들이 우세하다. 반면 엠바고해제후 베트남시장에 막
   달려든 미국이 아직은 통계상 30위권밖에 처져있고 자본과 기술을 앞세워
   동남아시장을 석권한 일본은 의외로 6위에 그치고 있다.
                    
    현재 베트남투자에 가장 적극적인 국가는 대만과 홍콩이다. 대만은 유엔
   비회원국으로 서방의 대베트남 경제제재조치에 상관없이 진작부터 투자해
   왔다. 대만은 지난해 11월 대 중국 투자열기를 진정시키기위해 시장다변화
   전략명목으로 베트남을 최우선투자대상국으로 선택했다. 이미 베트남과 함
   께 농업 석유 공단개발 금융등 4개 분야의 합작전담반까지 구성했다. 대만
   은 사업건수면에서는 1백25건으로 홍콩의 1백79건보다 적은 편이지만 투자
   규모에서는 16억달러로 홍콩을 2억달러나 앞질러 가고있다.
                    
    호치민시 인근 탄투압수출공단(EPZ.3백ha), 호치민시 외곽 신도시(2천6백
   ha), 화력발전소 및 최근 12억달러규모의 정유공장 설립, 하노이에 2억
   2천만달러 규모의 시멘트공장설립등이 대만이 추진하고 있는 주요 프로
   젝트이다.
                    
    총6억7천만달러의 투자사업을 진행중인 프랑스는 지난해 미테랑대통령,
   올해 시락 파리시장 방문등을 통해 오랜 식민지배로 맺은 양국관계를
   끈으로 서구 열강 가운데서는 가장 적극적으로 공략하고 있다. 프랑스는
   지난 2월 대베트남 민간투자를 보장해주는 내용의 법안을 승인했을 정도
   이다. 주로 석유 정유 통신 자동차등에 관심을 보이고 있다. 호주 역시
   BHP사, 텔스트라등 대기업이 석유개발과 통신분야에 5억4천3백만달러의
   집중투자를 계획하고 있다.
                    
    미국 일본도 진출채비에 부산하다. 미국은 현재 40개 기업이 현지에 대표
   사무소를 설치하고 자동차 금융 통신 건설 소비재분야의 2백여개 기업이
   사업허가를 신청한 것으로 집계되고 있다. 그러나 아직 실질적인 투자규모
   는 모빌사의 블루트래건(청관)유전개발참여등 2건에 3백20만달러밖에 안되
   는등 미미하다. 사회간접자본시설부족, 관료주의병폐, 금융서비스제도와
   법제도미비등 섣불리 베트남에 투자하기에는 난관이 많다는 사실이
   합리적인 미국기업들을 주춤거리게 하고 있다는 분석이다.
                    
                    



