 [중국공산당의 가장 큰 업적은 13억인구를 굶주림에서 해방시킨 것이다
   . 중국인민들은 5천년 역사에서 처음으로 배불리 먹고 있다]고 북경에서
   만난 동량취여사는 말했다. 중국문학연합회 부이사장으로 수필가인 그는
   우리 독립운동가들을 많이 도왔고 중화인민공화국의 주석대리를 지냈던 동
   필무의 딸이다. 중국의 여러 도시에서 인파에 부대끼다보면 그의 말이 실
   감이 난다. 10억이 넘는 인구에게 일자리를 주고, 하루 세끼 먹이고, 입히
   고, 지붕아래 잠잘 수 있게 집을 준다는 것은 얼마나 엄청난 일인가. 인민
   들의 가난한 살림살이를 볼때마다 [이 나라도 갈길이 멀구나]라고 느끼
   게 되지만, 한편 그들이 지난 50년동안 그 많은 사람들을 먹여 살리기 위
   해 흘린 피와 땀을 떠올리게 된다.
                    
    중국은 굶주림에서 해방되었을뿐 아니라 돈을 벌어 더 잘 살려고 뛰고 있
   다. 등소평의 개혁이 성공한 것은 돈에 대한 중국인들의 열망에 불을 질렀
   기 때문이다. 긴 역사에서 어떤 민족보다도 상술이 뛰어났던 중국인들은
   공산통치아래 억제됐던 그 재주를 되살려 단숨에 시장경제에 적응해가고
   있다.
                    
    중국에 불고 있는 부업열풍은 관민을 가리지 않고 있다. 정부각부처.군
   .각 기관들이 저마다 부업으로 돈을 벌려고 서로 경쟁하고 있고, 인민들
   은 재주껏 돈벌이에 나서고 있다. 근로자.농민.공무원.교수.의사등 모
   든 계층에서 [두개의 직업]이 일반화하고 있다. 부업으로 버는 돈은 모
   두 개인재산이 되므로 본업은 대강 대강 8시간만 때우고, 퇴근하자마자 부
   업으로 뛰어가는 폐단이 문제가 될 정도다.
                    
    누구나 자유롭게 장사할 수 있는 자유시장에 가면 살아있는 중국, 꿈틀대
   는 중국이 숨막히게 다가온다. 그들은 팔 수 있는 모든 것을 팔고 있다.
   수박.복숭아.채소.닭고기.쇠고기.돼지고기.약초 등을 주로 파는 시
   끌벅적한 시장에서 녹슨 수도파이프 등 고철을 저울에 달아 파는 사람도
   보인다. 좌판에 거울.드라이어.가위를 펼쳐 놓고 머리를 깎아 주는 사람
   도 있다. 만두와 국수를 즉석에서 삶아 파는 포장마차에도 빈자리가 없다
   .
                    
    자유시장뿐이 아니다. 북경시내 번화가에도 농산물.의류.약초들을 조금
   씩 펼쳐 놓고 파는 사람들이 있다. 이동이발소도 장소를 가리지 않는다.
   지난 5월1일부터 격주로 토요일을 쉬게 하고, 근로시간이 주48시간에서 4
   4시간으로 줄어든 후 부업열풍은 더 뜨거워지고 있다.
                    
    북경의 특급호텔인 곤륜호텔 1층 식당에서는 저녁마다 작은음악회가 열린
   다. 수학여행 온 일본고교생들이 로비에서 시끄럽게 떠드는데 북경음악원
   의 남녀교수는 전혀 아랑곳하지 않고 오페라 아리아들을 이중창으로 열창
   하고 있다. 필리핀에서 온 팝송가수가 노래불러야 어울릴 레스토랑에서 저
   녁마다 열리는 그 고급음악회는 오늘 중국을 휩쓰는 부업열풍의 한 재미있
   는 상징이다.
                    
    등소평은 시장경제도입을 선언하면서 [재주있는 사람부터 먼저 잘 살라
   ]고 말했다. 돈버는데 재주없는 중국인이 있는가. 돈을 향해 중국인들이
   사방에서 뛰고 있다. <북경에서.편집위원>
                    



