 작년에 수입한 내수용 원재료는 오는 6월말까지 제품을 만들어 수출해야
   관세를 환급받을 수 있다.
                    
    17일 관세청은 올해부터 평균관세율이 8.9%에서 7.7%로 낮아짐에 따라
   인하후의 관세율을 적용해 수입한 원재료로 만든 수출물품에 대한
   관세환급금을 인하전의 관세율로 지급, 과다환급이 발생할 가능성이 높아
   내수용 원재료에 대한 수출이행 기간을 단축하기로 했다고 밝혔다.
                    
    이에 따라 수출용이나 내수용 원재료는 수입일로부터 1년6개월 이내에
   수출해야관세환급이 가능하나 작년에 수입한 내수용 원재료는 오는
   6월말까지 제품을 만들어수출할 때만 관세를 환급해 주기로 했다.
                    
    그러나 수출물품의 제조, 가공기간이 6개월 이상 소요되는 등 오는
   6월말까지 수출을 이행할 수 없는 부득이한 사유가 있을 때는 수출이행
   기간 이후에도 관세를 환급해 주기로 했다.
                    
    한편 관세청은 작년에 수출용으로 승인받아 수입한 원재료에 대해서는
   관세율인하에도 불구하고 수출이행 기간을 현행대로 1년6개월을 적용하기로
   했다.
                    
                    
                    
                    
                    



