[한빛은행장] 능력이 우선이다
<!-search 199812171722:hk:12:::: ->원칙없는 정치논리가 한빛은행장 선임을 지연시키고 있다. 『능력있는 인사를 공정하게 뽑으라』는 김대중(金大中)대통령의 인사원칙에도 불구, 정치 지역 형평성논리가 개입되면서 「리딩뱅크」의 막중한 소명이 부여된 한빛은행의 정상출범을 가로막고 있다.

 탁월한 국제감각과 확고한 리더십, 개혁추진력을 지닌 인물이 하루빨리 선임되어야 하며 어떤 경제외적 논리도 더이상 개입되어선 안된다는 것이 금융계의 한결같은 목소리다.

 17일 금융계에 따르면 한빛은행장 인선이 배찬병(裴贊柄)상업은행장 신동혁(申東爀)한일은행장대행 김진만(金振晩)한미은행장으로 후보가 압축된 지 일주일이 넘도록 지연되고 있는 데에는 정치적 이해관계의 대립이 강하게 작용하고 있기 때문으로 알려지고 있다.

 한 정부당국자는 『가급적 18일중 행장을 내정할 계획이지만 경우에 따라서는 다음주초로 늦어질 수도 있다』고 말해 이해조율로 진통이 계속되고 있음을 시사했다.

 사실 초대 한빛은행장은 합병선언초기부터 정치적 구설수를 몰고 다녔다. 공교롭게도 배행장과 신대행의 연고지가 공동정권의 양대 지역기반인 충남과 전남이어서 본인의사와는 관계없이 정치·지역적 대결양상으로 비춰졌었고 실제로 자기몫을 챙기려는 주변인사들의 움직임도 자주 목격됐었다.

 그러나 한빛은행 사정에 밝은 한 금융계인사는 『정치적 자리배분식으로 정하기엔 한빛은행장 자리는 너무 막중하다』며 『한빛은행장 선임이 정치적으로 흐르면 향후 은행인사 원칙자체가 망가질수도 있다』고 말했다.

 금융계는 한빛은행장의 자격요건으로 확실한 리더십과 개혁성, 탁월한 국제감각을 꼽고 있다. 들뜬 거대은행조직을 안정시키려면 강한 리더십이 있어야하며 개혁과제를 밀고 나갈 추진력이 요구된다는 것이다.

 특히 국제금융계에서 국내대표은행으로 평판을 확보하고 외자유치 차입선확보 대외신인도개선등을 이끌어 낼 국제감각이 필요하다는 주장이다.

 이같은 「능력」을 가진 사람이 조기선임되지 않는 한 5조원이상의 국민세금이 들어간 한빛은행의 장래는 결코 장미빛이 될 수 없다는 지적이다. /이성철기자



