 금융전업그룹을 선언한 대한교육보험이 광주은행 주식과 광
   주은행의 자회사인 광주투자금융 주식을 집중 매집했다.
                    
    이는 대한교육보험이 최근 금융전업그룹을 선언하고 나섰고 광주은행이
   지역적으로 대한교육보험과 연고가 있다는 점에서 관심을 모으고 있다.
                    
    30일 증권감독원에 따르면 대한교육보험은 지난 9일부터 27일까지 광주은
   행주식20만7천7백90주를 매집, 지분율을 종전의 5.77%에서 6.49%로 확대했
   다.
                    
    이는 현재 광주은행의 최대주주인 금호그룹의 지분율 6.8%에 바짝 접근하
   는 것이다.
                    
    대한교육보험은 또 같은 기간에 광주투자금융 주식 10만3천8백70주를 사
   들여 지분율을 종전의 4.7%에서 9.89%로 배 이상 늘렸다.
                    
    이에 따라 대한교육보험의 광주투자금융에 대한 지분율도 최대 주주인 광
   주은행의 10%에 육박하게 됐다.
                    
    대한교육보험은 지난 3월말 대한증권을 인수, 교보증권으로 이름을 바꾸
   어 금융전업그룹으로 변신작업에 착수했었다.
                    
                    
                    



