 금싸라기땅의 대명사격인 상업은행 명동지점부지의 땅값이 제대로 산정된
   것인지에 대한 의문이 새롭게 제기되고 있어 명동금융가의 관심과 화제를
   모으고 있다.
                    
    상업은행 명동지점의 땅값은 지난 90년 건설부가 공시지가를 발표한 이후
   줄곧 전국 수위자리를 지켜왔고 올해에도 평당지가 1억4천16만6천원으로
   온양온천지대의 신천탕땅을 제외하고는 전국최고지가임을 과시했다.
                    
    그러나 단자.증권사등이 밀집한 명동상업은행 인근 금융가를 중심으로
   최근 상업은행 명동지점의 땅값이 실제보다 과대평가돼 [전국최고지가]로
   올라섰다는 주장이 나오고 있는 것.
                    
    상업은행 명동지점 1백11등급 평당 6백20만원, 대한투자금융 1백13등급
   평당 6백60만원. 이것은 서울 중구청이 지난 82년 4월21일 산정한 토지
   등급과 평당가격으로 상업은행 명동지점의 땅값이 길건너편 대각선 방향에
   위치한 대한투금의 땅값보다 2등급, 40만원이 더 낮은 것으로 나타났다.
                    
    상업은행 명동지점땅값이 2위에서 1위로 올라선때는 지난89년으로 토지
   등급 2백79등급을 기록했고, 대한투금은 2백78등급으로 2위로 밀려났다.
                    
    서울 중구청측은 [토지특성.이용도의 변화에 따라 토지등급도 변한다]고
   전제하고 [상업은행 명동지점의 토지가치가 도로조건, 편의시설접근성등
   여건의 변화로 올라갔을 것]이라면서도 지난89년 당시 명동중심가의
   토지여건에 어떤 구체적인 변동이 있었는지에 대해서는 명확한 해명을
   하지 못했다.
                    
    대한투금에서만 21년째 봉직중인 김정환사장은 [정남향인데다 명동입구
   에서 더 가까운 대한투금자리가 상식적으로 봐도 입지여건상 더 비싼 자리]
   라며 의문을 제기했다.
                    
    명동주민과 회사원들은 80년대말부터 대한투금자리 뒤편 금융.증권가의
   쇠락세가 두드러진 반면, 상업은행 명동지점이 끼고 있는 패션가는 명맥을
   유지해온게 다소 차이가 아니겠느냐는 지적.
                    
    또 차를 타고 명동입구에서 진입해올 경우 도로 우측에 있는 상업은행
   명동지점이 이용하기에 편리하다는 점도 있다.
                    
    하지만 대한투금자리는 옛 국립극장터로 넓고 밝으며 유동인구도 많아
   실제 매매에 들어간다면 더 비쌀 것이라는게 일부 토지중개업자와 명동업소
   주인들의 이야기다.
                    
    이와관련 일각에선 상업은행측이 광고.홍보효과를 노려 [토지등급변경]
   로비를 한 결과라는 설이 제기되고 있어 새삼스럽게 명동땅값논쟁이
   명동금융가에 일고 있어 귀추가 주목된다. [심상민 기자]
                    
                    
                    
                    



