 한국은행이 통화관리를 위해 환매조건부 국공채(RP) 매매로 묶어두고 있는
   1조5천억원을 2월 하반월의 지급준비금 적립 마감일인 7일에야 풀어 주기로
   함으로써 시중의 단기금리가 급등하고 있다.
                    
    한국은행은 5일 만기가 돌아온 1조5천억원의 RP를 전액 이틀동안
   재규제하고 주초인 7일 전액을 풀어 주기로 했다.
                    
    한국은행 관계자는 이에 대해 "4일 현재 전체 은행권의 지준 적수 부족
   규모가 5조4천여억원에 이르고 있으나 RP를 5일에 해제할 경우에는 오히려
   2조원 이상 남아돌기 때문에 7일에 풀기로 했다"고 말했다.
                    
    그러나 한국은행이 5일 RP중 일부라도 풀어줄 것으로 기대했던 은행들은
   당혹한 표정을 감추지 못한 채 전 지점에 대해 당좌대출을 최대한 줄이고
   양도성 예금증서(CD) 판매 등을 통해 예금을 늘리도록 독려하는 등 지준
   비상이 걸렸다.
                    
    은행들은 이달들어 지준 적수 부족규모가 5조원을 넘어서자 콜자금을 마구
   당겨쓰는 등 지준채우기 총력전에 들어갔으며 이에 따라 4일에는 콜금리
   하루짜리가 올들어 최고 수준인 연 15.5%까지 오른 데 이어 5일에는 16%를
   넘어서도 거래가 잘 이루어지지 않는 등 단기금리가 치솟고 있다.
                    
    자금시장 관계자들은 한국은행의 RP재규제로 시장 심리가 매우 불안한
   상황이라면서 지준 적수가 크게 모자라는 은행들이 금리를 불문하고 자금을
   끌어 모으고 있어 하루짜리 콜금리는 금융실명제 이후 처음으로 5일중
   연17%대까지 오를 가능성이 높은 것으로 내다봤다.
                    
    콜금리는 지난해 추석 연휴 직전인 9월28일 연 16.4%를 기록한 이후
   계속하향안정세를 보여 지난 2월 중순께까지만 해도 10%대까지 떨어졌다가
   한국은행의 통화관리가 강화되면서 급등세로 돌아섰다.
                    
    은행별로는 조흥은행과 제일은행이 4일 현재 각각 1조7백90억원과
   6천9백억원의 지준적수 부족을 안고 있어 7일 지준을 막지 못해
   한국은행으로 부터 벌칙성 자금인유동성 조절자금(B2)을 지원받게 될
   가능성이 높은 편이며 국민은행도 지준적수 부족이 5천억원을 넘고 있으나
   콜론으로 내놓은 자금을 회수하면 문제는 없을 것으로 알려졌다.
                    
    B2의 금리는 연 12.6%로 최근 은행들이 콜시장에서 끌어 쓰는 자금의 금리
   수준에 비해 오히려 낮은 수준이어서 수지면에서는 별 타격이 없으나
   은행의 대외공신력에 흠이 가기 때문에 은행들로서는 B2를 부과받지 않기
   위해 총력을 기울이고 있는 실정이다.
                    
                    



