 일반 서민이나 중소기업에게는 높기만 했던 은행 문턱이 크게 낮추어진다.
                    
    은행감독원은 22일 그동안의 금융풍토 개선노력에도 불구하고 은행 문턱이
   아직도 매우 높다는 지적에 따라 각 은행별로 강력한 '은행 문턱 낮추기'
   세부 추진방안을 마련, 다음달말까지 보고하도록 지시했다.
                    
    은행감독원은 은행 문턱이 여전히 높다고 보는 이유로 자금 초과수요
   상태로 인해 대출이나 금융서비스가 일종의 특혜처럼 인식돼 가계나
   중소기업으로서는 대출상담조차 하기 어려운 데다 설혹 대출을 받게 될
   경우에도 커미션을 요구하거나 예금가입을 강요하는 등의 횡포가 근절되지
   않고 있음을 꼽았다.
                    
    이와 함께 *불필요한 서류 제출을 요구하는 등 금융거래 절차가 은행
   편의 위주이고 *즉시 처리할 수 있는 일도 특별한 이유없이 지연시키거나
   *현금자동지급기를 비롯한 자동화기기의 고장이 잦고 *은행원의 무성의.
   불친절.고압적인 고객 대응태도가 시정되지 않고 있는 것 등도 '높은 은행
   문턱'의 유형들로 지적됐다.
                    
    감독원은 이같은 높은 은행 문턱은 은행에 대한 불신감과 금융에 대한 부
   정적인 시각을 증폭시키고 고객 이탈과 기업 투자의욕 저하를 부추기는
   한편 금융분쟁과 사고의 원인이 되는 등의 부작용으로 대외경쟁력을
   떨어뜨리고 있다고 분석했다.
                    
    감독원은 이에 따라 각 은행별로 고객만족(CS)추진위원회 등 전담반을 설
   치하는등 조직개편을 단행, 은행문턱 낮추기 세부실천 방안을 수립하고
   작은 일로 고객을 감동시키며 변화와 개혁에 능동적으로 대응하고 선의의
   경쟁을 추구하는 '열린 은행상'을 정립하도록 적극 유도해 나가기로 했다.
                    
    특히 신용대출 관행이 정착되도록 각 은행의 여신심사와 사후관리방식을
   획기적으로 개선하고 기여도에 따라 금리를 차등하거나 지역별 특성을 고
   려해 점포를 배치하고 고객사은의 날.고객 일일 지점장제.청소년 초청
   견학등 각종 행사와 사회사업을 벌임으로써 은행의 고객 및 지역밀착화를
   적극 추진하도록 시달했다.
                    
    감독원은 또 금융거래 절차를 대폭 간소화하기 위해 내규 서류를 원점에서
   재점검, 복잡한 서류와 업무처리절차를 과감히 축소하고 대출예약제.
   대출승인 여부 사전통지 등을 통해 대출상담 및 처리절차의 투명성을
   높여 나갈 방침이다.
                    
    감독원은 이같은 은행문턱 낮추기를 지원하기 위해 내부에 CS추진위원회
   지원반을 설치하고 각 은행의 실무자회의를 정례화하며 경영층의 리더십.
   경영혁신 시스템.고객만족도 등을 은행경영 평가에 반영하는 한편 은행
   연합회에 '은행의 소리'접수.처리센터를 설치, 은행이나 은행원의 제안
   제도를 활성화하기로 했다.
                    
                    
                    
                    



