 주택은행이 서민들의 내집마련을 위해 제공하는 주택부금 대출요건이 크게
   완화된다.
                    
    정부는 25일 행정쇄신위원회(위원장 박동서) 전체회의를 열고 주택부금을
   대출할 때 건물신축후 10년 이내로 제한해온 규정을 폐지하고 연립주택등
   공동주택의 개축이나 재건축시에도 대출을 허용키로 의결했다.
                    
    지금까지 주택은행은 신축후 10년이 넘는 건축물이나 시장.군수로부터
   조합설립인가를 받지않은 공동주택이 개축.재건축할 경우 대출대상에서
   제외했다.
                    
    정부는 이에따라 내년중 주택은행법시행령등을 개정, 곧바로 시행할
   방침이다.
                    
    행정쇄신위는 이와함께 종중재산의 실명등록제도 개선안을 의결, 종교
   단체나 종중단체의 예금계좌에 고유번호를 부여, 실명으로 간주함으로써
   금융거래시 활용토록 했다.
                    
    이에따라 종중단체등의 금융거래에 관한 재무부령을 제정, 올 하반기부터
   시행키로 했다. 또 가계수표의 기명날인제를 서명제로 전환키로 하고
   내년중 수표법을 개정키로 했다.
                    
    현재 가계수표발행자는 수표발행을 위해 도장을 찍어야 하는 불편을 겪어
   왔으며 도장과 수표책을 함께 분실할 경우 수표사고의 위험을 안고 있었다.
                    
    또 규사채취시 공유수면 점용허가제도를 개선, 동해안의 경우 2만평방미터
   이상, 서.남해안은 3만평방미터이상의 공유수면에서 규사를 채취할 경우
   환경영향평가 대상사업으로 지정키로 했다.
                    
    이와함께 바다모래를 골재로 사용하기 위해 채취할 경우에도 공유수면
   점용허가면적이 25만평방미터이상이거나 골재채취량이 1백만입방미터
   이상이면 영향평가 대상사업으로 지정키로 했다.
                    
    이밖에 규사광업권자가 바다모래를 변칙으로 판매.유통하는 것을 방지하기
   위해시장.군수가 사후관리방안을 마련, 실시하고 분기별 1회이상 확인
   점검토록 했다.
                    
    행정쇄신위는 이에따라 올 3/4분기중 광업법시행령과 환경영향평가법
   시행령등을 개정, 금년안에 시행키로 했다.
                    
                    
                    



