 보험사의 각종 비용집행관련 문제점에 대한 계통검사가 1개월간 일제히
   실시된다.
                    
    25일 보험감독원은 이날부터 오는 5월25일까지 23개 생명보험사와 8개 손
   해보험사에 모두 43명의 검사요원을 투입해 보험업계의 구조적 문제점으로
   지적되고 있는 사업비 집행의 적정여부를 집중조사한다고 발표했다.
                    
    그러나 올들어 정기검사를 받은 대한생명 등 9개 생명보험사와 고려화재등
   6개손해보험사는 검사에서 제외됐다.
                    
    이번 검사는 *사업비 편성 및 집행의 적정성 *모집성 경비 및 일반
   관리비 집행의 적정성 *대리점수수료 및 모집인 제수당 지급기준과 집행의
   적정성 *보험계약의 경유처리 여부 등을 조사한다.
                    
    전체 보험회사를 상대로 계통검사가 실시되는 것은 이례적인 일로 이번
   검사는 최근 빈발하고 있는 금융사고 예방과 금융기관의 방만한 경영에 제
   동을 걸기위한 것으로 풀이된다.
                    
    보험감독원의 한 관계자는 검사결과 회사의 능력에 맞지않게 많은
   사업비를 과다집행했거나 편법으로 계약을 처리한 사실이 적발되면
   자율경영을 유도한다는 차원에서 회사차원의 징계조치를 내리게 될
   것이라고 밝혔다.
                    
                    



