 체신부의 주파수공용통신(TRS) 무선국 허가완화조치 이후 국내 정보통신
   업체들의 TRS사업참여가 활발하게 전개되고 있다.
                    
    25일 관련업계에 따르면 현대전자.삼성전자.금성정보통신.금성통신.
   맥슨전자.국제전자 등이 TRS사업참여를 위해 최근 외국기업과 손잡고 시
   스템및 단말기 개발을 완료했거나 개발을 추진하고 있다.
                    
    또한 최근에는 나우정밀.동양전자통신.아남산업 등도 이 사업에 신규참
   여키로 하고 기술도입선 물색과 시스템개발을 진행중인 것으로 알려졌다.
                    
    주파수공용통신은 각 사용자가 특정주파수를 전용하던 기존방식과 달리
   여러개의 주파수를 다수의 가입자가 공동으로 이용해 주파수 이용률및 경
   제성이 높은 새로운 무선통신 시스템으로 내년이후 연간 5백억원 이상의
   새로운 시장이 형성될 것으로 예상되고 있다.
                    
    현대전자는 25일 지난 91년부터 3년간의 연구끝에 주파수공용시스템의 운
   용시스템 국산화및 무선실험국의 개설을 마치고 4월부터 본격 양산에 들어
   간다고 발표했다.
                    
    현대전자가 개발한 시스템은 차량장착형.휴대형 등의 다양한 단말기를
   구비하고 6개 채널을 운용할 수 있으며 필요시에 PABX(사설구내교환기)와
   연결해 전화통화도 가능한 것이 특징이라고 밝혔다.
                    
    또한 금성정보통신은 분산제어채널방식의 TRS시스템및 단말기를 자체개발
   했으며 금성통신은 지난해 모토롤라사와 기술제휴, 전용제어채널방식의 시
   스템과 단말기를 생산, 공급키로 하고 현재 개발을 진행중인 것으로 알려
   졌다.
                    
    삼성전자는 에릭슨 GE사와의 기술협력을 통해 전용채널제어방식의 시스템
   및 단말기를 개발, 8백MHz급 26채널의 그룹자가망 구축을 추진중이다. 또
   국제전자 역시 에릭슨 GE사의 기술을 도입, 개발한 단말기를 서울 시경에
   납품하고 있으며 맥슨전자는 EF존슨사와 기술제휴, 단말기 개발을 추진중
   이다.
                    
    업계의 이같은 움직임은 올 상반기중에 체신부가 공중망 TRS사업자 선정
   기준과 사업주체및 사업허가시기 등을 결정할 것으로 예상되고 있기 때문
   으로 분석되고 있다. 이에따라 올 하반기부터는 선정이 예상되는 공중망사
   업자들과 자가망 구축예상업체들을 대상으로 한 이들 장비업체들의 수주전
   이 본격화될 것으로 예상되고 있다.
                    
                    
                    



