 라이프그룹의 계열사인 경주조선호텔의 인수를 놓고 롯데.대우.
   신세계백화점 등 대형 호텔업체들과 영풍.이랜드 등 중견 기업들이
   눈치작전을 펴고있다.
                    
    21일 금융계와 관련 업체들에 따르면 라이프그룹의 주거래은행인
   서울신탁은행은 경주조선호텔과 라이프유통의 매각을 위한 공개 경쟁입찰이
   이미 두차례나 유찰된 것은 입찰조건이 지나치게 까다로왔기 때문이라는
   판단아래 입찰조건을 대폭 완화, 오는 27일 3차 입찰에 들어갈 방침이다.
                    
    신탁은행은 우선 경주조선호텔과 라이프유통의 매각예정가를 종전의
   2천3백50억원과 4백40억원에서 10%씩 낮추고 매각대금의 60% 정도는
   라이프주택개발의 부채 인수로 대체할 수 있도록 금융혜택을 주기로 했다.
                    
    신탁은행의 이같은 방침은 상당수 업체들이 경주조선호텔 등에 대한
   관심을 갖고 있으나 예정가가 비싸고 대금을 전액 현금으로 내는 데 따른
   자금부담이 너무 크다고 지적하며 입찰에 응하지 않았다는 자체 분석에
   따른 것이다.
                    
    신탁은행의 인수조건 완화에 따라 롯데.대우 등 호텔그룹과 서울
   조선호텔을 계열사로 갖고 있는 신세계백화점 등 대기업이나 영풍.
   이랜드 등의 중견 기업들은 호텔체인망 구성이나 호텔업 신규 진출을
   위해 경주조선호텔의 인수에 적극적인 자세를 보이고 있는 것으로
   전해졌다.
                    
    또 라이프유통은 롯데.제일제당.극동건설.두산.미원.코오롱 등 재벌급
   그룹들이 관심을 표명하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    경주조선호텔과 라이프유통은 신탁은행에 대한 채무는 없으나 모기업인
   라이프주택개발의 대출금 3천5백여억원에 대한 지급보증을 섰다가
   은행측의 담보권 행사로 주인을 새로 맞아 들이게 됐다.
                    
    지난 77년 설립된 후 82년 라이프그룹이 인수한 경주조선호텔은 경주
   보문단지안에 9천2백평 규모의 9층짜리 호텔과 65만3천7백평 규모의
   36홀짜리 골프장 등 보유 대지만 67만1천2백여평에 이르고 있으며 73년에
   설립된 수퍼.예식장.볼링장 등을 운영하는 라이프유통도 전국에 토지
   54만4천평을 보유하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



