"대우그룹 자동차만 남는다 "
<!-search 199908121129:hk:10:::: ->

이금감위장, 나머지 계열사 매각 이달중 확정

 대우그룹은 구조조정을 통해 자동차부문 계열사들만 남게 될 전망이다.

 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장은 12일 기자간담회를 통해 “대우그룹은 자동차와 무역부문만 남게 되나 무역부문도 중심이 자동차부문의 해외법인 투자이기 때문에 결국 대우그룹은 자동차부문만 남게 될 것”이라고 밝혔다.

 이 위원장은 또 자동차부문은 GM과의 합작 등을 통해 정상화를 모색하게 될 것이라고 말했다.

 이 위원장은 “나머지 계열사들의 분리.매각은 이달중에 일정을 확정해 시장에확실한 사인을 보낼 것”이라며 “분리 가능한 계열사는 연내에 모두 분리할 예정이며 분리는 대우가 보유한 지분매각, 채권은행의 출자전환 등 모든 수단을 동원해 시장에서 의혹이 사라질 때까지 추진할 것”이라고 밝혔다.

 그는 또 “신속한 분리.매각 추진을 위해 필요한 경우 먼저 분리하고 나중에 정산하는 방법을 사용할 방침”이라며 “특히 전자.증권 등은 신속히 이뤄질 수 있을것이며 중공업 조선부문도 실사에 시간은 걸리겠지만 매각작업을 병행해야 할 것”이라고 말했다.

 이 위원장은 “㈜대우 건설부문도 분리해서 결국 매각해야 할 것”이라고 덧붙였다.
[연합]

