 일본자동차업체들의 미국시장점유율이 연2년째 감소세를 나타냈다.
                    
    지난해 도요타등 일본업체들의 미국자동차시장점유율은 23.1%로 91년의
   25.7%보다 2.6%포인트나 떨어졌다. 닛산만이 지난해 승용차 알티마의
   판매호조에 힘입어 미국시장점유율을 0.4%포인트 끌어올렸으며 도요타등
   다른업체들의 시장점유율은 92년에 이어 지난해에도 하락세를 보였다.
   경기회복에 힘입어 미국자동차시장규모가 확대되고있지만 일본업체들의 점
   유율은 오히려 떨어진 것이다.
                    
    이같은 점유율하락은 일본업체들로서는 큰 충격이 아닐수없다. 일본과 유
   럽의 경기침체가 자동차수요를 계속 위축시키고있는 상황에서 미국시장에
   서의 점유율하락은 그만큼 수지를 악화시킬수밖에 없기때문이다.
                    
    일본 최대의 자동차업체인 도요타의 경우 지난 93년하반기 세전이익이
   48.7%나 떨어진 8백30억엔에 그쳤다. 일본.유럽.미국등 주요시장에서의
   고전이 이같은 결과를 가져온 것이다.
                    
    일본업체들의 미국시장점유율이 지난 2년간 크게 떨어진것은 엔화가 달러
   화에 대해 강세를 보인데다 포드등 미국업체들이 품질과 디자인을 개선하는
   한편 가격경쟁력을 회복했기 때문으로 풀이된다.
                    
    엔화강세여파로 일본차들의 미국내 판매가격은 같은 종류의 미국차보다
   1천5백-3천달러나 비싸다. 일본차들의 품질이 좋다지만 가격경쟁력이 크게
   떨어진 것이다.
                    
    반면 미국업체들은 꾸준히 품질.디자인개선노력을 기울이는 한편 경자동차
   시장을 집중 공략했다. 이에따라 일본업체들은 픽업트럭.미니밴등 경자동
   차시장에서 고전을 면치못했다. 지난해 일본업체들의 승용차시장점유율이
   29.1%에 달한 반면 경트럭시장점유율은 13.6%에 불과했다는것이 이를 잘
   보여준다.
                    
    현재 일본업체들은 더 이상의 미국시장점유율하락을 막기위해 안간힘을
   쓰고 있다. 해외현지생산비중을 확대하는 한편 비용절감에 주력하고있다.
   또한 미국인들의 기호를 최대한 충족시킬수있는 모델개발에 심혈을
   기울이는 준외현지생산비중잘이다.
                    
    혼다는 신형 <어코드>의 개발비용을 축소키위해 구형 어코드의 부품중
   상당수를 그대로 사용했다. 또 도요타는 신형세단 [뉴 애벌론]의 실내공
   간을 최대한 넓혔다.
                    
    그러나 일본업체들이 이같은 노력을 통해 다시 시장점유율을 확대키는
   어려울 것으로 보인다. 현재로서는 가격경쟁력회복이 급선무이나 일본업체
   들이 단기간에 미국차와의 가격차를 크게 줄이기는 어렵다는게 공통된
   견해다. 따라서 일본업체들의 미국시장점유율 하락현상은 당분간 이어질
   것으로 보인다. <정문재 기자>
                    
                    
                    



