금융시장안정 이번주가 고비
<!-search 199909191637:hk:10:::: ->
자금·주식시장 반응, 추석후 금융시장 향방 가름 
 금융시장의 장·단기 금리차(6%)가 사상 최고 수준을 기록하고, 투자자금의 부동화로 주가가 급등락하는 등 금융시장이 갈피를 잡지 못하고 있다. 이에 따라 정부 대책의 실효성과 시장의 반응이 윤곽을 드러낼 금주가 금융시장 안정의 최대 고비가 될 전망이다.

 19일 금융계에 따르면 지난주말 3년만기 회사채수익률이 연중최고수준인 연 10.82%로 치솟으면서 하루짜리 콜금리(4.6%대)와의 격차가 6%포인트를 넘어섰다.

 회사채수익률과 콜금리와의 격차는 91년 1월 5%포인트가 최고수준이었다. 이처럼 장·단기금리차가 벌어진 것은 금리의 향방에 대한 불안감이 확산되면서 금융기관이 자금을 초단기로 운용하고 있기 때문이다. 

 주식시장에서도 고객예탁금이 8조원대로 줄어든 가운데 지난주초 담배인삼공사 청약에 12조6,000억원이 몰리는 등 자금의 부동화현상이 뚜럿이 나타나고 있다.

 이에 따라 지난주 종합주가지수가 불과 4일만에 64포인트 떨어지고 17일 하루 장중 등락폭이 38포인트에 이르는 등 조그만 충격에도 주가가 출렁이는 불안정한 모습이 지속됐다. 

 금융계 관계자들은 채권시장 안정기금 설치, 채권시가평가제 연기검토 등 지난주말 발표된 정부대책의 실질적 진척여부와 이에 대한 자금·주식시장의 반응이 추석연휴이후 금융시장의 향방을 가름할 수 있을 것으로 지적했다. 

 또 22일까지 서울행정법원이 최순영(崔淳永)대한생명 회장이 낸 감자명령 효력정지 신청안에 대해 내릴 결정도 금융구조조정의 성패에 대한 시장의 불안심리 진정 여부에 상당한 영향을 미칠 것으로 예상되고 있다.

 김준형기자 <a href = mailto:navido@hk.co.kr>navido@hk.co.kr</a>

