정몽구 회장 "전경련 회장직 긍정적 검토"
<!-search 199910161810:hk:10:::: ->

 전국경제인연합회 회장으로 유력하게 거론되고있는 정몽구(鄭夢九) 현대 회장은 16일 "제안이 오면 검토해보겠다"고 밝혀 회장직수락을 긍정적으로 생각하고 있음을 내비쳤다.

 인도출장을 마치고 이날 귀국한 정 회장은 김포공항에서 기자들과 만나 이같이밝혔다.

 정 회장은 "전경련측으로부터 공식 제안은 없었다"면서도 "내가 회장 후보로 거론되고 있다는 것은 언론 보도를 통해 알고 있다"고 말했다.

 정 회장은 또 부친인 정주영(鄭周永) 명예회장과 이 문제에 대해 협의했는지에대해 "서로 얘기할 시간이 없었다"고 말했다.

 정 회장은 대우자동차의 국제입찰이 실시되면 인수전에 뛰어들 의사가 있는지에대해서는 "생각도 안해봤고 현재로선 기아자동차 정상화에도 벅찬 상황"이라며 부정적인 입장을 보였다.

 기아자동차 법정관리 해제신청 시기를 묻는 질문에는 "(법원 등과) 합의점이 이뤄지는 시기에 할 것"이라고 말했으며 기아차에 대한 국세청의 세금 부과 문제에 대해서는 "국제입찰 당시부터 관계기관과 얘기를 마쳤어야 할 일이 뒤늦게 불거져 당혹스럽다"고 말했다.

 한편 이번 출장에서 베르나 현지 신차발표회를 갖기도 한 정 회장은 "인도 시장에서 현대자동차가 좋은 성과를 거두고 있고 앞으로도 잘 될 것으로 본다"고 말했다.

 [연합뉴스]

