 금성통신(대표 오세희)은 최근 정보통신기기의 휴대화및 소형화추세에 맞
   춰 베어칩(패키지가 안된 웨이퍼상태의 청)을 직접 꽂을 수 있는 인쇄회로
   기판(PCB)을 국내 최초로 개발했다고 26일 발표했다.
                    
    이번에 개발된 PCB는 두께가 0.38mm의 4층기판이며 표면에 고순도의 금을
   도금해 베어칩을 PCB에 직접 꽂을수 있도록 고안됐다.
                    
    금성통신은 이번에 개발된 베어칩 직접실장용 PCB(COB)를 이용, 기존 제
   품보다 기판조립두께를 50%이상 얇게 조립할 수 있으며 경박단소화및 실장
   효율 증가로 전자제품의 크기 중량 및 형상의 제약을 극복, 첨단제품개발
   에 큰 도움이 될 것이라고 설명했다.
                    
    금성통신은 이번 COB개발을 위해 1억5천만원을 투입했다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



