 한국투자신탁은 이달 중순부터 국내 금융업계에서는 처음으로 '보이지
   않는 서명 제도'를 실시한다.
                    
    '보이지 않는 서명 제도'는 통장의 서명란을 특수용지로 바꿔 고객의
   인장이나 서명이 육안으로는 볼 수 없고 은행원이 서명판독 시스템이란
   특수기기를 통해서만 볼 수 있도록 해 서명의 위조를 막기위한 것이다.
                    
    한국투신은 2일 이번주 안으로 전국 지점에 휴대가 가능한 소형 서명판독
   기기를 배치하고 이르면 이달 중순부터 모든 저축 예금에 대해 이 제도를
   실시할 방침이라고 밝혔다.
                    
    한국투신 관계자는 "국내 금융업계에서 통장에 찍는 도장을 서명으로
   바꾸는 작업을 추진하고 있으나 서명은 위조가 쉬워 통장을 분실한 고객이
   불이익을 당할 가능성이 높기 때문에 이 제도를 도입하게 됐다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    



