 오는 5월6일 상장예정인 (주)태영의 전환사채(CB)가 증권거래소 시장에서
   바로 거래  될수있어 조기 환금이 가능하게됐다.
                    
    특히 지난 26일 태영 전환사채를 배정받은 청약자가 이를 상장직후 매각
   할 경우 적어도 10일새 20%이상의 투자수익률이 예상된다.
                    
    증권거래소는 27일 앞으로 주식전환이 가능한 6개월후의 태영 전환사채에
   대한 예상수익률을 40%로 추정할 때 상장직후엔 최소한 20%이상에서 태영
   CB 거래가 이뤄질 것으로 전망했다.
                    
    증권거래소 한 관계자는 전환사채의 경우 주식전환후 불투명한 주가전망
   에 따른 가격변동 위험부담을 안는 것보다는 상장후 적절한 시점을 골라
   좋은 조건으로 처분하는 방법도 고려해볼 만하다고 지적했다.
                    
    전환사채는 일정기간후 주식으로 바꿀수있는 채권인데 이번에 태영이 발
   행한 CB는 주식으로 전환할때 기준이 되는 전환가격이 4만6천2백원으로 현
   재7만9천원대의 주가를 감안할 경우 높은 수익률이 예상되지만 주가는 항
   상 등락이 심하기때문에 매도시점이 매우 중요하다.
                    
    지난 21일 일반투자자를 대상으로 청약신청을 받은 태영 전환사채 발행규
   모는 모두 2백억원이며 발행권종이 1천만원으로 2천명이 배정받았다.
                    
    전환사채의 매매주문은 주식처럼 증권사 영업점에 위탁처리하면 된다.
                    
    한편 증시전문가들은 태영 전환사채의 경우 일반투자자들이 적정가격으로
   매도주문을 내면 기관투자가들이 펀드운용을 위해 집중 매수에 나설 확률
   이 높다고 전망했다.
                    
                    
                    



