 정부는 시중금리가 안정세를 유지할수 있도록 3월중에는 통화안정채권을
   순증발행하지 않기로 했다.
                    
    재무부 당국자는 11일 지난 2월에는 설날을 앞두고 풀려나간 자금을 회수
   하기위해 만기도래한 통화채보다 2조1천8백3억원이 많은 3조8천45억원어치
   의 통화채를 발행했으나 3월중에는 통화채 발행액을 만기도래하는 1조6천
   4백11억원 이내에서 발행, 순증발행이 없도록 하겠다고 밝혔다.
                    
    이달들어 9일 현재까지 발행된 통화채는 만기도래액보다 3천23억원이 적은
   1천8백41억원이 발행되는데 그쳐 이날 현재 통화채 잔고는 2월말의 20조
   2천52억원에서 19조9천29억원으로 줄어들었다.
                    
    이 당국자는 물가안정을 위해 통화채 발행을 통해 통화를 급속히 흡수
   하다보니 시중금리 특히 단기금리인 콜금리가 폭등하고 이어 각 은행들이
   콜금리와 연계되어 있는 당좌대출금리를 올릴 움직임을 보이는등 부작용을
   낳고 있다고 말하고 금리상승은 기업들에게 코스트 푸시요인으로 작용해
   중장기적으로 오히려 물가를 상승시키는데다 그동안 어렵게 추진한 금리
   자유화조치의 기반을 붕괴시킬 가능성이 높기 때문에 앞으로의 통화정책은
   통화수준보다는 금리수준을 보다 많이 고려하는 방향으로 추진해 나갈 계획
   이라고 밝혔다.
                    
    이 당국자는 이어 3월중 통화채를 순증발행하지 않더라도 총통화증가율은
   지난2월의 17.2%보다 낮은 17%에 가까운 16%대에 머물것으로 전망되기
   때문에 앞으로 무리한 통화긴축은 없을 것이라고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



