 수백억-수천억원대의 거액자금을 연 6-8%의 값싼 금리로 수십년간
   빌려주겠다며 사례비를 요구하는 신종 사기행각이 대기업이나 중견기업
   주변에서 빈발하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    아직까지 구체적인 피해사례는 드러나지 않고 있으나 통상 이같은
   사기행각에 걸려들어도 '쉬쉬'하는 기업들의 속성상 신용도가 취약해
   은행돈 빌리기가 어렵거나자금압박을 받아온 일부 중견기업들이 신종
   사기농간에 놀아났을 가능성도 배제할수 없는 실정이다.
                    
    18일 재계와 금융계에 따르면 재벌 계열의 대기업은 물론 중견
   상장업체들의 자금담당 관계자 치고 수백억원대의 거액자금을 값싼 금리로
   장기간 빌려주겠다는 '유혹적인' 제의를 직간접적으로 받아보지 않은
   사람이 없을 정도로 이같은 사기행각이 도처에서 광범위하게 빚어지고
   있다.
                    
    재벌계열사인 H사와 S사, D사 등의 자금당담 관계자들의 말을 종합해보면
   전주또는 자금알선책을 자처하는 이들은 공통적으로 "실명제 실시로 거액의
   비실명 금융자산이 발이 묶였다", "정부가 기업들에게 값싼 금리로 장기
   대출해주면 자금출처조사를 면제해주기로 했다"며 접근하고 있다고 밝히고
   있다.
                    
    또 이들이 제시하는 대출금액은 최소한 수백억원대에서 1천억-2천억원이며
   대출조건은 금리 연 6-9%, 대출기간은 5년에서 최장 20년 등이며
   지급보증의 조건으로차용증서나 어음, 부동산가등기 등을 요구하는 한편
   이자와는 별도로 대출금의 일부(1-5%)를 커미션으로 요구하고 있다는
   것이다.
                    
    이들은 또 권력기관의 은밀한 개입으로 금융기관에서 비실명예금을
   실명확인이나 전환절차 없이 인출하는 것은 문제가 없으며 다만 인출 및
   기업대출 자체가 일종의 '특혜'이기 때문에 철저히 보안을 유지해달라고
   당부하고 있다는 것.
                    
    금융계 관계자들은 이들의 접근수법이나 대출조건 등이 천편일률적인데다
   한결같이 권력기관이 개입돼 있다는 사실을 강조하는 점에 비추어
   거액입금을 약속한 뒤담보용 어음이나 커미션 등을 받아 가로채 달아나려는
   몇몇 사기조직의 소행일 가능성이 높은 것으로 보고 있다.
                    
    상장 대기업인 S사의 자금담당 관계자는 "최근 허름한 차림의 40대
   중년인사가 찾아와 1천억원에서 2천억원을 금융기관을 통해 입금시켜
   주겠다고 해서 사례비는 대출이 이루어진 뒤에 주겠다고 했더니
   불만스러워 하다가 돌아갔다"고 말했다.
                    
    이 관계자는 "최근 대기업 주변에서 발견되고 있는 사기행각은 실명제
   실시로거액의 비실명 예금이 잠겨있다는 사실을 기화로 삼아 대기업에
   대출미끼를 던진 뒤사례비를 챙기려는 눈에 보이는 수작"이라며 "예전처럼
   사채전주들이 금융기관을 끼고 기업에 대출해준 뒤 공식적인 대출금
   이자와는 별도로 기업으로부터 커미션을 챙기는 '자금조성'수법은 최근에는
   거의 눈에 띄지 않고 있으며 최근의 금융시장 동향에 비추어 보아도 거의
   설득력이 없다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



