 재계는 개방화.국제화의 가속에 따른 국내외 경영환경의 급변에 대응,
   올해 연구.개발(R&D)투자를 대폭 확대할 계획이다.
                    
    9일 재계에 따르면 현대.럭키금성.대우.선경 등 주요그룹들은 최근 확정한
   올해 경영계획에서 차세대제품의 개발, 대단위 연구소의 설립, 인력양성
   등을 위한 연구개발투자를 올해보다 21-1백50% 이상 늘려잡는 등 대대적인
   R&D투자에 나설 예정이다.
                    
    현대그룹은 오는 2000년까지 연구.개발 투자를 매출액대비 5% 수준까지
   끌어 올리기로 하고 새해에 지난해(6천8백억원)보다 76.5%가 늘어난
   1조2천억원을 투자할 계획이다. 현대는 특히 앞으로 주력분야를 자동차및
   전장, 전자 등으로 설정하고 이에따른 연구인력을 추가로 1만명 이상 늘릴
   계획이다.
                    
    럭키금성그룹은 올해 박막트랜지스터 영상디스플레이를 비롯한 전기.
   전자분야에 8천3백억원을 투자하는 등 연구개발투자를 지난해 보다 33%가
   늘어난 1조원으로 책정했다. 럭금은 특히 금성일렉트론의 반도체설비투자와
   함께 올해부터 주문형 반도체를 비롯한 비메모리분야에 1천억원을 투자할
   방침이다.
                    
    대우그룹 역시 올해 연구개발투자를 지난해보다 35.8% 늘어난 1천2백억원
   으로 설정하고 미.일.유럽 등에 연구개발센터의 신규설립, 기존 연구소의
   인수 등을 적극 추진키로 했다. 또 선경그룹은 새해에 제3세대 항암제
   임상실험.첨단 축전지.광자기디스크를 비롯한 차세대기록매체의 개발을
   중점 추진키로 하고 이들분야에 1천7백억원을 투자할 방침이다.
                    
    이밖에 기아그룹은 올해(2천2백억원)보다 36.4%가 늘어난 3천억원을,
   쌍용그룹은 1백50%가 증가한 5백억원을, 코오롱그룹은 19%가 증가한
   3백75억원을 연구.개발비로 책정하고 자동차용 전장부품.신합섬 등 차세대
   제품의 개발을 적극 추진키로 했다.
                    
    이같은 연구개발투자의 확대는 새해들어 개방화의 가속화와 후발개도국의
   추격등으로 첨단제품의 개발이 시급한 과제로 대두되고 있기 때문으로
   분석되고 있다.
                    
                    



