 (주)SKC(대표 안시환)는 미국의 인텍사와 공동으로 비씨, 비자, 위너스등
   신용카드 7개 회사와 선불카드(프리페이드 카드) 공급계약을 체결, 이들
   회사에 선불카드및 시스템을 공급키로 했다.
                    
    선불카드는 대금을 미리 지불하고 발행받은 카드로서 일반상품권과는 달
   리 범용성이 있어 지하철, 백화점, 편의점 등에서 사용이 가능한 새로운
   형태의 카드이다. 국내에서는 최근 관련법의 개정으로 신용카드회사들이
   상한가 3만원짜리 선불카드를 오는 7월15일부터 발행, 판매할 계획이다.
                    
    SKC는 이들 신용카드사에 공급하는 카드및 시스템의 명칭을 <프레카
   카드시스템>으로 정했는데 앞으로 백화점, 지하철, 일반 비디오점 등으로
   공급영역을 넓혀갈 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



