 장영자.이철희 부부가 실제 사주로 알려진 유평상사가 지급보증을 받기
   위해 장근복동화은행 전삼성동출장소장에게 정식 담보대신 건네준
   30억5천만원짜리 견질어음이 부도로 처리되는 등 유평상사 어음부도사건의
   파문이 갈수록 확대되고 있다.
                    
    18일 금융계에 따르면 문제의 어음은 소규모 주택건설업체인 대명산업
   (부산시 감만동)명의로 발행된 것으로 동화은행과 삼보상호신용금고간의
   분쟁이 법정으로 비화된 직후인 이달초 장전소장으로 부터 이 어음을 넘겨
   받은 동화은행 영업부가 만기일인 17일 교환에 돌렸으나 대명산업
   거래은행인 주택은행 부산 대연동지점에서 부도처리됐다.
                    
    동화은행 관계자는 장전소장이 이 어음의 출처에 대해 '유평상사
   관계자'라고 밝혔으나 구체적으로 누구인지는 파악되지 않고 있다고
   전했다.
                    
    그러나 대명산업은 30억원짜리 어음을 발행하기에는 자본금이나 외형이
   보잘 것없는 것으로 알려져 대표이사인 이회재씨가 장씨와 깊은 관련이
   있거나 대명산업 역시 실제 소유주가 장씨일 가능성이 높은 것으로
   관측되고 있다.
                    
    금융계 관계자들은 이에 따라 유평상사의 어음부도 사건은 지난 82년 대형
   어음사기사건으로 구속됐다가 10년만인 92년 출옥한 장씨가 과거와 비슷한
   '어음 돌려치기'수법으로 재기하려다 빚어진 제2의 이.장 사건으로 비화될
   여지도 없지 않은 것으로 보고 있다.
                    
    동화은행측은 "대명산업이 17일 1차부도가 나자 피사취계(도난 및 분실,
   계약위반으로 발생한 부도에 대한 해당기업의 구제신청)를 내는 대신
   18일까지 어음을 결제하겠다고 밝힌 것으로 미루어 장씨와 모종의 연관이
   있을 것"이라고 밝혔다.
                    
    그러나 대명산업은 18일 오후 현재 이사장을 비롯한 간부직원은 모두
   자리를 비운 채 여직원이 전화만 받고 있을 따름이고 주택은행 대연동지점
   관계자도 "19일 아침까지만 입금계를 내면 최종 부도처리는 면할 수
   있으나 이사장과 전혀 연락이 닻지 않고 있는 상태"라고 밝혀 부도가
   불가피할 것으로 보인다.
                    
    대명산업의 어음이 최종 부도처리될 경우에는 이미 부도난 유평상사 어음
   (30억원)에 대한 배서효력을 둘러싸고 동화은행과 삼보금고가 벌이고 있는
   공방이 법정에서나 해결될 것으로 보인다.
                    
    한편 서울신탁은행의 김칠성 전압구정동지점장은 은행 임직원의
   겸직금지규정을 어기고 장씨가 최영희 전국방장관을 내세워 유평상사를
   인수한 직후인 지난해 10월초부터 2개월간 이 회사의 이사로 재직했다는
   사실이 새로드러났다.
                    
    신탁은행 압구정지점은 지난해 12월13일 유평상사의 주거래은행으로 이.장
   부부가 부산 동래구청에 종합토지세로 낸 유평상사의 5억6천4백만원짜리
   어음을 부도 처리했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



