 대기업들이 올들어 중견간부 교육을 강화하고 있다.
                    
    19일 주요 그룹 연수담당자들에 따르면 지금까지 신입사원이나 승진대상
   자를 대상으로 실시해온 국내 및 해외연수 등 재교육이 곧 회사의 지도자
   가 될 과장에서 부장급 사이의 중견간부까지 확대되고 있다.
                    
    삼성그룹은 급변하는 경영환경에 능숙하게 대처할 차세대 지도자 양성을
   위해 과장들을 대상으로 하는 <테크노 경영학석사과정(M.B.A.)>을 내년부
   터 시행키로하고 현재 대상인원을 선발중이다.
                    
    삼성은 이 과정의 주목적이 차세대 리더가 될 과장들을 해외명문대학에
   2년간유학을 보내 *기술감각 *정보.컴퓨터감각 *경영감각 *외국어
   *교양 등의 자질을 갖추게 하기 위한 것이라고 밝혔다.
                    
    삼성은 부장들을 대상으로 하는 <21세기리더과정>은 지난 92년부터 실
   시하고있다.
                    
    금성일렉트론은 올해부터 <21세기 파이오니어과정>을 신설하고 연구.생
   산.영업.관리 등 전분야의 중견간부들을 미국.일본의 대학에 3개월씩 연수
   를 보내 초우량기업 벤치마킹 등 현지체험 학습을 시킬 계획이다.
                    
    이 회사는 이미 지난달 1차 연수단 30명을 미국으로 보냈고 오는 9월 2차
   연수단30명을 일본으로 파견할 예정이다.
                    
    동아그룹은 올해 처음으로 평사원부터 사장단에 이르는 전 임.직원을 대
   상으로1주일간의 일본연수를 시행한다.
                    
    연수내용은 21세기 경기예측, 일본기업연구, 한일경제협상과 전망, 일본
   기업 성공사례 등으로 연수효과의 실용화를 위해 신입사원이나 최고경영자
   보다는 중견간부를 중심으로 시행한다.
                    
    이 회사는 또 국내 그룹교육원에서 과.부장들을 대상으로 혁신관리자과정,
   의사결정과정, 전략리더과정에 이르는 단계별 교육을 특별히 실시하고
   있다.
                    
    대한항공도 중견간부들을 대상으로 하는 종전의 해외연수를 올해부터 대
   폭 강화,간부들에게 취항국과 취항 가능성이 있는 30여개국에 1년 동안 머
   무르게 하면서 처음 6개월은 현지 언어와 문화.관습을 익히게 하고 나중
   6개월은 현지 지점에서 업무교육을 받게 할 계획이다.
                    
    이 회사는 지난 4월 1차로 25명을 보낸데 이어 이달중 2차 연수단 25명을
   파견할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

