 우리경제가 연초부터 좋은 출발을 보이고 있다. 물론 물가가 새해 경제
   운용의 복병으로 등장했지만 수출이 살아나고 있으며 전자.자동차등 중공업
   을 중심으로 제조업의 생산도 증가하고 있다. 대외통상여건도 일단 파란불
   이다. 일본의 엔고행진으로 달러당 <1백엔대시대>가 도래, 신3저의 호황을
   맞이할 가능성도 점쳐지고 있다. 북방경협무드도 다시 고조될 조짐이다.
   북한의 전격적인 핵사찰수용 발표이후 핵문제의 돌파구가 마련될 경우
   정부가 전향적으로 기업인방북 및 남북합작사업 허용등을 검토할 것으로
   전망된다. 대중경협도 더욱 가속화될 것으로 보인다. 김영삼대통령이 오는
   3월말 중국을 방문하고 정부도 최근 대중 투자.교역 및 산업협력을 강화
   하기 위한 종합대책을 마련한 것을 계기로 기업들의 <대중특수>를 겨냥한
   움직임이 활발해질 것으로 재계는 예상하고 있다.
                    
    국제경제환경이 이처럼 저유가.저달러 엔고.저금리로 <신3저> 현상을
   보이고 있는데다 대중, 대북한경협등 북방경협무드도 다시 고조돼 우리
   경제의 재도약의 호재로 작용하고 있는 셈이다.
                    
    이같은 국내외경제여건의 변화가 우리경제에 미칠 장단기 영향과 기업의
   대응책에 관해 박수환 럭키금성상사사장(57)을 만나 물어봤다.
                    
    -연초부터 경제여건이 호전되고 있는데요.
                    
    *수출.생산.투자등 주요경기관련 지표가 회복세를 알리고 있습니다.
   산업생산은 지난해 12월에 11.7% 증가했고 제조업가동률도 82.3%로 높은
   수준이지요. 수출도 1월중 60억8천만달러로 14.2% 늘어났습니다. 품목별로
   는 자동차.전자.반도체등 중화학제품이 호조를 보이고 있습니다. 여기에
   대외적으로 미일통상마찰 고조로 엔화가 급등세를 보이면서 일본제품과
   경쟁관계에 있는 중화학제품이 반사이익을 볼 것으로 예상됩니다.
                    
    -엔고현상이 가속화되면서 우리제품 수출확대의 호기를 맞고 있는데.
                    
    *미일간 통상마찰고조로 엔화가 달러화에 대해 큰폭으로 절상되고 있습
   니다. 일부에서는 엔화의 1백엔대 벽이 무너지고 80엔대까지 간다는 성급한
   전망까지 나오고 있는 실정입니다. 엔고는 우리에게 수출확대와 경쟁력
   강화의 호기를 제공하고 있지요. 무협에 따르면 엔화가 10% 절상될 경우
   수출이 8억3천만달러 증가하고 수입은 3억9천만달러가 늘어나 전체적으로
   4억4천만달러의 무역수지가 개선된다고 합니다. 엔화가 달러당 <1백엔시대>
   를 맞게되면 일본업체의 자구노력도 한계에 달해 상대적으로 우리제품의
   수출이 늘어날 것으로 예상됩니다. 그러나 현재의 엔고가 미일양국의
   경제상황에서 비롯된 것이 아니고 미국의 정치적인 압력에 의해 이루어지고
   있는데다 미일간의 무역전쟁이 장기화될 경우 미국의 대일 통상압력의
   불똥이 우리에게도 튈 우려가 높아 이에대한 대비책도 민관합동으로 세워
   나가야 하지요.
                    
    -엔고호기를 우리경제의 경쟁력강화의 호기로 삼기위한 방안은.
                    
    *지난 1차엔고 때의 교훈을 잊지 말아야 합니다. 당시 우리업계는 수출
   물량의 확대에 급급한 나머지 기술 및 품질경쟁력 향상을 등한시하고 대일
   의존도가 높은 핵심부품의 국산대체개발노력도 제대로 하지않아 우리기업의
   구조조정도 지연됐습니다. 이같은 전철을 밟지않기 위해서는 이 기회에
   품질경쟁력의 제고, 유망 잠재시장에 대한 과감한 현지투자확대, 부품조달
   수입선의 다변화에 주력해야 합니다. 지역별 유망품목을 발굴하고 현지시장
   선점을 위한 마케팅강화와 애프터서비스의 강화도 시급한 과제입니다. 특히
   엔화급등에 따른 환차손을 최소화하기 위해 수출계약체결시 엔화결제의
   확대도 필요합니다.
                    
    -북한핵문제 해결조짐에 따른 남북경협 전망은.
                    
    *북한의 핵사찰수용을 계기로 정부가 기업인의 방북허용을 전향적으로
   검토하고 우선 경공업을 중심으로 소규모 시범사업에 대한 투자를 허용
   하겠다는 입장이어서 다시금 우리기업의 대북경협 열기가 살아나고 있다고
   봅니다. 북한은 인건비가 싸면서도 양질의 인력을 갖고 있어 경쟁력 약화로
   고전하고 있는 국내 한계기업들의 경쟁력 회복의 돌파구가 될 것입니다.
   현재도 종합상사등 많은 기업들이 핵문제로 남북경협이 교착상태에 있는
   데도 불구하고 물자반입및 임가공사업을 물밑에서 활발히 전개하고 있는
   형편입니다. 우리회사도 지난해 북한의 아연등 물자반입(3천9백만달러),
   의류임가공반출(1백만달러) 등 총4천만달러어치(14.4%증가)의 교역실적을
   기록했습니다. 다만 실질적인 경협인 대북합작 투자와 직접교류가 이루어
   져야 경협이 활성화될 것이지만 이는 그동안 정치적인 문제로 보류됐습
   니다. 그러나 낙관은 금물입니다. 북한의 핵문제가 원만히 타결되기까지는
   첩첩산중의 난관이 가로놓여 있어 남북간 본격적인 합작투자및 프로젝트
   성사는 상당한 시일이 소요될 것으로 보입니다.
                    
    -바람직한 남북경협방안은 어떤 단계를 밟아야 하는가.
                    
    *남북간의 현재의 경제상황과 발전단계, 생산요소를 고려할 때 제1단계로
   의류.봉제를 중심으로 한 시험적인 위탁가공 사업으로 신뢰관계를 회복하고
   2단계로 경공업 및 노동집약적인 산업분야에서부터 남한의 자본과 기술,
   북한의 입지와 노동력을 각각 활용하는 합작 투자방식이 필요합니다.
   그리고 3단계에서는 투자규모가 크고 자본회수기간도 장기간 소요되는
   중화학공업에 대한 진출을 모색하되 투자리스크를 감안, 대기업과 중소
   업체가 동반진출을 통한 수직적인 분업을 하는 것이 바람직하지요. 아울러
   대북투자가 본격화되기 위해서는 투자관련 법규 및 제도개선이 선행되어야
   합니다.
                    
    -최근 정부의 대중경협활성화 조치와 김대통령의 3월방중을 앞두고 한중
   경협붐도 다시 일고 있는데.
                    
    *우리의 대중교역은 양국수교가 이루어진 지난해 1백억달러에 달하면서
   양국은 확고부동한 주요교역상대국의 위치를 다져나가고 있습니다. 교역량
   기준으로 중국은 우리의 3번째 교역상대국으로 부상한 셈이며 앞으로 3-4년
   내에 1위국으로 떠오를 것으로 전망될 정도로 양국간 경협은 급진전되고
   있습니다. 이는 중국의 경제개방과 성장에 따른 수입수요 증가, 우리기업의
   대중투자에 따른 원자재 및 설비수출증가등이 겹쳤기 때문입니다. 대중
   투자도 지난해 1천42건 9억5천만달러를 기록, 우리의 최대해외투자국으로
   부상했고 앞으로 우리기업의 대중진출은 러시를 이룰 것으로 예상됩니다.
                    
    -한중 양국의 동반협력관계를 구축하기 위한 바람직한 협력방안은.
                    
    *업체들이 각개약진식의 무분별하고 특정지역에 편중된 투자를 지양하고
   치밀한 전략을 수립한 후 진출하는 전략이 중요합니다. 또한 중국의 경제
   발전단계에 맞는 내구소비재.대형공공건설사업.중국의 대외수출용 원자재의
   공급등 유망분야를 발굴, 공략해야 합니다. 특히 양국간 기술우위분야, 즉
   우리의 자동차.전자.통신분야와 중국이 우위를 보이고 있는 군사.우주
   분야의 상호기술교환 및 투자를 확대해 나가는 것이 필요하다는 생각
   입니다. 이밖에 박사장은 대중투자를 촉진하고 투자리스크를 줄이기
   위해서는 이중과세방지협정의 체결을 비롯 우리기업의 대중투자를 가로막는
   각종 조세.법률제도의 개선을 위한 정부차원의 협상도 시급하다고 지적
   했다. <이의춘 기자>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



