 동화은행이 최근 괄목할만한 영업 신장세를 나타내는 등 장영자씨거액
   부도사건의 후유증에서 완전히 벗어나 새로운 모습으로 탈바꿈하고 있다.
                    
    2일로 이재진행장의 부임 1백일을 맞은 동화은행은 지난달말 현재 총수신
   이 4조3천억원을 돌파, 올해 정기 주총이 열린 지난 2월23일의 3조8천6백
   54억원에 비해 5천억원 가량 늘어났다.
                    
    또 비자카드 회원수가 9만1천명을 넘어서 2월23일의 5만6천7백59명에 비
   해 60%이상 늘어나는 급신장세를 보였다.
                    
    작년 4월 초대 은행장 안영모씨의 구속 이후 5개월동안 경영공백을 겪었
   고 뒤를이은 선우윤 전행장도 4개월만인 올 1월 장씨 사건으로 중도 하차
   하는 등 '사고 은행'으로 낙인찍혀 크게 위축됐던 동화은행의 영업이 최
   근들어 이처럼 호조를 보이고 있는 것은 위기감이 은행내에 팽배해 지면서
   최고 경영진은 물론 노조까지 은행되살리기에 적극 나섰기 때문인 것으로
   풀이됐다.
                    
    이행장은 취임 직후인 지난 3월 경영혁신위원회를 구성하여 주 2회씩 회
   의를 개최, 각 경영분야를 재점검.개선하는 한편 이익제고와 영업기반확충
   등을 목표로 '토탈 점프'운동을 펼치는 등 은행의 구조개선에 박차를 가
   하고 있다.
                    
    이행장은 이와 함께 신설점포 근무를 본인의 희망에 따라 발령하는 행내
   공모제와 우수영업점 직원 국외연수 실시 등 제도적 개선책을 잇따라 내놓
   았고 노조도 구조개선에 적극 호응, 시중은행중 가장 먼저 임금 5% 인상에
   합의하는 등 노사관계가개선되고 동화은행의 고질적인 병폐였던 파벌의식.
   내부불화가 크게 해소된 것으로평가되고 있다.
                    
                    
                    



