 한국은 지난 91년 국민총생산(GNP)의 3.8%인 1백5억8천만달러를 국방비로
   쓴 반면 북한은 46억6천만달러를 이 부문에 투입한 것으로 미군비관리
   군축국이 집계했다.
                    
    북한의 국방비 지출은 GNP의 20%를 점한 것으로 나타났다.
                    
    군축국이 지난달 31일 공개한 '세계군비 및 무기거래: 91-92년 현재'라는
   제목의 최신 보고서에 따르면 또 무기 수입의 경우 한국이 91년 7억7천5백
   만달러로 일본에 이어 세계 8위를 기록했다.
                    
    반면 북한은 9천만달러어치를 수입해 39위에 오른 것으로 나타났다.
                    
    그러나 무기 수출의 경우 북한이 1억6천만달러를 기록해 3천만달러에
   그친 한국에 크게 앞선 것으로 보고서는 분석했다.
                    
    미국은 91년중 97억달러의 무기를 수출해 66억달러의 구소련을 제치고
   수위에 올랐으며 수입의 경우 사우디 아라비아가 가장 많은 69억달러어치를
   사들인 것으로 나타났다.
                    
    국방비를 군인수로 나눌 경우 한국은 1인당 1만4천1백달러인 반면 북한은
   3천8백83달러에 그친 것으로 집계됐다.
                    
    보고서는 북한이 91년 현재 1백20만 병력을, 한국은 75만을 각각 보유하고
   있는 것으로 밝혔다.
                    
    한편 워싱턴의 군사 소식통들은 한국의 무기 수입이 군축국 집계보다
   실제로는 더 많은 것으로 안다면서 보고서가 어떤 근거로 7억7천5백만달러
   란 수치를 제시했는지 모르겠다고 말했다.
                    
    이들은 또 미국의 무기 수출 및 북한의 대외 판매 역시 보고서가 밝힌
   내용과 실제 거래에 차이가 있을 것으로 본다고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    



