 상속세, 증여세나 양도소득세의 과세기준이 되는 아파트와 고급빌라의
   기준시가가 다음달부터 실제 매매가격의 70-80%선으로 전면 재조정된다.
                    
    아파트 기준시가의 전면 재조정은 지난 90년 이후 처음으로 지금까지 거
   의 4년간 부동산 경기의 침체 지속으로 기준시가가 실거래가에 거의 육박
   하는 사례가 곳곳에서 나타나고 있는데 따른 불가피한 조치로 받아들여지
   고 있다.
                    
    특히 이번 재조정에서는 서울의 압구정동과 방배동 등 부촌지역 대형 아
   파트나고급 빌라들의 기준시가가 사상 처음으로 크게 내릴 것이 확실시돼
   관심을 모으고있다.
                    
    13일 국세청은 각 지방청별로 조사된 아파트 실거래가격 자료를 분석, 국
   민주택의 경우 매매가의 70%, 50평이상 아파트는 80%선에서 기준시가를 각
   각 재조정해 다음달부터 적용할 방침이다.
                    
    80년대 후반에 폭등세를 보였던 아파트 가격은 전반적인 경기부진과 정부
   의 강력한 부동산 투기억제정책의 영향으로 90년대 들어 계속 가격이 떨어
   져 작년 하반기이후에는 기준시가가 실거래가액의 90%선을 오르내리는 지
   역이 속출하고 있다.
                    
    특히 실거래가액이 없는 상속이나 증여의 경우 기준시가는 세금을 부과하
   는 가장 중요한 기준이 되기 때문에 일부 대형 고급아파트나 빌라의 경우
   전혀 거래가 없는 상태에서 시세에 육박하는 가격으로 세금을 부과하게 되
   자 과도한 세부담으로 조세저항을 부추기는 원인이 돼 왔다.
                    
    이에 따라 국세청은 올해초부터 일선 세무서별로 전국의 지정지역을 대상
   으로아파트 실거래가격 조사를 벌여 거의 마무리 단계에 있다.
                    
    국세청은 늦어도 이달 중으로 기준시가를 재조정해 다음달 초 결과를 발
   표할 예정이다.
                    
    현재 지역별로 아파트의 기준시가를 보면 서울 강남구 개포동 현대1차아
   파트 47평의 경우 비로열층이 3억2천3백만원으로 매매가 3억6천만원의
   89.7%에 이르고 있으며 압구정동 한양1차아파트 37평은 비로열층이
   1억7천9백만원으로 실거래가격 1억9천만원의 94%에 이르고 있다.
                    
    반면 상계동 지역 등 일부 지역은 60% 미만으로 이들 지역은 상향조정이
   불가피할 전망이다.
                    
    한편 아파트 매매가는 90년 전년말대비 21% 상승 이후 91년 0.5%, 92년
   5.0%, 93년 2.9%가 내렸고 서울지역의 경우 90년 37.7%의 상승률을 기록한
   뒤 91년 4.5%, 92년 4.4%, 93 년 2.7%의 하락세를 보였다.
                    
                    
                    
                    
                    



