대우경영진 대거 재임용 '물의' 

<!-search 199912071927:hk:10:::: ->
 

경영진추천위원회, 부실책임 논란 예상기업개선작업(워크아웃)이 진행되고 있는 5개 대우 주력계열사 경영진이 대폭 교체됐다. 그러나 기존 대우 경영진이 대거 재임용돼 부실책임 논란이 예상된다. 

7일 대우 워크아웃 계열사 경영진추천위원회는 은행회관에서 모임을 갖고 대우통신 신임사장에 이정태(李廷泰) 현부사장을 승진·임명키로 했다. 또 대우중공업 조선부문 사장에는 신영균(申英均) 현사장을 유임시키는 한편 기계부문에는 양재신(梁在信) 전 대우자동차 폴란드법인 사장을 추천키로 결정했다. 

한편 ㈜대우 무역부문 사장에는 장병주(張炳珠)현사장과 이태용(李泰鎔) 대우자동차 부사장이, 건설부문 사장은 남상국(南相國) 현사장과 김완주(金完柱)㈜신한사장이 후보에 올랐다. 

위원회에서 추천된 후보는 곧 열리는 주주총회에서 정식으로 대표이사에 선임될 예정이다. 이번 최고경영진 교체로 상근임원 및 감사 등 전체 경영진에 대한 대폭적인 후속 물갈이가 불가피할 것으로 보인다. 

채권단 관계자는 『자구계획과 구조조정을 성공적으로 추진할 수 있는 전문경영진을 뽑되 부실경영에 책임이 있고 김우중(金宇中)전회장의 영향권에 있는 경영진은 일선에서 물러나게 한다는 기본 원칙이 적용됐다』고 밝혔다. 

한편 대우전자 쌍용자동차 오리온전기 등 나머지 7개 계열사의 경우 상당부분 현 대표이사가 재신임을 통해 유임될 가능성이 높은 것으로 알려졌다. 
 김병주기자 <a href = mailto: bjkim@hk.co.kr> bjkim@hk.co.kr</a>



