 오는 95년부터 개방되는 보리, 옥수수 등 14개 기초농산물의 한국산
   가격이 외국산에 비해 최고 25배까지 비싸며 중국산의 경쟁력이 가장 강해
   시장이 개방될 경우 중국산 농산물의 수입이 크게 늘어날 것이라는
   조사보고서가 나왔다.
                    
    대한무역진흥공사가 14일 펴낸 <기초농산물, 우리의 국제경쟁력 어느
   정도인가>보고서에 따르면 쌀을 제외한 14개 기초농산물 중 비교분석이
   가능한 참깨, 마늘등 10개 품목에 대한 분석결과 국내 가격은 국제
   가격에 비해 2-25배 이상 비싼 것으로 나타났다.
                    
    비교대상 국가 중 중국은 고구마, 참깨, 마늘, 고추, 양파 등 5개 품목
   에서 가격경쟁력이 가장 뛰어난 것으로 평가됐으며 대두, 옥수수에서도
   각각 2위와 3위의 가격경쟁력을 갖추고 있어 수입이 개방될 경우
   우리나라의 가장 주요한 농산물 공급기지가 될 것으로 무공은 전망했다.
                    
    특히 참깨의 경우 국산의 가격이 중국산에 비해 25배, 고추는 약 20배,
   고구마 5배, 마늘 4배, 양파 2배인데다 중국산이 지리적 인접성, 재배조건
   의 유사성 등으로국산 농산물과 질적인 차이도 없기 때문에 도저히 경쟁이
   불가능할 것으로 분석됐다.
                    
    보리는 캐나다산이 국산의 10분의 1이 채 안되고 옥수수는 아르헨티나산의
   가격이 국산의 32% 수준이며 네덜란드 감자와 브라질 감귤의 가격은 각각
   국산의 15%, 24%에 지나지 않았다.
                    
    품질.규격차이로 직접적인 가격비교가 어려운 축산물의 경우 쇠고기가
   뉴질랜드, 돼지고기는 미국, 닭고기는 브라질 등이 경쟁력이 강한 것으로
   나타났다.
                    
    무공은 국내 농산물의 경쟁력 확보를 위해 장기적으로는 영농방식의
   과학화, 품종 차별화 등을 추진해야 하지만 당장은 개발수입, 계약재배,
   장기구매 계약 등을 통해 안정적인 수입상대를 확보하는 것이 필요하다고
   지적했다.
                    
                    
                    
                    



