 기관투자가들이 공격적인 장세개입을 지속하며 증시활황세를 부추기고
   있다.
                    
    기관들은 여전히 블루칩주나 재료보유관련주등을 집중적으로 거둬들이고
   있으며 일반투자자들도 이에 가세해 주가양극화현상이 심화되고 있다.
                    
    기관들은 실적호전이 뒷받침되는 일부 중소형주도 조금씩 사들이고
   있지만 주문규모가 적어 장세변화에 별 영향을 미치지못하고 있다.
                    
    그러나 은행.증권등 금융주와 저가권대의 주식들은 매물출회가 계속되고
   있다.
                    
    투신사의 경우 증권당국의 지시에 따라 억지로 보유주식을 처분하는
   과정에서 평가익이 큰 고가주문량도 흘러나오고 있지만 대부분 저가주와
   은행주 비중이 높은편이다.
                    
    기관에 대한 위탁증거금 징수이후 한동안 위축되는 양상을 보였던
   기관들의 장세개입은 이번주들어 평상수준을 회복하며 다시 매수우위로
   돌아섰다.
                    
    이번주들어 기관투자가들은 모두 1조3천7백34억원어치의 주식을 사들이는
   대신 1조3천3백66억원을 처분해 모두 3백68억원의 순매수를 나타냈다.
                    
    투신사들만 3천7백15억원의 주식을 매입하고 5천3백88억원을 처분해
   1천6백73억원의 매도우위를 보였을분 은행.보험사등 여타기관들은
   앞다투어 주식물량확보전에 나서고 있는 실정이다.
                    
    은행권에서만 이번주들어 1천1백59억원의 매수우위를 유지한 것을 비롯해
   *보험 5백51억원 *단자 2백22억원 *종금 1백21억원등의 순매수금액을
   기록했다.
                    
    증권사들은 전체적인 매매규모가 많아진 가운데 35억원의 소폭 매수우위를
   나타냈다.
                    
    기관들은 증권당국의 증시과열억제정책과는 달리 마땅한 자금운용처를
   찾지못한채 주식시장에 뛰어들고 있으며 이에따라 한동안 9백선밑에서
   움직이던 종합주가지수가 4년만에 9백선을 다시 넘어서게 됐다.
                    
    기관들은 유공.포철.현대건설.삼성전자등 블루칩주를 계속 사들이고
   있으며 대우.대우중공업.금성사등 후발블루칩주까지 매수대상을 확대하고
   있다.
                    
    또한 지수상승을 의식해 매수를 꺼리던 ?계속 사들이고
   한전주도 포철과의 주가격차가
   벌어지자 근래들어 매수세가 크게 늘어나 상한가를 기록하고 있다.
                    
    대한항공등 실적호전이 뒷받침되는 중위권 대형주도 기관매수대상이 되고
   있으며 금호석유화학.금호등 일부 저가주도 사자주문이 늘어나고 있다.
                    
    그러나 한때 오름세를 보였던 현대미포조선이나 선경등은 매물출회가 많
   아지고 있으며 어음부도사기사건과 관련된 태일정밀도 매물공세를 받고
   있다.
                    
    이밖에 기관들은 대한통운.충남방적등 자산주나 저PER주도 매수규모가
   많은 편이다.
                    
    기관의 주요 매도대상은 은행.증권등 금융주와 저가권대의 중소형주에
   집중되고 있지만 업종전환과 관련, 외국인매수세가 이어지고 있는
   단자주에도 국내기관의 사자주문이 늘어나고 있다.
                    
    투신사들은 장세변화에 따른 포트폴리오재편을 마친 상태에서 신규자금이
   조금씩 늘어나고 있지만 당국의 강제조치에 밀려 미매각수익증권을
   해지하는등 보유주식 처분을 크게 늘리고 있다.
                    
    기관들의 적극적인 장세개입에 의해 유지되고 있는 주가상승세는 당국의
   추가규제조치강도에 따라 향후 기관매매향방이 좌우될 전망이다.
   [정상범 기자]
                    
                    
                    
                    
                    



