 건설부는 시군통합으로 새로 생겨날 도농복합형태의 시설치를 지원하기
   위해 도로법 등 법률 2건, 수도권정비계획법시행령 등 시행령 8건과
   부동산중개업법시행규칙 등 모두 11건의 법령개정작업을 추진할 계획이다.
                    
    김우석건설부장관은 30일 오후 열린 지방자치지원을 위한 관계장관회의에
   서 건설부의 지원사항과 관련, 이같은 법개정 방침을 밝혔다.
                    
    김장관은 이 자리에서 이들 개정 대상 법령은 개정절차를 간소화하기 위
   해 내무부에서 제정을 추진중인 시군통합에 관한 특례법령 부칙으로 일괄
   개정할 방침이며 기타 훈령, 지침, 고시 등에 시군 통합을 저해하는 요소가
   있을 경우 그러한 요소를 수시로 발굴해 시정할 계획이라고 보고했다.
                    
    그는 또 시군통합과 직접 관련은 없으나 지역균형개발 및 국제경쟁력제고
   등에필요한 법령개정사항은 지속적으로 검토하여 개별적으로 개정을 추진
   할 방침이라고 말했다.
                    
    개정대상 법령은 *도로법 *공공용지의 취득및 손실보상에 관한 특례법
   *공공용지의 취득 및 손실보상에 관한 특례법 시행령 *하천법 시행령
   *공유수면관리법시행령 *주택건설촉진법 시행령 *수도권정비계획법 시행
   령 *건축법 시행령 *일반국도노선지정령 *고속국도노선지정령 *부동산
   중개업법시행규칙 등 11건이다.
                    
                    
                    



