미 주가. 엔화가치 최대 대외변수
<!-search 199909030910:hk:10:::: ->

 금융위기 당사국들의 경제가 회복되고 국제금융시장이 안정세를 보이고 있는 현 시점에서 우리 경제의 최대 대외변수는 미국 주가의 폭락과 엔화 강세의 지속 가능성으로 이에 대비한 종합적 대책 마련이 시급한 것으로 지적됐다.

 재정경제부는 3일 `최근 미.일의 경제동향과 정책적 시사점'보고서를 통해 이같이 밝히면서 미 주가 폭락에 대비한 대응책을 강구하는 동시에 엔고의 활용대책도조기에 마련해야 한다고 강조했다.

 재경부는 미국 경제가 지난 92년 이후 장기호황을 누리고 있으나 현재 인플레압력,무역수지적자,주식시장과열 등 세가지의 중대한 문제점을 지니고 있다고 진단했다.

 보고서는 미국경제가 내년 이후에도 2∼3%의 성장을 지속하는 연착륙이 이뤄질수도 있지만 경상수지적자와 달러약세가 자본의 해외유출로 이어지고 추가 상승 여력을 거의 상실한 주가의 폭락을 초래하면 소비수요 감소와 기업의 수익성 및 성장률 저하로 연결되면서 경제가 급격히 위축되는 경착륙 시나리오가 연출될 가능성도크다고 분석했다.

 이처럼 미 주가가 폭락할 경우 세계증시, 특히 개도국 증시의 동반하락이 유발되는 등 단기적으로 국제금융시장의 큰 충격이 예상된다며 한국은 기업구조조정의조속한 마무리를 통해 외부충격 흡수능력을 강화하고 금융시장을 안정적으로 끌고갈 수 있도록 금융인프라를 재점검 해야 한다고 지적했다.

 보고서는 또 일본이 전후 최장의 경기침체에서 점차 벗어나고 있는 모습을 보이고 주식.외환시장에서도 경제회복을 확신하는 분위기라고 전제, 여기에 미국의 무역수지 적자확대와 주가상승의 한계 등 요인을 고려할 때 달러당 110엔대 이하의 엔화강세기조는 앞으로도 상당기간 지속될 가능성이 크다고 예측했다.

 재경부는 엔화의 강세는 한국 상품의 가격경쟁력을 높여 경제회복에 기여할 것이라며 엔화 강세가 수출증대로 이어질 수 있는 활용대책을 마련하되 과거 우리 기업이 엔고에 따른 이득 발생시 경쟁력강화보다는 무리한 사업확장을 추진함으로써엔저로 전환됐을 때 경제에 큰 부담을 주었던 사례가 재발치 않게 해야 한다고 강조했다.[연합]

