 지난 연말이후 시중자금 과잉상태가 장기간 지속되면서 금융기관간 단기
   자금을 주고받는 콜시장의 하루짜리 콜금리가 21일 년10.0%로 한자리
   수준에 육박했다.
                    
    콜금리가 년10%로 떨어진 것은 지난 91년5월 서울소재 8개투금사가
   콜거래중개기관으로 지정된이후 처음 있는 일이다.
                    
    이날 콜시장에서는 은행의 지준마감일이 하루 앞으로 다가왔는데도
   은행들이 자금조달을 기피할 정도로 시중자금사정이 넉넉함에 따라
   투금사들이 콜자금중개를 거절하는 현상마저 보이며 콜금리가 전일보다
   0.34%포인트 하락한 년10.0%를 기록했다.
                    
    특히 만성적인 콜자금 차입자인 증권사들이 최근 증시활황에 따른 고객
   예탁금 증가에 힘입어 콜자금차입을 줄이면서 이날 콜금리가 급락했다.
                    
    한편 장기실세금리인 회사채유통수익률(3년)은 이날까지 연4일째
   년12.05%라는 낮은 수준에서 움직이지 않고 있다.
                    



