 러시아에 국산 전전자교환기가 잇따라 수출되고 있다.
                    
    3일 체신부에 따르면 90년대 들어 중소용량의 교환기를 중심으로 이뤄졌던
   국산전전자교환기의 대러시아수출이 대용량교환기로 점차 전환되고 있는
   가운데 수출물량이 계약분까지 합쳐 30만회선에 달하는 것으로 집계됐다.
                    
    금성정보통신은 지난 93년6월 러시아 사마라지역의 스브야즈인폼사와
   체결한 2만1천회선 규모(5백만달러 상당)의 대용량교환기(STAREX-TX1:용량
   12만회선) 공급계약에 따라 1차분 6천1백회선을 사마라시에 설치, 2일
   개통했다.
                    
    대용량교환기의 러시아내 개통은 이번이 처음으로 국산교환기가 러시아
   대도시에 진출할 수 있는 발판을 마련하게 됐는데 금성측은 내년 4월까지
   증설분 1만5천회선과 신설분 9천회선을 추가 개통할 예정이다.
                    
    금성정보통신은 지금까지 농어촌용 교환기(STAREX-IMS)등 중소용량의
   교환기를 중심으로 2만7천회선 정도를 공급한 바 있다.
                    
    한편 삼성전자는 그동안 러시아 3개지역에 중소도시용 TDX-1B(용량
   2만회선) 1만6천회선을 개통한데 이어 6개지역에 7만3천7백회선을 금년
   하반기에서 내년 상반기중 개통을 목표로 설치공사중에 있다.
                    
    삼성은 이밖에도 최근까지 9개지역에 11만1천회선의 공급계약을 체결,
   생산중에 있어 수출물량이 모두 20만회선을 넘어서게 됐다.
                    
    이중 대용량교환기로는 22만회선급의 SDX-100기종 2만1천회선이 오는 9월
   중 마하치칼라시에 개통되고 그밖의 2개지역에 4만회선이 추가 공급될 예
   정이다.
                    
    이와 함께 동양전자통신도 최근 러시아에 4만회선 규모의 공급계약을
   맺었다.
                    
                    
                    
                    
                    



