 올해 은행들의 정기주총이 15일 오전 10시 한미, 하나, 보람,
   장기신용은행을 필두로 막을 올린 가운데 한미, 보람은행이 상근임원을
   각각 1명과 2명씩 줄이는 등 은행의 감량경영이 두드러진 현상으로
   부각되고 있다.
                    
    한미은행은 이날 주총에서 김유상무(중임)를 퇴임시키고 김진만전무와
   김재형,윤효상무는 중임시켰으나 신임 이사는 충원하지 않았다.
                    
    퇴임한 김상무는 미국의 합작선인 아메리카은행(BOA)이 선임한 이사인데
   이로써 BOA측 임원은 자레 미설리언부행장 1명만 남게됐으며 한미은행의
   상근 임원은 9명에서 8명으로 줄었다.
                    
    하나은행은 윤병철은행장, 김승유전무, 안명수상무, 김경태이사 등 초임
   임기가 만료된 임원 4명을 전원 중임시켰으며 보람은행은 김동재행장과
   이용호, 최병각, 김장옥, 이우용, 성천경상무 등 초임 임기가 만료된
   임원 6명중 최상무만 퇴임시키고 나머지는 모두 중임시켰다.
                    
    보람은행은 또 아직 임기가 2년이나 남아있는 박인태이사를 퇴임시켜
   최상무와 함께 계열사인 보람증권 고문으로 전출시켰으나 신임임원을
   충원하지 않아 상근임원이 10명에서 8명으로 줄어들게 됐다.
                    
    보람은행은 이날 오후 정수창이사회장(비상근)을 퇴임시키고 구자경럭키
   금성그룹회장을 신임이사회장으로 선임했다.
                    
    한편 장기신용은행은 박창수감사와 윤세인, 김명준상무 등 초임 임기만료
   임원3명중 박감사와 윤상무를 퇴임시키고 김상무만 중임시켰으며
   이대림종합기획부장,황석희영업추진본부부장, 권동현영업1부장을
   신임이사로 승진발령하고 오세종수석상무를 신임감사로 선임했다.
                    
    이로써 장기신용은행의 임원은 종전의 8명에서 9명으로 1명이 늘어났다.
                    
    이날 주총을 치른 은행들의 배당률은 하나은행과 장기신용은행이 각각
   10%이고 보람은행은 9%(우선주 10%), 한미은행은 4%로 확정됐다.
                    
                    
                    



