 정부가 최근 신도시등 수도권일대의 아파트불법전매에 대해 강력히 대처
   하겠다는 천명에도 불구하고 완공되지 않은 아파트가 1억원이상의 프리미
   엄이 붙은 채 버젓이 거래되는 등 불법행위가 근절되지 않고있다.
                    
    특히 불법전매되고 있는 이들 아파트중 40평형대이상 대형아파트의 경우
   수차례나 전매되고 있으나 관계당국의 단속이 미치지 못해 선의의 피해자
   가 발생할 것으로 우려되고 있다.
                    
    13일 부동산중개업계에 따르면 분당등 5개신도시와 인근 택지개발지구에
   서는 입주를 3개월-2년앞둔 아파트가 당초분양가격에 최고 1억6천만원까지
   의 높은 프리미엄이 붙여져 대부분의 중개업소에서 거래되고 있다.
                    
    수도권 민영아파트의 경우 입주전은 물론 입주후 60일간 전매가 금지되며
   이를 어겼을 경우 당첨자격이 박탈되는등 규제를 받게되지만 최초당첨자가
   먼저 입주한 후 최종 매입자가 뒤늦게 이사하는 편법이 동원되고 있다.
                    
    내년 5월 입주예정인 분당 우성및 럭키아파트 58평형은 프리미엄이 분양
   가격과 맞먹는 1억5천만원선이며 오는 8월입주인 대원아파트 50평형의 경
   우 1억2천만원의 프리미엄이 붙어 거래되고 있다.
                    
    특히 분당일대의 중개업소들은 분당아파트가 다소 비싸 거래자체가 부진
   한 점을 감안, 인근 용인수지지구에 건설중인 아파트의 불법전매를 집중적
   으로 알선하고 있다.
                    
    금년말부터 내년상반기에 집중적으로 입주가 진행되는 용인수지의 경우
   오는 12월 입주예정인 현대아파트31평형이 분양가 6천8백39만원에 프리미
   엄 3천8백만원이 붙어 1억6백만원선에 거래되며 같은 시기에 완공되는 삼
   성아파트 49평형의 프리미엄은 5천5백만원선.
                    
    불법으로 전매되는 이들 아파트는 전문브로커와 중개업자의 거래유통망을
   통해 최고 5~7차례씩 전매되는 경우도 있어 피해발생시 우려되나 중개업자
   들은 현시세보다 가격이 저렴하다는 이점을 내세워 소비자들을 현혹시키고
   있다.
                    
    이같은 사정은 일산등 여타 신도시에서도 마찬가지다.
                    
    오는 10월 입주인 일산현대아파트 48평형은 프리미엄이 8천2백만원, 7월
   입주 유원 57평형의 경우 1억1천만원의 웃돈이 각각 붙어 거래되고 있다.
                    
                    
                    
                    



