 정부가 증시 추가규제책을 발표할것이라는 소문에도 불구하고 증시는
   6일째 상승세를 지속하고 있다.
                    
    28일 주식시장은 삼성중공업에 대한 매매주문폭주로 인해 개장시간이
   20분지연됐으나 투자심리가 크게 개선된데 힘입어 매수세가 대거 몰린
   덕분에 주가가 급등, 전날보다 19.31포인트 오른 9백26.75로 마감했다.
                    
    이날 종합지수는 지난 90년1월4일 9백28.82이후 최고기록이다.
                    
    그동안 폭락세를 나타냈던 저가주들이 오랜만에 대거 상한가를 기록,
   상승세로 반전됐다.
                    
    반면 천정부지로 치솟았던 고가주들의 기세는 한풀 꺾여 하한가종목이
   속출했다.
                    
    증시전문가들은 주가양극화현상이 여론의 호된 질책을 받아 다소 수그러
   들긴 했으나 당국이 근본적인 대책을 내놓지 않을 경우 양극화현상은
   더욱 기승을 부릴 것으로 내다보고 있다.
                    
    이날 주식시장에서는 주가양극화현상을 해소하기 위해 투신을 비롯한
   기관투자가에 대해 종목당 투자한도를 대폭 축소할 것이라는 소문이
   유포돼 고가주의 무차별상승세에 제동을 걸었다.
                    
    첫 상장된 삼성중공업은 상한가매수잔량만 1천3백만주에 달하는 가운데
   8백40주가 거래됐으나 기관투자가들이 모두 독식했다.
                    
    삼미.삼미특수강.세일중공업.동방개발등 그동안 부도설및 법정관리설이
   유포되며 폭락했던 저가주와 시중은행주들도 상한가를 나타냈다.
                    
    증시가 뜨겁게 달아오르며 급등하자 증권당국의 추가진정대책발표설이
   증시주변을 맴돌았으나 열기를 냉각시키기엔 역부족이었다.
                    
    시가총액은 1백22조1천4백30억원으로 집계돼 사상최고를 기록했다.
                    
    오른 종목은 상한가 3백39개포함 5백8종목이었고, 내린 종목은 하한가
   1백67종목을 비롯해 2백71종목이었다.
                    
    *무역
                    
    상한가종목이 속출하며 급등세를 타고있다.
                    
    대우가 4백46만주나 거래되며 상한가를 기록했고 삼도물산.삼미.
   고합상사등 저가주들도 대부분 상한가로 반전됐다.
                    
    삼성물산.대성산업.선경등 고가주는 하한가로 밀렸다.
                    
                    
    *금융
                    
    상한가종목이 속출하는 급등세를 나타냈다.
                    
    은행은 대부분 시중은행이 상한가까지 올랐고, 증권은 삼성증권을
   제외하고 모두 상승했다.
                    
    단자 역시 상한가종목이 급증했다.
                    
    *조립금속
                    
    거래량 증가하며 전일비 상승마감.
                    
    저가주가 오랜만에 반등세를 나타낸 반면 삼성전관등 고가우량주는 기관및
   일반 매물로 약세 반전. 그러나 테마보유 고가주인 삼성전자 현대차등은
   큰폭 상승 유지.
                    
                    
                    



