 일본종합상사들의 국내진출이 본격화됨에 따라 국내상사들의 경쟁력강화
   가 시급한 과제로 떠오르고 있다.
                    
    더욱이 업계의 자율적인 노력 못지않게 각종 규제 완화등 정부지원책이
   시급하다는 지적이다.
                    
    30일 관련업계에 따르면 현재 삼성물산.현대종합상사등 국내종합상사들
   은 정부의 각종 여신규제를 받고 있으며 신규업종진출시에도 제약을 받고
   있다.
                    
    또 국내 유통시장 개방이후 외국기업의 국내침투가 가속화되고 있으나 국
   내종합상사는 재벌그룹군에 포함되어 있기 때문에 유통업 진출에 필수적인
   창고등 부동산매입도 자구노력의무등으로 어려운 실정이다.
                    
    업계의 한 관계자는 <미쓰이.미쓰비시에 이어 일본계 6대 상사들이 올
   상반기중 기존지점형태에서 모두 법인으로 전환할 것으로 예상된다>며
   <이는 현재 허용되고 있는 수출업부문을 위해서라기보다는 97년으로
   예정된 수입업개방에 대응하기 위한 사전포석으로 풀이된다>고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 또 <현재도 수출부문에서 일본계상사들은 전액 현금지급을
   하고 있고 국내상사들은 50%가량을 어음지급할 수밖에 없어 중소기업들의
   일본상사 의존도가 커지고 있다>며 <만일 수입업마저 개방된다면 해외마
   케팅부문에서 일본상사들에 크게 뒤떨어지고 있는 국내상사들은 고전을 면
   치 못할 것>이라고 우려했다.
                    
    최근 법인을 설립했거나 설립인가를 받은 미쓰이.미쓰비시상사의 국내지
   사는 지방사무소를 합쳐 4-5개, 인원도 1백-1백50명인데 비해 국내최대인
   삼성물산의 국내지사가 4곳밖에 되지 않는다는 것이 양국 상사의 경쟁력차
   이를 단적으로 보여주는 사례이다.
                    
    국내상사들의 경쟁력을 높여 개방이후에 대비하려면 정부가 *종합상사를
   제조업과 동등한 업종으로 분류, 금융상 불이익을 해소하고 *창고.하역
   .운송등 유통업부문 진출을 허용하며 *일본과 같이 종합상사의 중소기업
   에 대한 지분참여를 확대하는등 제도적 방안마련이 선결과제란게 업계관계
   자들의 공통된 지적이다.
                    



