환매허용 첫날, 대량환매 요구 없어
<!-search 199908161125:hk:10:::: ->

 수익증권 환매가 실질적으로 허용된 16일대량환매 요구사태는 일어나지 않았다.

 투신.증권업계에 따르면 개인투자자들을 중심으로 금융당국이 밝힌 수익증권 환매지침과 자신들이 가입한 펀드에 대우채권의 편입비율 및 효율적인 자금운용 방안등을 묻는 전화는 많았지만 실제 환매요구는 많지 않았다.

 특히 수익증권 환매대상 물량중 가장 많은 부분을 차지하고 있는 금융기관들이환매요구 자제를 결의했기 때문에 개인과 일반투자자들의 환매에 대한 유동성은 큰문제가 없는 상태라고 증권.투신업계 관계자들은 밝혔다.

 모 증권사의 지점장은 “실제로 금융기관들의 환매요구에 대해서는 응하지 않고있다”고 말했다.

 ○...기관 및 일반고객을 상대로 각종 수익증권상품을 판매해 온 증권사들은 지난 주말에 이어 16일 오전에도 고객들의 대규모 환매요구 조짐이 나타나지 않자 아직 불안을 완전히 떨쳐 버리지는 않았으나 대체로 안도하는 분위기였다.

 대우증권 채권영업관계자는 “완전히 마음을 놓지는 못하고 있으나 당초 우려했던 사태는 아직 나타나지 않고 있다”고 말했다.

 그러나 한화증권 채권영업관계자는 “우려했던 대규모 환매사태는 없지만 시간이 지날수록 시장에 대한 불안감이나 자금필요로 인해 손해를 무릅쓰고 조기환매하려는 법인이나 개인이 나타날 것으로 예상된다”고 지적했다.

 ○...채권형 수익증권의 판매와 운용을 직접 맡아온 대형 투신사들의 경우도 촉각을 곤두세우며 각 지점을 통해 수시로 환매요구상황을 체크하고 있으나 오전까지는 특별한 동향이 없다고 채권영업관계자들은 설명했다.

 한국투자신탁의 채권영업관계자는 “조기환매요구시 손해를 볼 수밖에 없다는인식이 퍼지면서 지난주말과 마찬가지로 특별한 규모의 환매요구는 없었다”며 “하지만 지난주에 비해 자신의 수익증권자산의 안전여부에 대한 전화문의는 크게 늘었다”고 말했다.

 ○... 한편 대량환매우려로 인해 지난 주말 금감위가 마련한 은행권의 유동성지원방안에 대해 증권업계 일선에서‘실효성없는 방안’이라는 비판이 제기되고 있다.

 H증권의 자금팀 관계자는 “대량환매사태로 대규모 유동성부족 발생시 은행이지원토록 금감위가 조치했으나 통화안정증권등을 많이 보유하고 있는 투신권과 달리증권사들은 담보로 내놓을 채권이 별로 없다”며 좀 더 실행가능한 방안이 필요하다고 지적했다.

 이날 오전 열린 증권,투신사장단회의에서도 모 중소증권사 사장은 “은행을 통한 지원등의 대책보다 우선 유동성부족시 증권금융에 전액예치되있는 고객예탁금등을 활용할 수 있는 방안을 검토해 줄 것”을 요청해 이같은 증권업계 분위기를 반영했다.[연합]

