 미국 나이키사와의 상표사용에 관한 기술계약 종료로 나이키제품의
   마켓팅을 전담해온 삼나스포츠의 해체가 불가피할 것으로 전망됨에 따라
   이 회사의 소액주주들이 보유주식을 환금받는 과정에서 피해가 우려되고
   있다.
                    
    더우기 향후 시장개방이 가속화될 경우 상표권을 쥐고 있는 외국기업의
   기술계약 취소로 삼나스포츠와 같이 국내기업이 공중분해되는 사례가 속출
   할 것으로 보여 대책마련이 시급한 실정이다.
                    
    나이키측은 현재 투자자의 피해를 최소화하는 선에서 적정한 가격으로 주
   식을 매입할 방침만을 밝히고 있다.
                    
    그러나 외국기업의 기술계약 종료와 지분철회로 상장기업이 해체되는 사
   례가 과거에 없었던데다 매입가격 산정에 대한 기준조차 마련돼있지 않아
   주주들은 기술계약 종료시점인 10월까지 보유주식을 장내시장에서 처분하
   든지 아니면 종료이후 나이키측에 넘겨야하는 실정이다.
                    
    나이키측이 향후 이미지관리를 위해서라도 무리하게 낮은 가격을 적용하
   지는 않겠지만 투자자들의 불안심리는 가중되고 있고 이를 반영, 8일 주식
   시장에서는 삼나스포츠 주가가 하한가로 떨어졌다.
                    
    현재 삼나스포츠의 주주구성은 미국 나이키사가 전체의 34.7%, 삼양통상
   이 25.5%이며 나머지는 소액주주로 91명이 39.8%의 지분을 갖고 있다.
                    
    삼양통상은 나이키의 제품생산업체로 남는다는 조건으로 보유지분을 나이
   키측에 양도하기로 협의가 끝난 상태로 알려져 있지만 40% 가까운 지분을
   갖고 있는 소액주주들은 별다른 대책이 없다.
                    
    나이키가 삼나스포츠와의 기술계약을 종료시키고 1백% 출자하는 자회사로
   꾸밀 계획으로 있어 일단 상장폐지는 불가피하다.
                    
    상장규정상 대주주 지분율이 상장당시를 넘지 못하도록 돼있는데다 소액
   주주의 지주비율이 유동주식수의 10%이상을 충족시켜야 하는등 주식분산요
   건이 명문화 돼 있기 때문이다.
                    
    현재 나이키측이 소액주주의 보유지분을 넘겨받는데는 증권관리위원회의
   승인을 받아 장외시장에서 공개매수하거나 상장폐지 신청이후 적정가격을
   산출, 주식을 매입하는 방식이 있을 것으로 보인다.
                    
    공개매수는 소액주주들이 최소한 매입가격을 보장받으려할 것이 분명해
   후자쪽이 가능성이 높다.
                    
    증시 전문가들은 현재 삼나스포츠의 자산규모등을 감안할때 나이키의 매
   입가격이 8일 주가인 5만7천9백원을 밑돌 것으로 보고 있다.
                    
    삼나스포츠와는 다른 경우이지만 미국의 리복인터내셔널사도 올해말로 종
   료예정인 기술계약을 무기로 합작회사 형태로 운영하고 있는 (주)화승리복
   에 대해 50%이상의 지분을 화승측에 요구하고 있다.
                    
    리복의 국내 마켓팅 전담업체인 화승리복의 주주구성은 화승측이 80%, 리
   복측이 20%의 지분을 갖고 있다.
                    
    화승리복은 비상장기업이어서 소액주주에 대한 보상문제는 나타나지 않고
   있지만 향후 시장개방추이에 따라 상표권을 쥐고 있는 외국기업들이 독자
   적인 영업을 위해 기술계약을 해지할 가능성이 높다.
                    
    이에따라 시장개방에 앞서 국내 기업들과 이들에 투자해온 주주피해를
   막는 대책이 시급히 마련돼야 한다는 지적이다.
                    
                    



