 전자업계가 세계화전략의 일환으로 신시장 개척에 적극 나서고 있다.
                    
    2일 관련업계에 따르면 삼성전자, 금성사, 대우전자 등 가전업계는 최근
   아프리카, 인도, 남미 등 그동안 미개척 시장으로 남아있던 신시장개척을
   본격화 하고 있다.
                    
    특히 남아프리카 공화국과 인도의 경우 많은 인구와 인접국가로의 진출을
   위한 교두보로써 역할이 기대되고 있어 국내업계의 진출이 급증하고 있다
   . 또한 이들 지역은 일본 등 경쟁기업들이 진출하지 않아 먼저 진출한 우
   리기업들이 브랜드 이미지를 심어 시장을 선점할 수 있을 것으로 기대되고
   있다.
                    
    금성사는 최근 경제개발을 추진중인 인도의 내수시장을 집중 공략키로 하
   고 현지 컬러TV합작회사 설립을 추진중이다. 금성사는 이를 위해 최근 현
   지 전자업체인 베스타비전사와 컬러TV합작공장 설립에 관한 협의를 벌이고
   있는 것으로 알려졌다. 금성사는 이 계약을 늦어도 오는 5월중에 체결할
   계획이다.
                    
    금성사는 이와함께 남아공화국에 지사설치에 이어 최근 코트디브아르와
   알제리 등 아프리카지역에 대한 컬러TV수출에 나서고 있으며 동남아에서는
   미얀마와 캄보디아 등에 대해서도 지사설립을 서두르고 있다.
                    
    삼성전자는 이달초 인도의 볼타사에 세탁기 기술수출및 현지판매계약을
   체결, 인도시장에 진출한데 이어 내년부터는 VCR, 오디오, 에어컨 등에 대
   해서도 현지생산을 추진하고 있다.
                    
    삼성은 또한 아프리카시장을 겨냥, 지난 90년 지사를 설치한 남아공화국
   을 기반으로 남부및 북부시장을 집중 공략할 계획이다. 삼성전자는 아프리
   카지역에 지난해 상반기중 3천3백만달러를 수출한데 이어 올해들어 지난
   3월말까지 2천8백만달러어치를 수출해 지난해 같은 기간에 비해 20%의 증
   가율을 보였다.
                    
    대우전자는 최근 베네수엘라와 칠레 등 남미지역으로 전자레인지와 VCR등
   의 수출을 확대하는 한편 남아공화국에 사무자동화기기, 컬러TV의 수출을
   본격화하고 있다. 대우전자는 이와함께 이 지역진출을 위해 같은 계열의
   오리온전기와 컬러TV및 컬러브라운관 조립공장의 설립도 추진중이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



