 이건희 삼성그룹 회장이 10일간의 싱가포르 및 말레이시아 방문일정을
   마치고 31일 오전 대한항공 624편으로 귀국했다.
                    
    이회장은 해외체류기간중 지난 23일 싱가포르의 오작동총리, 24일에는
   말레이시아의 마하티르총리를 만나 삼성의 현지투자진출, 주요 인프라
   사업권 획득문제 등 관심사를 논의했다.
                    
    이회장은 또 싱가포르에서는 삼성의 지역본사제 도입과 관련, 이 지역이
   삼성의 동남아지역 본부역할을 충실히 수행할 수 있도록 철저한 준비를 할
   것을 현지 지사임직원들에게 지시한 것으로 전해졌다.
                    
    삼성의 동남아지역본부는 앞으로 삼성그룹의 현지기업화, 동남아진출전략,
   금융.정보.물류 분야의 통합, 현지특성에 맞는 신규사업발굴 등의 작업을
   벌일 것으로 예상된다.
                    
                    
                    
                    



