 지난 11월 사상최고치 기록후 급락세를 보여온 자산주들이 최근 잇달아
   상한가를 기록하고 있어 관심을 모으고 있다.
                    
    26일 증권업계에 따르면 성창기업.만호제강.방림등 자산주 대표종목들
   이 최근 잇달아 상한가를 보이는등 급등하고 있어 시장의 관심이 저PER(주
   가수익비율)일변도에서 저PBR(주가자산비율)쪽으로 기울어지고 있는 것으
   로 분석되고 있다.
                    
    대표적 저PER주로 인식돼온 삼성전자.삼성전관.한국이통.데이콤.신영
   .대덕산업.삼성화재등이 이미 시장평균 PER를 웃도는 수준으로 단기급등
   한 상태여서 자연스럽게 주가조정을 거친 저PBR주로 매수세가 이동되고 있
   다는 것이다.
                    
    지난해 11월22일 주가8만1천5백원으로 상장후 최고치를 기록한후 줄곧 하
   락세를 보여온 성창기업의 경우 5일연속 상한가를 기록하고 있다. 또 방림,
   태영이 모두 5일째 상한가 기록에 동참하고 있으며 대한통운등도 5일내
   내 급등세를 보이고 있는 상황이다.
                    
    중권관계자들은 이같이 자산주가 급등하고 있는것은 그동안 고점대비 가
   격하락등이 심화, 조정국면이 마무리되었다는 인식이 확산되고 있기때문이
   라고 풀이하고 있다.
                    
    그러나 이들은 향후 성장 가능성과 관련해서는 종목별 장세를 예상하고
   있다.
                    
    즉 3월부터 M&A(기업매수및합병)의 대비책으로 자사주 10% 매입이 개시됨
   과 아울러 토지매매및 이용에 대한 규제가 완화되고 있는 추세여서 성장여
   력이 충분한 종목이 있는가하면 현금화할 수 없는 자산을 보유한 기업의
   주가는 크게 오르지 못하리란 분석이다.
                    
    또한 내재가치(PBR)와 수익가치(PER)가 서로 시소게임을 벌이고 있는 양
   상이 나타나고 있어 저PER종목의 견제로 저PBR주가 지난해 연말처럼 시장
   을 주도할 가능성은 희박한 것으로 예상되고 있다.
                    
                    
                    



