 금융기관들이 돈이 모자라서가 아니라 돈이 남아도는 바람에 자금수급에
   비상이 걸렸다.
                    
    특히 한국은행이 시중유동성을 조절하는 RP(환매조건부국공채) 거래를
   통해 RP규제한도인 4조원을 모두 흡수했데도 여전히 금융권에 자금이
   넘쳐나고 있다.
                    
    5일 금융계에 따르면 한은은 4일 만기도래한 RP 2조2천억원을 재규제,
   RP 규제를 통해 흡수할 수 있는 총한도(은행권 채권보유 총량)인 4조원을
   모두 흡수한데 이어 5천억원 규모의 통화채를 발행, 금융기관에
   인수시켰다.
                    
    이같은 한은의 대규모 유동성 환수조치에도 불구하고 금융기관끼리 단기
   과부족자금을 주고 받는 콜시장서 형성된 하루짜리 콜금리는 연 10.7%로
   전날보다 0.5%포인트 떨어졌으며 올들어 이틀간 3%포인트 가까이 급락하는
   등 금융권 자금이 크게 남아돌고 있는 형편이다.
                    
    이는 대규모 세수요인이 대기중인 이달하순까지 별다른 자금수요가 없는
   데다 연말에 자금수요가 급증하면서 금융권에서 나갔던 자금이 연초에
   들어서자 급속히 금융기관으로 되돌아오고 있기 때문으로 분석된다.
                    
    이에 따라 자금운용기관인 은행 신탁 및 투신, 보험 등은 자금운용 규모를
   대폭늘린 반면 자금조달기관인 은행은 자금조달을 기피하고 증권사도
   자금조달을 줄임에 따라 단자권이 잉여자금 처분에 어려움을 겪었다.
                    
    은행권과 단자권은 한은의 대규모 유동성 환수조치에도 자금이 남아돌자
   서로 잉여자금 떠넘기기 공방을 펼치는 한편 대기업에 금리를 깍아주는
   조건으로 '밀어내기식 대출'에 나섰으나 워낙 자금수요가 없어 그마저
   여의치 못했다.
                    
    금융계 관계자들은 "자금수요 부진에다 시중자금의 환류로 금융권
   자금잉여 상태와 실세금리 하락이 지속될 것으로 예상되며 특히 은행권의
   자금조달 기피로 단자권의 자금중개 어려움이 이어질 것"이라고 내다봤다.
                    
    한편 장기실세금리를 반영하는 3년만기 은행보증 회사채의 유통수익률도
   금융권의 채권매수세에 힘입어 하락세를 지속, 4일 현재 연 12.05%로
   전날보다 0.05%포인트 떨어졌으며 올들어 이틀간 모두 0.15%포인트
   하락했다.
                    
                    
                    
                    



