 지난 한햇동안 쌍방울그룹 계열의 화성실업 등 모두 6개 업체가 중소기업
   사업조정법 위반으로 고발돼 당국으로부터 제재조치를 받았고 한성기업
   (주)와 한국비료공업(주) 2개업체는 경고를 받았다.
                    
    또 중소기업 고유업종분야에 사업을 확장하거나 신규로 진출하려던 대기업
   21개사와 중소기업 1개사가 사업조정을 통해 제한적으로 허용되거나 아예
   허가를 받지 못했다.
                    
    17일 중소기업협동조합중앙회에 따르면 지난해 당국에 신고를 하지 않고
   중소기업 고유업종사업을 인수하거나 사업을 확장해 관할검찰청에 고발된
   업체는 쌍방울의 화성실업, 한주통산계열의 서우산업, 범아실업계열의
   범아대리석과 범아석재, (주)한주계열의 대한산업, 샘표식품계열의
   양포식품 등이다.
                    
    이 업체들이 침범한 고유업종 분야는 화성실업과 서우산업이 골판지상자,
   범아대리석과 범아석재가 석건재, 대한산업이 폴리프로필렌 직물포대,
   양포식품이 수산물통조림이며 이들은 불기소되거나 벌금형을 받았다.
                    
    한편 수산물 통조림과 탄산가스 분야에 각각 진출한 한성기업(주)과
   한국비료공업(주)은 경고조치를 받았다.
                    
    중소기업 고유업종 사업에 새롭게 참여하거나 사업을 확장하기 위해 사전
   신고를 한 도금업의 아남산업(주), 세탁비누의 (주)SKM, 스테인리스용접
   강관의 삼미종합특수강(주) 등 13개 대기업은 사업참여가 제한적으로
   허용됐다.
                    
    또 도금업의 (주)기아정기와 대우정밀공업(주), 양곡도정업의 현대건설
   (주) 등4개 대기업은 사업의 확장 또는 신규진출이 허용되지 않았다.
                    
                    



