 코오롱그룹은 3일 편의점형 슈퍼마켓 및 물류센터로 구성된 유통사업
   장기 발전계획을 발표했다.
                    
    코오롱그룹은 지난 89년 그룹 기획조정실 사업전략팀의 연구주제로 유통
   사업을 선정한 이래 최근 21세기 장기발전계획 재수립 과정에서 섬유를 중
   심으로 하는 화학사업군과 유통사업을 그룹의 주력업종으로 채택했다고 밝
   혔다.
                    
    이를 위해 코오롱그룹은 편의점형 슈퍼마켓 체인인 다마트를 구축, 오는
   6일 서울 서초구 잠원동에 1호점을 열기로 했다.
                    
    다마트는 약 2백여평 규모의 중대형 슈퍼마켓 체인으로 종래의 편의점과
   는 달리채소, 생선 등 1차산품의 비중을 전체 상품의 60-70%로 높여 주부
   층을 겨냥한 신종유통업이다.
                    
    코오롱그룹은 다마트 체인망의 확장과 연계해 도매물류센터를 각 지역별
   로 건립하기로 하고 오는 96년까지 서울근교의 4곳에 2백억원을 투자해 모
   두 3천평 규모의 경인중앙물류센터를 세울 계획이다.
                    
    코오롱그룹은 또 코오롱상사의 물류센터로 오는 7월까지 수원시에 2백억
   원을 투자해 부지 4천8백평, 연건평 5천평 규모로 총 5층의 종합물류센터
   를 완공할 예정이다.
                    
                    



