 상업은행의 자회사인 상업증권 매각입찰이 2차에서도 유찰돼 3차로
   넘어갔으나 제일은행측이 인수의사를 강력히 비치고 있어 3천5백억원선에서
   낙찰될 공산이 큰 것으로 보인다.
                    
    14일 오전의 1차 입찰에 이어 이날 오후 2시의 2차 입찰에도 단독 응찰한
   제일은행은 1차 때의 3천억원에서 2백50억원을 높인 3천2백50억원을 응찰
   가격으로 제시했으나 여전히 상업은행이 제시한 3천5백억원에는
   2백50억원이 못미쳤기 때문에 자동 유찰됐다.
                    
    이날 입찰은 1, 2차 모두 3분여만에 간단히 끝났는데 3차 입찰은 이날
   오후 5시에 같은 장소인 상업은행 본점 11층 강당에서 실시될 예정이다.
                    
    2차 입찰이 끝난 후 상업은행의 서광하종합기획부장은 "우리는 이미
   제시할 것을 모두 제시했기 때문에 칼자루는 저쪽(제일은행)이 잡고 있는
   셈"이라고  발했으나 "3차 입찰도 넘기지는 않을 것으로 본다"고 밝혀
   제일은행측과 어느정도 교감이 이루어진 듯한 인상을 풍겼다.
                    
    유재웅제일은행 종합기획부장도 "우리 은행이 종합금융그룹으로 도약하기
   위해서는 반드시 진출해야 하는 업종이 증권"이라고 전제하고 "3천억원을
   넘는 가격은 비싼 편이라고 생각하지만 수의계약까지 가지 않고 3차
   입찰에서 끝낼 생각"이라고 말했다.
                    
    이에 따라 상업증권은 상업은행이 제시한 3천5백억원 선에서 제일은행으로
   넘어갈 것이 거의 확실시되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



