 동방상호신용금고를 비롯, 최근 경쟁입찰에서 한국통신주식을 낙찰받은
   7개 신용금고는 신용금고가 비상장기업의 주식을 취득하지 못하도록 돼있는
   관련 법규에 따라 비록 최저낙찰가 이상으로 투찰해 낙찰됐다해도
   한통주식을 한주도취득치 못하게 됐다.
                    
    이와관련 재무부는 이들 신용금고들이 한국통신주식의 잔금을 내지 말도
   록 신용금고연합회를 통해 25일 지시했다.
                    
    이에따라 7개 신용금고가 낙찰받은 한국통신주식 10만7천주는 한국통신주
   식의차기 매각때 함께 팔게 된다.
                    
    신용금고들이 낙찰받은 한통주식은 동방상호신용금고 2만주, 벽산상호신
   용금고1만주, 대생상호신용금고 2만주, 아진상호신용금고 3만주, 대양상호
   신용금고 2만1천주, 제일상호신용금고 3천주, 정우상호신용금고 3천주 등
   이다.
                    
    한편 재무부는 신탁계정으로 한통주식을 산 조흥은행, 하나은행, 보람은
   행의 한통주식 취득을 승인했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



