 총투자규모 1억2천만달러의 (주)온양팔프 태국투자업체인 신호제지가
   2년여의 공정끝에 26일 준공,본격적인 생산가동에 들어갔다.
                    
    신호그룹의 최초 해외 신문용지 공장이자 태국내의 최초 신문용지 공장인
   신호제지는 지금까지 전량 수입에 의존해오던 태국내 수요의 일부충당은
   물론 장기적인 시장확보를 위해 주변국들에도 일부 수출할 예정이다.
                    
    방콕 북쪽 146km 지점의 싱부리에 위치하고 있는 신호제지는 10만평
   부지에 연산 12만t의 생산시설을 갖추고 있다.
                    
    신호제지는 본격적인 공장가동과 함께 이날 주총을 개최, 이을룡씨를
   현지사장으로 선임했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



