 한국은 아시아계 공장들에 대한 현지 노동자들의 점거사건이 발생한
   지난해 12월이후 온두라스에 대한 투자를 중단했다고 현지의 노동계 및
   재계 지도자들이 12일 말했다.
                    
    이들은 인근 과테말라의 강웅식 한국대사가 최근 온두라스 북부 산 페드로
   술라시에서 자신들과 만나 이같이 말했다고 밝혔다.
                    
    온두라스 노동자들은 노조결성권 허용과 아시아계 경영진들의 현지인 착취
   중단을 요구하며 지난해 12월부터 공장을 점거하고 고속도로를 봉쇄했다.
                    
    후안 데 디오스 에레라 온두라스 수출생산업협회 회장은 강 대사의 말을
   인용, 노동 분규때문에 "한국의 온두라스 투자가 지난해 12월부터 동결
   됐다"고 전하고 일부 한국 기업인들은 자신들이 극심한 적대행위의 목표가
   되고 있음을 호소했다고 설명했다.
                    
                    
                    
                    



