 정부가 신경제 계획에서 환경개선 대책으로 추진하고 있는 배출부담금의
   총량부과 방식과 오염물질의 총량규제 방식을 성공적으로 시행하기
   위해서는 부과금 수준을 적절히 책정함과 동시에 오염물질 배출량에 대한
   감측능력을 향상시키는 것이 중요하다는 의견이 제시됐다.
                    
    또한 에너지 효율성을 높이고 소비절감을 위해 환경세의 도입이 필요한
   것으로 지적됐다.
                    
    13일 대외경제정책연구원 (KIEP)은 <환경관련 경제적 수단의 운용 현황및
   전망>이란 정책보고서 (이호생 연구위원)를 통해 정부가 추진하고 있는
   배출부담금의 총량부과 방식과 오염물질의 총량규제 방식은 오염물질의
   배출량에 대한 규제 및 배출량에 대한 부과금 징수를 동시에 실시하는
   것을 의미한다고 밝히고 이같은 정책을성공적으로 시행하기 위해서는
   무엇보다도 부과금 수준을 적절히 책정함과 동시에오염물질 배출량에 대한
   감측기술 및 인력을 확충함으로써 감측능력을 향상시키는 것이 중요하다고
   강조했다.
                    
    폐기물 관련 예치금제도 및 부담금 제도의 가장 큰 문제점은 예치금 및
   부과금이 낮게 책정돼서 폐기물의 소비감소 및 회수.처리를 유도할 충분한
   동기를 제공하고 있지 못하고 있는 점이라고 지적하고 소비단계에서 오염을
   유발하는 제품에 대한 부과금 및 예치금은 충분히 높은 수준으로 책정돼
   최종소비자에게 그 부담이 전가됨으로써 오염유발제품의 소비감소를 유도
   하고 회수를 촉진할때 실효성을 발휘하게 될 것이라고 밝혔다.
                    
    이보고서는 또한 에너지 효율성을 높이고 소비절감을 유도하기 위해
   에너지에 대한 환경세의 도입이 필요하다고 밝히고 다만 도입초기에는
   낮은 수준으로 책정한 후 점진적으로 상승시키는 것이 바람직하다고
   지적했다.
                    
                    



