 은행감독원은 23일 미국계인 씨티은행에 대한 전면적인 검사에 착수했다.
                    
    은행감독원은 씨티은행의 한국내 모점인 서울지점과 영동.여의도.대치동
   지점 등모두 4개 점포에 대해 15명의 정예 검사요원을 파견, 2주일간의
   일정으로 정밀 검사를 벌일 예정이다.
                    
    은행감독원은 당초 2.4분기중 씨티은행에 대한 정기검사를 실시할 예정이
   었으나 최근 씨티은행 서울지점이 거액의 외화를 불법으로 국외 유출시킨
   혐의가 짙은 것으로 일부 언론에 보도되자 검사시기를 한두달 정도 앞당긴
   것이다.
                    
    이번에 검사대상으로 선정된 점포들은 씨티은행의 한국내 11개 점포중
   가장 큰 점포들로 나머지 점포들에 대해서는 필요한 경우 검사요원을
   파견하거나 서류를 제출받는 검사를 병행할 계획이다.
                    
    씨티은행은 지난 91년6월 홍콩에 소재한 것으로 알려진 카딜로드사라는
   업체와 6천5백만달러 규모의 이자율 스와프(SWAP) 계약을 맺은 뒤 다시
   같은 씨티은행의 홍콩지점과 똑같은 규모의 반대거래를 맺었으나 높은
   이자를 주고 낮은 이자를 받음으로써 스스로 손해를 자초했다는 의혹을
   사고 있다.
                    
    이자율 스와프란 금리변동에 따른 위험에 대처하기 위해 고정금리와 변동
   금리를 교환하는 것으로 씨티은행이 손해를 자초한 것은 92년초 국내의 모
   종교단체로 부터 1백억원대의 거액 예금을 당시 금리 수준에 비해 턱없이
   낮은 1-6%의 싼 이자로 유치한 대가로 수십억원을 외국으로 유출해 준
   혐의를 받고 있는 것으로 보도됐었다.
                    
    은행감독원 관계자는 "검사권이 홍콩까지 미치지는 않지만 서류분석 등
   을 통해 홍콩지점이나 카딜로드사와의 거래에 부당한 점이 있었는지의
   여부를 철저히 가려낼 계획"이라며 "그러나 이자율 스와프와 같은
   첨단금융거래는 단일 계약만으로 판단하기 어려운 경우가 많아 현재로서는
   위법여부를 속단하기 어렵다"고 말했다.
                    
    은행감독원은 이에 앞서 일부 언론에 이같은 사실이 보도되자 관계자를
   씨티은행에 보내 관련 서류를 챙기는 등 그동안 상당한 내사를 벌여 온 것
   으로 알려지고있다.
                    
    은행감독원은 이와 함께 최근 씨티은행에 대한 검사과정에서 선물환 또는
   현물환거래 등 첨단금융기법을 동원한 위규사례가 적지 않게 드러남에 따라
   이번 검사에서도 이들 분야에서의 부당 영업행위 여부를 집중적으로 파헤칠
   계획이다.
                    



