 우루과이라운드 이행계획서의 확정으로 우리나라가 국영무역방식을
   적용할 수 있는 농산물은 쌀 등 92개, 종량세를 부과할 수 있는 품목은
   콩, 고추 등63개로 각각 결정 됐다.
                    
    김양배농림수산부장관은 24일 오후 기자회견을 갖고 우리나라가 지난 11일
   제출한 UR농산물분야 이행계획서의 검증과정에서 이의를 제기한 미국,
   EU(유럽연합), 호주 등과 양자협상을 벌인 결과 이들 국가의 요구를 일부
   수용한 내용으로 이행계획서를 수정해 25일 GATT(관세 및 무역에 관한
   일반협정)에 제출한다고 발표했다.
                    
    김장관은 쌀의 경우 미국은 5만6천t 수입을 요구하다가 이를 철회, 우리가
   제시한 5만1천3백7t으로 결정됐고 보조금감축 기준연도 문제는 이의제기가
   없어 우리안대로 89-91년으로 정해졌다고 말했다.
                    
    이번 검증과정에서 수정된 내용을 보면 지난 11일 제출한 계획서에는 1백
   18개품목에 대해 국영무역을 통해 부과금을 징수키로 했으나 돼지고기, 닭
   고기, 전지분유, 탈지분유, 참기름, 밤, 대추, 녹차, 인조꿀, 생사 등
   26개품목이 국영무역대상에서 제외 됐다.
                    
    국영무역 방식 대상품목 가운데 고추, 마늘, 양파, 참깨, 잣, 생강,
   천연꿀, 신선오렌지 등 18개품목은 완전한 형태의 국영무역은 아니지만
   국영무역과 동일한 효과를 가질 수 있는 방안을 활용할 수 있도록
   조정됐다.
                    
    개방 대상품목의 관세율은 총 1천3백12개품목 가운데 29.3%인 3백85개에
   대한 관세율이 인하됐고 종가세와 종량세를 선택적으로 부과키로 했던 97개
   품목 가운데포도, 파인애플, 바나나, 키위, 그레이프푸르트(자몽),
   과실쥬스 등 34개가 적용대상에서 제외돼 종가세 과세품목은 1천2백
   49품목으로 결정됐다.
                    
    미국 등은 이번에 제출한 이행계획서가 지난 92년 4월에 제출한 1차 이행
   계획서에 비해 30%가 넘는 품목의 관세율을 상향조정했다고 지적하면서
   원상회복을 요구, 3백54개품목의 관세를 1차이행계획서 수준으로 인하했다.
                    
    또 감축기준세율만 제시하고 양허세율은 제시하지 않은 2백31개품목중
   1백2개고율관세부과품목(한도양허품목)의 기준세율을 92년 이행계획서
   수준으로 낮추어야 한다고 주장, 이중 감자, 마늘, 바나나, 파인애플 등
   31개품목도 92년수준으로 환원시켜 결국 모두 3백85개품목의 관세율이
   인하 조정됐닭 한다고 주장, 잎.
                    
    우리나라는 이밖에 과자용원료로 사용되는 감자가루의 쿼터를 10t에서
   60t으로 늘려줬으며 아이스크림파우더 관련품목의 관세를 60%에서 40%로
   낮추기로 했다.
                    
    또 신선포도 및 사과주스를 오는 96년 7월1일에 개방키로 했으나 우리측이
   협정문을 잘못 적용한 착오를 인정, 96년1월1일로 개방시기를 6개월
   앞당기기로 했다.
                    
    *국영무역대상 철회 품목= 돼지고기, 닭고기, 탈지분유, 분유, 전지분유,
   버터밀크, 밤, 참기름, 인조꿀, 누에고치, 생사 등
                    
    *단서조항전제 국영무역 품목= 천연꿀, 양파, 마늘, 고추, 기타채소, 잣,
   오렌지, 감귤, 맨더린류, 생강, 참깨 등
                    
    *종량세부과 철회품목 = 탈지분유, 분유, 전지분유, 감자, 호도, 바나나,
   파인애플, 오렌지, 레몬과 라임, 그레이프푸르트(자몽), 포도, 사과, 배,
   키위, 딸기,녹차, 홍차, 땅콩, 복숭아, 포도쥬스, 사과쥬스, 혼합과실쥬스
   등
                    
    *한도양허 품목의 기준세율 인하= 카네이션, 국화, 튜립, 글라디올러스,
   백합,장미, 양란, 안개초, 토마토, 감자, 당근, 채소류, 호도, 견과류,
   바나나, 파인애플, 배, 복숭아, 딸기, 단감, 키위, 한약재(기타), 마늘,
   생강, 파인애플, 과실혼합물등
                    
                    
                    



