뉴브리지-GE캐피털 어떤 회사인가
<!-search 199812311354:hk:10:::: ->

 제일은행의 인수자로 결정된 뉴브리지-GE 캐피털금융컨소시엄 가운데 뉴브리지는 미국 텍사스퍼시픽그룹(TPG)이라는 투자금융기관의 자회사다.

 이 회사는 본질적으로 매매차익을 주목적으로 하는 투자펀드의 성격이 강하며경영에는 거의 관여하지 않는다.

 1백억달러 규모의 투자자산을 보유하고 있고 40여개 회사의 대주주로 참여하고있으며 GE캐피탈, BOA, 메릴린치, 메트로폴리탄 생명보험 등이 주요 투자파트너로서뉴브리지는 이중 GE캐피털과 BOA의 대주주인 것으로 알려졌다.

 뉴브리지는 지난 80년대말 자산 3백억달러의 아메리칸 세이빙스 & 론 스탁턴 캘리포니아를 미국 최초로 굿뱅크-배드뱅크 방식으로 인수해 상당한 투자이득을 올린바 있고 최근에는 인도네시아의 반도체 회사를 인수하기도 했다.

 우리나라에서도 해태음료를 사기 위한 협상을 벌였으나 가격조건이 맞지 않아무산됐다.

 그러나 뉴브리지는 경영에 거의 관여하지 않기 때문에 제일은행 인수후 주도적인 역할을 하게 될 GE캐피털에 더 관심이 쏠린다.

 GE캐피털은 미국의 세계최대 전기.전자업체인 제너럴일렉트릭(GE)의 금융자회사.

 GE캐피털은 1930년대 설립된 이래 꾸준한 사업분야 확대를 통해 현재는 리스.할부금융.주택저당대출.카드.보험.프로젝트 파이낸싱 등 무려 28개 비즈니스(사업부문)를 영위하는 미국 최대 비은행 종합금융회사로 성장했다.

 다만 GE캐피털은 은행으로서의 성격을 규정짓는 디포지트 테이킹(예금) 업무는취급하지 않고 있다.

 GE캐피털의 본사는 미국 코네티컷州 스탬퍼드市에 있으며 미국을 비롯해 전세계에 수백개에 달하는 현지법인을 두고 있다. 최고경영자는 이달초순 취임한 데니스대머맨(DENNIS DAMMERMAN) 회장.

 GE캐피털은 97년말 기준으로 총자산이 2천554억달러에 자본금이 172억달러로 작년 한해 32억5천만달러의 당기순이익을 올렸으며 12개 계열사를 거느린 GE그룹 전체수익의 40%를 GE캐피탈이 낼 정도로 명실상부한 GE그룹의 주력사다.

 GE캐피털 국내 현지법인인 GE캐피털코리아 송승훈 부사장은 “무디스로부터 Aaa신용평가등급을 받고 있는 우량기업으로 저비용의 자금조달 능력을 바탕으로 한 적극적인 대출 및 투자로 정평이 나있다”고 소개했다.[연합]

<<대/입/전/자/지/원/경/쟁/률/안/내 700-2300, 2221>>

