 삼성그룹(회장 이건희)이 <그룹소비자상담실>설치를 추진, 소비자 보호
   차원에서 관심을 끌고 있다.
                    
    이 상담실은 계열사별로 설치된 소비자보호 조직은 그대로 유지한채 이를
   종합관리할 수 있는 조직으로 정부의 합동민원실과 같은 역할을 하게 된다.
   현재 이 작업은 그룹 비서실 신경영추진팀에서 추진하고 있다. 그룹
   상담실은 아직 구체적인 내용이 확정되지 않았으나 상담실을 운연하는 전
   계열사에서 1~2명이 파견, 소비자들의 불만을 신속하게 접수한뒤 이를
   해당업체에 연결, 처리하는 형태가 될 것으로 알려지고 있다.
                    
    삼성이 이 제도도입을 추진하고 있는 것은 계열업체별로 운영하는 소비자
   상담실을 일일이 확인하기가 어려워 소비자불만 처리가 신속하게 이루어지
   지 못한다는 판단에 따른 것이다. 실제로 대부분의 소비자들은 사후서비스
   요구등 불만발생시 연락처확인등 이를 처리하는데 매우 어려움을 겪고 있
   다.
                    
    삼성의 한 관계자는 <그룹 차원의 상담실을 설치할 경우 소비자들이 손
   쉽게 자신들의 불만이나 서비스요구등을 할 수 있다>고 추진배경을 설명
   하고 있다.
                    
    이 관계자는 <하지만 이 제도가 성공하기 위해서는 그룹_계열사상담실
   간의 신속한 커뮤니케이션이 필수적이다>고 밝히고 있다. 실제로 삼성그
   룹은 이에대한 확실한 대책이 없을 경우 도리어 역효과가 날수 있다는 점
   을 들어 대책을 모색하고 있다. 또 내부적으로는 <옥상옥이 될수 있다>는
   의견도 제기되고 있는 것으로 알려지고 있다. 하지만 삼성측은
   <소비자보호 차원에서 꼭 필요한 제도다>고 밝히고 있어 어떤 형태로든
   소비자상담실 제도의 변화가 뒤따를 것으로 보인다.
                    
                    
                    



