[동양화재] 고객만족 최고
<!-search 199812211649:hk:12:::: ->
 다양한 고객서비스로 손해보험업계에 새바람을 일으키고 있는 동양화재(사장 박종익·朴鍾翊)가 98년 고객만족도 업계 최고기업으로 선정됐다.

 한국생산성본부가 최근 5개 손해보험회사를 상대로 실시한 국가고객만족지수(NCSI)조사 결과, 동양화재는 품질만족도와 고객불평률 등 대부분 항목에서 높은 점수를 받아 고객만족도 1위를 차지했다. 동양화재는 올들어 「98 기업혁신 국무총리상」과 「98 고객만족 전국대회 최우수상」을 수상하는 등 고객서비스분야에서 독보적인 위치를 차지하고 있다.

 고객이 부르는 소리가 들리면 한밤중에도 즉각 「날아가는」 TV광고처럼 동양화재의 고객서비스는 다양하고 신속하다. 자동차보험 가입자를 대상으로 급유와 충전, 견인 등 긴급출동 서비스를 실시하는 「알라딘 서비스」, 사고현장에 30분이내에 출동하여 피해사고를 신속히 종결처리하는 「24시간 이동보상서비스」는 동양화재만의 자랑거리다. 

 동양화재는 이러한 고객만족경영을 기초로 국제통화기금(IMF) 체제이후 경기위축에도 불구, 올11월까지 이익규모 390억원, 지급여력 195%(100% 이상이면 양호)로 높은 생산성과 건실한 재무구조를 보여주고 있다. 「친절한 회사는 서비스가 좋고 서비스가 좋으면 생산성도 높다」는 기업모토가 효과를 나타내고 있다는 평가다. /김범수기자

