 오는 9월까지 신설될 예정인 증권회사 점포 33개중 88%에 이르는 29개가
   서울지역및 분당신도시에 설치되고 지방에는 4개만이 설치된다.
                    
    증권업협회는 19일하오 점포조정위원회를 열고 94사업연도(94.3-95.3) 점
   포신설한도 80개중 상반기(4-9월)중 33개, 하반기중 47개의 점포신설을 허
   용키로 결정했다.
                    
    상반기중 설치가 허용되는 33개점포에 대해서는 서울지역 26개, 지방 7개
   (분당 3개포함)로 정했으며 이중 서울지역에 설치허용된 점포를 지방에 설
   치하는 것은 허용하되 지방배정분을 서울에 신설하는 것은 금지키로 했다.
                    
    이에 따라 상반기에 설치되는 증권사 점포중 88%인 29개가 서울및 분당지
   역에 집중되고 지방에는 불과 4개만이 설치돼 증권사 점포의 수도권 집중
   현상이 심화될 것으로 우려되고 있다. 현재 32개증권사의 총점포 7백83개
   중 서울지역에 3백72개, 50.4%가 몰려있다.
                    
    또 과당경쟁이 예상되는 분당지역을 94사업연도까지 특정지역으로 지정하
   고 이 지역의 점포신설한도를 상하반기에 각각 3개로 제한키로 했다. 조정
   위원회는 분당지역의 인구및 상권등을 감안해 한도를 이렇게 정했다고 밝
   혔다.분당지역에의 점포신설을 신청하는 회사가 한도를 넘을 때는 서울지
   역의 점포비율이 낮은 회사에 우선권을 주기로 했다. 이에 따라 현재 서울
   지역 점포비율이 낮은 쌍용, 동서, 대우, 선경, 한신, 부국증권등이 분당
   지역에 점포를 신설할 수 있을 것으로 보인다. 분당지역에 점포를 신설하
   고자 하는 증권사는 오는 26일까지 증권업협회에 점포신설을 신청해야 한
   다.
                    
                    
                    
                    
                    



