 할리우드의 거대 영화사인 파라마운트를 인수하려고 미국최대의 홈쇼핑
   전문 TV채널인 QVC와 세계최대의 종합유선방송사인 바이어컴이 격돌, 두
   공룡의 싸움에 구경꾼들의 관심이 쏠리고 있다.
                    
    바이어컴은 지난해 9월 약 82억달러에 파라마운트사를 사기로 했던것인데
   그 뒤 QVC가 그보다 더 많은 1백1억달러를 제시하면서 인수경쟁에 불이
   붙었다. 바이어컴은 이에 질세라 18일 다시 QVC가 제시한 값에 4억달러를
   더 얹은 1백5억달러를 불러 판을 뒤집었다. 양사가 제시한 가격은 이미
   파라마운트 자산평가액인 78억달러를 웃돈다.
                    
    양사가 이처럼 경쟁을 벌이는 까닭은 파라마운트를 얻으면 미래 정보통신
   시장의 핵인 멀티미디어분야의 싸움에서 유리하기 때문이다. 이 싸움의
   승자는 멀티미디어시장에서 세계 5위안에 들 수 있을것으로 보인다.
                    
    파라마운트는 할리우드의 영화메이저중 아직까지 버티고 있는 단 하나의
   거인이다. 20세기 폭스, 컬럼비아, MCA등은 이미 80년대에 다른 기업들에
   합병됐고 워너 브러더스도 4년전 복합 언론재벌인 타임 워너에 합병됐다.
   따라서 지금 파라마운트를 사들이지 못하면 기회가 다시 오지 않을 것이란
   계산이 파라마운트의 값을 계속 올리고 있는것이다.
                    
    이 두 공룡은 파라마운트의 영화.TV 프로그램등을 가지고 있는 방송
   네트워크를 통해 공급함으로써 방송과 영화 연예를 통합, [멀티미디어]라는
   신종 공룡으로 다시 태어날 수 있다.
                    
    파라마운트는 9백편 이상의 영화, 수천편의 TV오락물을 갖고 있고 맥밀란
   으로 대표되는 출판그룹에다 5개의 영화공원, 2개의 스포츠팀까지 거느리고
   있다.
                    
    이 싸움에는 또한 양사 우두머리들의 자존심 대결이라는 점도 있다. QVC의
   베리 딜러회장은 10년전 파라마운트 영화부문 사장으로 있다가 마틴
   데이비스 파라마운트회장과 충돌해 떠난 사람이다. 그는 그뒤 10년 동안
   파라마운트를 되찾기 위해 절치부심해온 터다. 한편 섬너 레드스톤
   바이어컴회장은 음악전문방송인 M TV를 비롯해 여러개의 유선방송을
   거느리고 있는 세계 최대의 종합유선방송사 총수로서 홈쇼핑전문채널에
   지나지 않는 조무래기 QVC에 파라마운트를 넘겨 줄 수는 없다는 생각이다.
                    
    어느 쪽이든 이기는 자는 이미 갖고 있는 최대 네트워크를 파라마운트가
   제공하는 다채로운 프로그램들로 채움으로써 세계인의 안방을 손 안에 쥐게
   될 것이다. [오미환 기자]
                    
                    
                    



