 올해들어 첫 상장된 종목들의 주가가 연일 상한가를 기록하는등 가파른
   오름세를 보이고 있다.
                    
    20일 증권업계에 따르면 지난14일 일제히 상장된 선진 창원기화기 화신
   제작소등 3개 신규상장종목은 상장후 내리 상한가를 기록, 이날까지 모두
   20%이상씩의 주가상승률을 나타냈다.
                    
    이들 3개사중 공모규모가 가장 컸던 선진의 주가는 이날 현재 1만9천
   9백원으로 상장된 지 일주일만에 25%가 상승했다.
                    
    또 창원기화기및 화신제작소도 같은 기간동안 각각 22.72%, 20.38%의
   주가상승률을 기록했다.
                    
    선진 창원기화기 화신제작소의 발행가가 모두 1만원내외에 그쳤던 점을
   감안하면 이들 3개사의 공모에 참여한 투자자들은 단기간에 두배이상의 시
   세차익을 거둔 것으로 파악된다.
                    
    증시전문가들은 [최근 신규상장종목들은 일반적으로 상장후 10일간은
   상한가 행진을 계속하고 있다]며 이들 신규상장3개사의 주가상승세가 좀더
   지속될 것으로 내다봤다.
                    
                    
                    
                    



