 북한 핵문제가 뉴욕 월가의 금융시장에도 영향을 미쳐 한국산업은행이
   채권발행을 미루고 있는 것으로 12일 알려졌다.
                    
    산업은행 뉴욕사무소 관계자에 따르면 국내기업의 시설자금 조달을 위해
   매년 3,4월에 5억달러(약 4백억원)이상을 기채해왔으나 올해에는 미정부의
   금리인상으로 채권시장이 좋지 않은데다가 북한핵문제가 투자가들에게
   악영향을 미쳐 채권발행을 미루고 있다는 것이다.
                    
    이 관계자는"지금 채권을 발행하면 금리가 높아 불리할 뿐만 아니라 월가
   에서 양키본드를 발행해 자금을 차입하는 한국전력과 삼성전자에게도 높은
   금리가 적용될 것이기 때문에 채권발행을 미루고 있다"고 말했다.
                    
    그는 채권발행 시기에 대해 밝히지 않았으나 채권발행을 주선하고있는
   메릴린치, 리만 브러더스등 미증권회사들은 최소한 한달이상 기다릴 것을
   요구하고 있다고 말했다.
                    
    이 관계자는 "일반투자가들이 북한핵문제에 대해 미국내 언론보도만을
   믿고 한국에 대한 투자를 위험하게 생각하고 있다"면서"투자가들의 인식을
   호전시키기 위해 증권회사 담당자와 접촉하는 한편 투자가들을 대상으로
   설명모임도 가질 계획"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



