 캐나다정부는 지난해 9월 폐쇄된 현대자동차 퀘벡공장이 재개돼 약 9백
   명의 일자리를 구할수 있게 된다면 보조금을 추가 제공할 수 있다고 22일
   제의했다.
                    
    폴 마틴 재무장관은 브로몽의 소나타 조립공장이 재개된다면 캐나다정부와
   퀘벡주정부는 지난 85년 합의한 지원계획에서 추가로 6천4백만 캐나다달러
   (미화4천7백만달러)를 제공할수 있다고 밝혔다.
                    
    그는 그러나 현대자동차측이 조립생산계획에 관한 85년 약정을 이행하지
   못할 경우 이미 지원받은 보조금 4천6백만 캐나다달러(3천4백만 미달러)를
   상환해야 할것이라고 경고했다.
                    
    현대자동차는 지난 89년 4억5천만달러를 투입, 브로몽에 소나타 조립
   공장을 설립했으나 종업원 1천2백명을 고용, 연간 10만대의 자동차를
   생산한다는 목표 달성에 실패함에 따라 지난해 공장을 폐쇄했다.
                    
                    
                    



