 (주)대우(사장 유기범)가 국내기업으로는 처음으로 해외에 현지국민들을
   대상으로 하는 직업훈련원을 설립한다.
                    
    (주)대우는 10일상오 본사에서 유기범사장과 카레가 무하티 케냐기술훈련
   부차관이 참석한 가운데 케냐직업훈련원설립을 위한 계약을 체결했다고 밝
   혔다.
                    
    이 직업훈련원은 케냐 기술훈련부가 발주,오는 96년5월 개원 목표로 나이
   로비인근에 위치한 아티리버 시티내 수출가공지역(EPZ)에 설립되는데 총
   1천5백50만달러의 소요경비가운데 한국수출입은행에서 대외경제협력기금
   (EDCF)1천4백40만달러를, 케냐정부에서 1백10만달러를 각각 부담하게 된다.
                    
    이번 직업훈련원 설립계약은 우리나라 최초로 해외에 현지국민을 대상으
   로 한 시설을 설립한다는 점과 EDCF가 산업훈련분야에 처음으로 지원된다
   는 점에서 큰 의의가 있다고 대우측은 말했다.
                    
    이 회사는 이번 계약체결에 따라 시공에서부터 준공때까지 감독관을 파견,
   전공정을 지휘 관리하고 기술 노하우전수및 최첨단 훈련기계 설비를 제공
   하는 턴키계약방식으로 설립공사를 진행시킬 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



