 내년부터 보험회사의 점포 설치와 이전이 보험당국의 인가제에서
   신고제로, 보험대리점은 허가제에서 등록제로 각각 바뀐다.
                    
    또 근로소득세 납세필증을 집 근처의 아무 세무서에서나 발급받을 수
   있고 은행의 증자와 신용협동조합의 신규설립 절차가 간소화된다.
                    
    재무부가 28일에 열린 제4차 재무행정규제 혁신위원회에서 확정한 규제
   완화 내용에 따르면 보험사가 지점 등 직영점포를 새로 설치하거나 옮길
   때 현재는 보험감독원의 인가를 받도록 되어 있으나 내년부터는
   신고만으로 가능하게 했다.
                    
    보험대리점 영업도 보험감독원이 신고수리를 거부할 수 있는 허가제에서
   고지만하면 되는 등록제로 완화하고 국내 보험사가 해외에서 보험을 인수
   할 때 현지 모집조직을 이용하거나 수수료를 지급할 수 있도록 했다.
                    
    재무부는 이같은 보험모집 제도 개선내용을 현재 추진중인 보험업법 개정
   안에 반영, 내년부터 시행하되 이와는 별도로 현재 가계성 보험만 취급하고
   있는 손해보험사의 초급대리점이 오는 7월부터 일반.총괄대리점 업무
   가운데 운송보험과 기업성상해.도난보험을 다룰 수 있도록 보험모집
   규정을 고치기로 했다.
                    
    이와 함께 여권이나 비자를 발급받을 때 반드시 필요한 갑근세 납세필증을
   현재는 소속 직장을 관할하는 세무서에서만 발급받을 수 있으나 앞으로는
   어느 세무서에나 세무서장끼리 확인한 뒤 떼주도록 소득세법 시행규칙을
   개정하기로 했다.
                    
    이밖에 현재는 은행들의 유무상 증자 때 금융통화운영위원회의 인가를
   받도록하고 있으나 내년부터는 이를 폐지하고 신협을 새로 설립할 때
   신협중앙회와 은행감독원이 필요한 사항을 중복 조사하던 것을 신협
   중앙회에서만 하도록 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



