 미국은 올해 1.4분기동안 중국으로부터 74억달러어치의 상품을 구매하고
   22억달러어치의 미국상품을 중국에 판매했다고 미국 국제무역위원회(ITC)가
   16일 밝혔다.
                    
    이 같은 대중 교역으로 올해 미국의 대중국 무역적자는 지난해 같은 기간
   의 42억달러보다 10억달러 늘어난 52억달러로 증가한 것으로 나타났으며
   이것은 대캐나다무역적자 2.7억달러의 거의 두배에 맞멎는 수준이다.
                    
    미 ITC는 이와관련 미국의 주요구매품목은 신발과 전자장비이며 각각
   10억달러를 상회했다고 보고했다.
                    
    미국의 올해 대 중국 1.4분기 수입총액은 지난해 같은 기간의 61억달러보
   다 13억달러 증가했다. 그러나 미국의 대중국 수출은 3억달러 증가에 그쳤
   으며 주요 수출품목은 자동차, 트럭, 비행기 등 다른 운송장비인 것으로
   나타났다.
                    
    한편 미국의 대러시아 교역은 흑자를 기록했지만 지난해 같은 기간의 1억
   8천6백90만달러에서 5백60만달러로 흑자폭이 감소됐다. 이 기간동안의 러
   시아와 총교역량은 11억달러를 기록했다.
                    
                    
                    
                    
                    

