 토지초과이득세(토초세)가 부과된 토지를 과세이후 3년이내에 양도할
   경우 토지초과이득세를 양도소득세에서 전액 공제해 주는 방안이 적극
   추진되고 있다.
                    
    이와함께 현재 연 6백만원인 부가가치세 면세점을 단계적으로 인상하는
   방안도 함께 검토되고 있다.
                    
    홍재형 재무부장관은 25일 오전 10시부터 청주시 상공회의소에서 이 지역
   기업인 등이 참석한 가운데 열린 '국가경쟁력 강화와 지방경제 활성화를
   위한 간담회'에서 이같이 밝혔다.
                    
    현재는 토초세가 과세된 토지를 1년이내에 매각하는 경우 양도세에서 토
   초세를 80% 공제하고 1-3년 양도시 60%, 3-6년 양도시 40%를 공제해 주고
   있는데 3년이내에 양도하는 경우 60- 80% 공제하던 것을 전액 공제하는
   방안을 검토키로 했다.
                    
    홍장관은 또 기업의 경쟁력 강화를 위해 법인세율을 적정수준으로 조정
   하고 감가상각제도를 개편하며 부가세 과세특례 제도를 개선해 나가되
   영세사업자들의 세부담이 크지 않도록 면세점(6백만원)을 단계적으로 높여
   나가겠다고 밝혔다.
                    
    이와함께 특별소비세의 과세범위와 세율도 그동안의 소득수준 향상을 감
   안하여 적정수준으로 조정하여 유통구조를 정상화하는 한편 단기금융상품의
   만기와 금액제한을 완화하는 내용을 골자로 하는 3단계 금리자유화 계획의
   일부를 앞당겨 오는 7-8월중에 시행하겠다고 덧붙였다.
                    
    홍장관은 이밖에 우루과이 라운드(UR)협상 타결로 중소기업에 대한 지원
   시책의 집행에 어려움이 많으나 국제규범이 인정하는 범위내에서 중소기업
   에 대한 지원제도가 가급적 유지될수 있도록 하고 불가피하게 이를 폐지
   할때는 UR협정이 인정하는 유예기간을 최대한 활용하겠다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



