 올 하반기부터 개발제한구 역(그린벨트)내의 농작물 재배시설과 가공
   시설에 대한 행위제한이 대폭 완화된다.
                    
    농림수산부와 건설부는 22일 개발제한구역내의 농업시설에 대한 행위제한
   을 완화하기 위해 곧 도시계획법 시행규칙을 개정키로 합의했다.
                    
    규제완화계획에 따르면 우선 버섯재배시설의 경우 현재는 3백평방미터
   (약 1백평) 이내로 제한되고 있으나 앞으로는 5백평방미터(약 1백60평)
   이내로 확대되고 개발제한 구역내에거주하지 않더라도 이 지역에 농지를
   소유한 사람으로 실제영농에 종사하면 버섯재배를 할 수 있게 된다.
                    
    유리온실설치는 개발제한구역내 거주자로 제한하고 있으나 앞으로는 이
   지역에 농지를 소유한 사람은 거주여부에 관계없이 실제 영농에 종사하면
   가능케 된다.
                    
    또 현재 설치가 불가능한 종묘조직 배양시설은 1백평방미터(약 30평)
   이내까지 허용된다.
                    
    미곡도정공장의 경우 설치가 불가능하지만 농협이 운영하는 미곡종합
   처리장은 2천평미만까지 허용하되 1개군당 1개소로 제한키로 했다.
                    
    개발제한구역내 기존 도정공장은 증축만이 가능하고 이전.신축이 불가능
   한 것을 앞으로는 개발제한구역내의 이전.신축을 허용키로 했다.
                    
    정부는 이밖에 소, 돼지 등의 도축장시설을 기존 도축장에 한해 50%이내
   로 증설.가능토록 했던 것을 앞으로는 기존 도축장면적의 1백%까지 증설할
   수 있도록 허용키로 했다.
                    
                    
                    



