 한국은행은 최근 일부에서 되살아나고 있는 기업들의 자금가 수요를
   어떻게 효율적으로 차단하느냐가 통화관리의 핵심과제로 부각되고
   있다고 보고 통화채 발행을 차환수준에 그치는 등 시장심리를 안정시키는
   데 역점을 두기로 했다.
                    
    3일 한국은행에 따르면 이달에는 총통화(M2) 평잔 증가율을 16.5% 내외로
   잡고 1조-1조1천억원 정도의 통화를 신규로 공급할 계획이다.
                    
    이같은 통화공급 규모는 지난해 같은 달의 1조4천5백32억원보다 다소 적은
   수준이고 이달에는 법인세 납부(약 1조5천억원)와 배당(약 8천억원) 등의
   굵직굵직한 자금수요도 들어 있어 설 연휴 이후 일기 시작한 자금가수요
   현상이 가라앉지 않을 경우 통화관리가 쉽지 않고 자금사정도 만만치 않을
   것임을 예고하고 있다.
                    
    김영대한국은행 자금부장은 이에 대해 "물가안정을 위해 전체적인 통화
   공급 규모는 다소 여유가 없게 가져간다는 것이 한국은행의 기본
   입장이지만 아직 기업들의 실제 경제활동에 따른 자금수요가 크게 늘어난
   것으로 보이지는 않고 있어 이달의 자금사정은 지난달보다 한결 좋아질
   것으로 전망된다"고 말했다.
                    
    김부장은 지난달 자금사정이 급격히 악화된 이유로 설 자금 환수가 부진해
   중순이후 짧은 기간동안 2조원이 넘는 통화채를 순증 발행함에 따라
   제2금융권의 자금이 고갈되면서 기업들의 자금가수요가 일부 나타났기
   때문으로 분석했다.
                    
    김부장은 "그러나 이달에는 통화채 발행규모를 만기가 되는 1조6천4백
   11억원의 차환 정도로 줄일 계획이고 은행들도 급격한 대출증가를 자제하는
   등 가수요 차단에 협조할 것으로 예상되고 있어 시장 심리가 안정을 되찾고
   금리도 떨어질 것으로 본다"고 말했다.
                    
    한편 지난달의 총통화 평잔은 전달보다 1조2천3백84억원이 늘어난 1백
   12조5천9백38억원으로 작년동기의 96조1천63억원에 비해 17.2%의 증가율을
   기록, 지난 1월의15.1%보다 2.1% 포인트가 높아진 것으로 잠정 집계됐다.
                    
    지난달에는 통화채 순증 규모가 2조1천4백44억원에 달했는 데도 오히려
   통화 증가율이 높아진 것은 제2금융권의 자금사정 악화로 자금수급에
   불안을 느낀 기업들이 은행으로 몰리는 바람에 당좌대출이 2조8백56억원
   이나 늘어나 통화채 순증 발행 효과를 거의 다 잠식한 게 가장 큰 요인으로
   지적됐다.
                    
    그러나 지난달의 어음부도율(26일 현재, 금액기준)은 전국과 서울이 각각
   0.11%와 0.07%로 1월의 0.13%와 0.09%에 비해 0.02% 포인트씩 떨어졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



