 현행 감가상각제도중 자산의 사용 가능기간인 내용연수와 내용연수를
   다하고 남은 폐물의 가액인 잔존가액은 보다 현실적이고 합리적으로
   개선되어야 할 것으로 지적됐다.
                    
    한국조세연구원의 현진권전문연구위원은 10일 오전 연구원에서 열린 정책
   토론회에서 '감가상각정책의 개선방향'이라는 주제발표를 통해 현행 세법
   상 내용연수는 오래전에 규정돼 실제 내용연수를 정확하게 반영하지 못하고
   있다고 주장했다.
                    
    또 현행 내용연수가 기술개발에 따른 새로운 자산을 탄력적으로 수용하지
   못하고 있으므로 자산의 내용연수를 실제 내용연수를 기준으로 조정하고
   이를 토대로 기업이 일정 범위내에서 내용연수를 자유롭게 선택해야 한다고
   밝혔다.
                    
    우리나라의 기계장치에 대한 내용연수는 일본의 85% 정도이고 기계장치
   이외의 자산은 97% 수준인 것으로 조사됐다.
                    
    현재 취득가액의 10%로 되어 있는 잔존가액도 폐기자산을 처분하는데
   오히려 비용이 드는 현실을 감안, 이를 축소하거나 폐지해야 한다고
   주장했다.
                    
    현행 세법에서 법인세율을 1% 인하하면 세수는 2% 줄어드나 기계분 내용
   연수를 1년 줄이면 세수는 3.2%, 잔존가액을 10%에서 5%로 줄이면 세수는
   7.6%가 각각 감소하는 것으로 집계되고 있다.
                    
    이와함께 업종 및 자산별로 선별해 추가로 감가상각을 인정하는 특별상각
   은 점차적으로 폐지하고 특히 법인세법에 있는 자산의 사용기간에 따른 특
   별상각은 모두 폐지하고 일반상각에 흡수해야 할 것으로 지적됐다.
                    
    내용연수 적용을 위한 자산구분도 몇개의 큰 그룹으로 대폭 간소화해 자
   산구분의 어려움을 없애고 일시상각의 한도액도 올려 소규모 공구 및 비품
   은 모두 비용처리가 가능토록 해야 한다고 주장했다.
                    
    한편 국내 기업이 보유한 고정자산의 총액(92년 기준)은 1백22조7천억원
   으로 국민총생산(GNP)의 53.4%를 차지하고 전체기업의 총자금에서 감가상
   각액이 차지하는 비중도 16%에 달해 감가상각제도에 대해 보다 많은 정책적
   인 관심을 가져야 할 것으로 지적됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



