 강관제조업체인 동양철관(주)은 지난 한햇동안 중국을 비롯, 베트남,
   태국, 홍콩 등 아시아지역에 대구경 강관 1천만달러어치를 수출했다고 21일
   발표했다.
                    
    동양철관은 그동안 국내 강관업계의 강관 수출이 구경 4백mm 이하의
   소구경 강관에 치중돼왔으나 지난해의 수출을 바탕으로 대구경 강관의
   수출기반이 구축돼 올해부터 대구경 강관 수출에도 힘쓸 계획이라고
   밝혔다.
                    
    이 회사 관계자는 중국 등의 건설업체로부터 주문이 증가, 올해에는 2천
   만달러의 수출목표를 세웠다고 말했다.
                    
    동양철관은 지난해말 중국의 국제초상국 그룹과 현지 판매대리점 계약을
   체결한데 이어 현지 합작공장을 설립키로 합의하고 구체적인 협의를
   진행중인 것으로 전해졌다.
                    
                    
                    



