 수출입동향이 심상치 않은 모습을 보이고 있다. 수출이 기대에 미치지 못
   할만큼 증가가 신통치 않다. 반면 수입은 급격히 늘어나고 있다. 이런 추
   세로 가면 올해 목표했던 무역수지 균형은 물론 경상수지 흑자달성이
   어려울 전망이다.
                    
    정부는 올해 수출입 목표를 각 9백억달러로 잡았다. 그러나 수입증가세가
   워낙 가팔라서 수출과의 균형을 맞추기가 어렵게 되어가고 있다. 그렇다고
   무역외수지가 기대했던 것만큼 좋은 성적을 내고있는 것도 아니다. 따라서
   올해 5억-10억달러로 잡고 있는 경상수지 흑자목표의 실현이 쉽지 않을 것
   으로 예상된다.
                    
    수출이 신통치않아서 경상수지마저 적자를 내게 되면 신경제는 성장.물
   가.국제수지라는 세마리 토끼를 모두 놓치게 될 것이다. 물가는 3월까지
   3.3%가 올라 올해 예상목표 6%의 반이상을 잠식했다. 공공요금 공산품 농
   수산물 서비스요금 통화등 불안요인이 적지않게 남아있다. 경기가 회복되
   면서 성장이 예상보다 높을 것으로 낙관하고 있으나 경쟁력 강화를 통한
   수출증가와 물가안정이 뒷받침되지 않은 성장은 바람직하지 못하다. 인플
   레속에서 또 무역수지 흑자속에서는 거품경기가 일어날뿐 건실한 성장은
   되지 않는다.
                    
    그러나 수출입 균형을 잡겠다던 정부 목표가 제대로 맞아들어가지 않고
   있다. 3월중의 수출은 76억3천7백만달러로 지난해 같은기간보다 10.5% 늘
   었다. 반면 수입은 83억2백만달러로 15.7%나 증가했다. 따라서 무역수지
   (통관기준)는 6억6천4백만달러의 적자를 냈다. 올해들어 적자행진이 계속되
   어 3월까지 무역적자는 25억7천9백만달러에 이르렀다. 올해들어 3월까지
   수출은 지난해 동기에 비해 8.9% 증가에 그친데 비해 수입은 12.9%로
   두자리수가 늘어난 것.
                    
    무역수지 악화에 따라 경상수지 적자규모도 커져 2월까지 18억5천9백만달
   러를 기록했다. 작년 같은 기간에 비해 7.5배나 늘어난 것이다.
                    
    그렇다고 앞으로 좋아지리라는 보장이 없다. 2~3개월 후에 수출로 나타나
   는 수출신용장 내도액은 3월중 46억5천2백만달러로 지난해보다 17%가 증가
   했는데, 수입승인은 66억4백만달러로 42.6%가 늘었다. 이같은 현상으로 보
   아서도 올해 상반기까지는 수출이 수입을 따라잡지 못하게 되어있다.
                    
    더욱이 앞으로의 수출환경은 매우 밝지않다. 우루과이 라운드 타결이후
   수출의 장벽은 오히려 높아져가고 있는 경향이다. 미국을 비롯한 선진국들
   이 개방압력을 가속화하면서 거꾸로 수입문을 좁히고 있다. 특히 우리의
   주종 수출시장인 미국은 자동차 금융서비스시장 개방문제등에 대해 불공정
   무역관행을 들어 슈퍼 301조를 들먹이며 통상압력을 높여가고있다.
                    
    엔고의 효과도 사라져가고 있다. 중국 특수는 이미 가셨다. 지난해 폭발
   적으로 늘어났던 자동차 수출이 올해들어서 88.9%나 감소했다. 또 경공업
   제품의 수출이 부진하고 개도국에 대한 수출이 늘지 않는등 편향된 수출구
   조도 바람직스럽지 못하다.
                    
    수입쪽에도 문제가 있다. 수입증가의 큰 요인이 경기회복에 따른 시설재
   와 수출용 원자재 때문이라고 하지만, 소비재가 큰 몫을 차지하고 있다.
   지난해 냉해로 인해 공급부족현상을 빚음으로써 물가에 영향을 주고 있는
   농수산물의 수입의 증가가 15%에 이른다. 수입을 하지 않아도 될만한 섬유
   잡화등의 수입이 많았다. 물가를 잡는다고 파.양파.냉동어류등 농수산물
   을 수입했다. 중국산 섬유.완구.문구등의 수입도 무역적자에 큰 원인이
   다. 게다가 고급사치성 소비재의 수입도 만만치 않다. 실명제이후 두드러
   지게 나타난 과소비 현상은 고급자동차와 가전제품의 수입수요를 더욱 부
   채질 할 것이다. 수입해도 좋을 것, 안해도 될 것 가릴것 없이 수입을 했
   으니 적자가 안날수 있겠는가.
                    
    문제는 경쟁력에 있다. 경쟁력의 실질적인 결과는 수출로 나타나게 마련
   이다. 경쟁력의 강화만이 수출을 지속적으로 증대하는 길이다. 좋은 제품.
   일류상품을 만들어야 수출이 잘된다. 값이 싸야 수출이 늘어난다. 좋은
   제품.값싼 상품은 경쟁력이 강화되어야 나오게되는 것이다.
                    
    우리는 엔고와 저금리 저유가의 신3저의 호기에도 경쟁력을 기르지 못했
   다. 그래서 수출은 어렵게 되고 수입을 늘리지 않으면 안되는 상황에 처해
   있다. 아직도 늦지 않았다. 엔고가 얼마간은 지속될 것이다. 미국을 중심
   으로 선진국의 경기도 회복되어가고 있다. 우리 경제도 경기가 급속히 살
   아나고 있다. 투자를 늘리고 기술개발을 서둘러야 할때다. 생산성을 높여
   야 경쟁력이 커진다. 대기업 중심의 중화학쪽에만 신경을 쓸일이 아니다.
   중소기업을 중심으로한 경공업의 경쟁력 회복이 중요하다. 완구.인형.신
   발등도 경쟁력만 회복되면 얼마든지 과거의 수출 영광을 되찾을 수 있다.
                    



