 최근 대형가스사고가 잇따르고 있는 가운데 가스사업자들이 의무적으로
   가입해야 하는 배상책임보험조차 제대로 가입하지 않고 있어 문제점으로
   지적되고 있다.
                    
    11일 손해보험협회에 따르면 작년 9월말 현재 가스사고 배상책임보험
   가입건수는 1만9천2백49건으로 전체 가입대상업체 3만2백98개업소의
   63.5%에 불과한 것으로 밝혀졌다.
                    
    가스사업자의 36.5%인 1만1천49개 업소가 의무보험에도 가입하지 않아
   사고가 났을 경우 보상책이 마련돼 있지 않은 셈이다.
                    
    지난 9일 LP가스 폭발사고로 3명이 숨지고 6명이 중경상을 입은 광주
   무등주유소의 가스 공급업자의 경우도 의무보험에 가입하지 않았다.
                    
    또 같은 날 도시가스 폭발사고가 난 전남 여수시 둔덕동 중앙하이츠아파트
   가스공급업자인 대화도시가스의 경우는 고려화재에 의무보험인 가스사고
   배상책임보험과임의보험인 영업배상책임보험에 가입했지만 가입한 1인당
   배상한도 5백만원, 대물피해 보상한도 5천만원인 의무보험과 1인당
   배상한도 1억원, 1사고당 보상한도 5억원인 임의보험으로는 중경상 33명,
   가옥파손 6가구, 차량 10대 파손이란 대형 피해를보상하기엔 충분하지 않은
   것으로 보험관계자들은 보고있다.
                    
    보험업계 관계자들은 가스사업자의 대부분이 영세한데다 사고위험에 대한
   인식이 제대로 돼 있지 않고 의무보험에 가입하지 않아도 제재사항이 경미
   하기 때문에 배상책임보험에 가입하지 않고 있다고 밝히고 있다.
                    
    현재 도시가스사업법에는 가스사업자는 1인당 배상한도 5백만원, 사고
   1건당 대물배상한도 5천만원의 가스배상책임보험에 의무적으로 가입토록 돼
   있으며 가입하지않고 영업행위를 하다 적발되면 1백만원이하의 벌금에
   처하도록 돼 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



