 올들어 KYC등 모두 6개 상장기업이 자금사정 악화로 부도 또는 법정관리
   를 신청함으로써 투자자들의 피해가 눈덩이처럼 불어나고 있으나 대책이
   마련되지 않고 있다.
                    
    29일 증권업계에 따르면 요업개발이 지난 1월5일 법정관리를 신청한 것을
   필두로 올들어 6개 상장기업들이 부도를 냈거나 법정관리를 신청했다.
                    
    이에따라 증시의 공신력이 실추됨은 물론 피해를 입은 소액투자자들이 급
   증, 올들어 모두 2만5천여명에 달하며 이들이 소유한 주식만도 8백44만여
   주에 이르는 것으로 추정됐다.
                    
    이같은 상장사의 부도 또는 법정관리신청수는 극심한 경기침체로 지난
   92년초반 3개월동안 10개기업들이 도산했던것과 유사한 수준이다.
                    
    최근들어 부도기업이 크게 늘어나고 있는 것은 지난해 8월 전격실시된 금
   융실명제와 금융자율화추세의 영향이 큰 것으로 분석되고 있다.
                    
    금융자율화에 따른 정책금융축소와 은행권의 대출심사기준 강화가 부실기
   업들의 돈줄을 막은데다 실명제이후 방출된 중소기업지원자금이 회수단계
   에 있기 때문에 한계기업들이 자금난을 버티지 못하고 있는 실정이다.
                    
    더욱이 실명제실시이후 사채시장이 제기능을 잃으면서 한계기업들의 사채
   조달은 물론 엄청난 이자부담도 부도발생증가의 한 요인이 되고 있다.
                    
    또 최근 증시에서는 중소상장기업들의 부도설이 심심찮게 나돌고 있으며
   부도기업의 대주주등이 내부정보를 이용 보유주식을 대량으로 내다팔고 있
   어 투자자들의 주의가 요망되고 있다.
                    
    증시관계자들은 최근들어 <사채시장의 전주들이 4월의 자금성수기를 맞
   아 기업의 부도발생을 우려 자금을 안전한 투금사등 금융기관에 맡기고 있
   어 기업자금난은 더욱 가중될 전망>이라며 <투자시 기업의 재무구조를
   더욱 유심히 살펴야할 시기>라고 지적했다.
                    
                    
                    
                    



