 장기신용은행은 가입시점의 배당률을 신탁기간 내내 고정해 배당을 하는
   기존 신탁상품과 달리 시장 실세금리의 변동에 따라 금리를 수시로 바꾸어
   배당하는 <변동금리형 개발신탁>을 개발, 16일부터 시판한다.
                    
    이 상품의 배당률은 3년만기 장기신용채권 복리채의 수시로 변하는 표면
   금리에 아래위로 1%포인트의 변동치를 더해 정하게 된다. 13일 현재 3년만
   기 장은채의 금리는 11.72%로 이를 기준으로 할 경우 <변동금리형 개발신
   탁>의 현재 배당률은 최고 12.72%가 되는 셈이다.
                    
    장기신용은행은 투자기간안에 오르내릴 수 있는 상하한선을 가입시점의
   배당률에서 위로는 2%포인트, 아래로는 1%포인트로 정해 일정수준이상의
   금리를 보장하고 있다.
                    
    통장식으로 만든 이 신탁은 개인, 법인 모두 가입할 수 있으며 최저금액
   은 1천만원이상, 신탁기간은 2, 3, 5년등 3가지다. 급히 돈이 필요할 경우
   신탁금액의 90%까지 즉시 대출이 가능하다.
                    
    고객들은 금리가 상승할 것으로 예상하면 실세금리의 상승을 반영할 수
   있는 <변동금리형 개발신탁>을, 금리하락을 예상하는 경우는 고정금리를
   지급하는 기존 신탁상품을 각각 선택하는게 유리하다.
                    
                    
                    
                    



