 중국산 금속합성수지 완구가 급속히 국내시장을 잠식하고 있다.
                    
    23일 완구조합과 업계에 따르면 올들어 4월말까지 중국산 금속합성수지
   완구수입은 모두 6백67만달러로 지난해 같은 기간의 5백83만달러에 비해
   42% 급증했다.
                    
    이같은 수치는 올 4월말까지의 전체 금속합성수지 완구수입( 1천4백67만
   달러)의 45%에 해당하며 완구수입 총액(2천8백83만달러)에서 차지하는 비
   중도 23%에 이르고 있다.
                    
    특히 금속합성수지 완구의 국내시장규모는 1천3백억원수준으로 중국산의
   시장점유율은 24%에 이르고 있으며 앞으로 점유율이 더욱 커질 것으로 전
   망돼 관련업체의 타격이 예상되고 있다.
                    
    금속합성수지 완구부분은 국내 완구업계에서 가장 경쟁력이 취약한 부분
   으로 꼽히고 있는데 전체 금속합성수지 완구시장의 50%이상을 외국산이 차
   지하고 있는 것으로 추산되고 있다.
                    
    업계의 한 관계자는 <중국산 금속합성수지 완구의 수입급증은 기술이전
   의 이점이 없다는 점에서 미국, 일본, EU(유럽연합)등의 고가품 수입보다
   더욱 바람직하지 못하다>면서 <특히 계속해서 저가의 가격경쟁전략으로
   밀고나와 피해를 입는 업체가 속출하고 있다>고 밝혔다.
                    
    한편 올들어 4월말까지 외국산 완구수입은 총 2천8백83만달러로 지난해
   같은 기간의 2천27만달러에 비해 42%늘어났다.
                    
                    
                    
                    
                    



