[홈뱅킹] 전화.PC로 은행업무 척척
<!-search 199812271950:hk:12:::: ->
 은행을 이용하다보면 별 것도 아닌 일로 창구에서 한참을 기다리는 경우가 누구나 한두번은 있다. 사람이 많으면 짜증도 짜증이지만 시간을 헛되이 보내면서 잃는 비용이 만만치 않다.

 한해를 보내면서 은행과 거래하는 사람들은 『홈뱅킹 서비스를 적극 이용하자』는 구호를 되새겨야겠다. 많은 사람들이 어렴풋이 알고 있지만 은행 거래에서 「실천」하는 사람은 흔치 않다. 홈뱅킹은 전화나 컴퓨터통신으로 간단하게 은행업무를 처리, 수수료는 물론 시간을 크게 절약할 수 있다.

 ■PC뱅킹 이용법 : PC뱅킹 서비스는 온라인 자금이체와 거래내역 조회가 대표적이다. 온라인으로 자금을 옮길 때는 △당행·타행 송금 △예금 납입 △외화송금 △이체결과 조회 △신용카드 현금서비스 이체등이다.

 조회서비스로는 △은행거래 내역 △계좌관련 정보 △신용카드 결제금액 △카드정보 △대출정보를 알아볼 수 있다. 환율에 관한 정보나 예금상담 영업점 정보등도 PC통신을 통해 서비스한다.

 PC뱅킹을 하려는 사람은 먼저 거래통장과 인감, 신분증을 가지고 가까운 영업점에서 이용신청을 해야 한다. 이때 부여받은 이용자번호(ID)와 비밀번호를 가지고 일반 PC통신망에 접속, 홈뱅킹 항목으로 들어가 거래할 수 있다. 하이텔 천리안 유니텔등에서 모두 가능하다.

 자금이체는 하지 않고 조회나 상담, 안내등 서비스만 원하면 PC뱅킹 이용 가입 없이도 가능하다. PC뱅킹은 은행 내부 거래의 경우 수수료가 없고, 다른 은행과 거래할 때는 모든 은행이 300원으로 일정하다.

 ■폰뱅킹 이용법 : 은행 폰뱅킹센터에 전화를 걸어 자동응답시스템(ARS)이나 상담원 안내에 따라 은행업무를 처리할 수 있다. 자금이체나 대출서비스를 받기 위해서는 PC뱅킹처럼 영업점을 방문해 신청해야 한다.

 가입신청 후 일주일 안에 폰뱅킹센터에 직접 전화해 비밀번호 입력 등 등록절차를 마치면 이용할 수 있다. 서비스는 △자금·예약이체 △각종 조회 △사고 신고 △팩스서비스 △지로 납부 △상담·안내 △티켓 예약등이다.

 폰뱅킹 수수료도 거래은행 내부 서비스일 경우 대부분 면제이고, 계좌이체등 다른 은행과의 거래는 300∼1,500원 정도다. 은행창구 이용 비용의 20∼25% 수준이다. /김범수기자

