 증권업협회는 국제화시대를 맞아 증권사의 경영수지개선을 위해 가급적
   이른 시일안에 업무영역확대와 다양한 신상품개발등을 허용해 줄것을
   정부에 촉구했다.
                    
    또 현재 공공연히 행해지고 있는 증권사 임직원의 주식매매도 조만간
   일정범위내에서 허용하는 것이 바람직하다고 지적했다.
                    
    연영규증권업협회장은 7일 신년기자간담회를 통해 이같이 밝힌데이어
   증권업계에서 거론되고 있는 신용융자한도 확대문제는 일부증권사로부터
   요구가 있었으나 이는 주가하락시 주식투자자보호차원에서 신중히 검토돼야
   할 사항이라고 강조했다.
                    
    그는 또 증권업협회의 올 업무계획으로 상반기안에 일반주식투자자를 위한
   상설 증권강좌와 연수교육 프로그램을 신설하겠다고 말했다.
                    
    또한 UR협상에 따른 금융시장개방과 관련, 외국인주식투자한도확대문제에
   대해 <우리 국민의 피와 땀의 산물인 국내주식을 지금처럼 낮은 가격으로
   외국인들에게 집중 매입토록 할 필요가 있겠느냐>며 <재무부등 증권당국은
   앞으로 여러경제 상황을 감안하면서 가급적 단계적으로 확대해주는 것이
   바람직하다>는 견해를 피력했다.
                    
    이밖에 연회장은 주가선물지수 도입에 따른 영향을 최소화 시키기 위한
   방안으로 해외연수교육등을 통해 사전준비를 철저히 해나가겠다고 말했다.
                    



