 국민은행 도곡동 지점장 전만일씨(50) 자살사건을 수사중인 서울 서초
   경찰서는 2일 전씨가 최근 국내수출업자에게 대출해준 1백만 달러를
   회수하지 못해 비관자살한 것으로 보고 은행관계자들을 불러 정확한
   사고경위를 조사중이다.
                    
    경찰은 숨진 전씨가 지난해 12월 국내 합판 수출업자 김모씨(34)에게
   중국은행(bank of china)에서 받은 신용장(L/C)과 H선박회사 발행의
   선화증권(B/L)을 담보로 김씨에게 1백만달러를 대출해줬으나 그후 중국
   은행측의 대금지급 거절로 이 돈을 회수하지 못하자 비관, 자살 한 것으로
   잠정결론을 내렸다.
                    
    경찰은 특히 전씨가 유서를 통해 자신이 대출해준 김씨가 해외로 도피
   했다고 밝히고 있고 전씨의 주변사람들도 "대출을 받았던 김씨가 일본을
   통해 중국으로 도피했다고 숨진 전씨로부터 들었다"고 진술하고 있는 점을
   중시, 이번 사건이 김씨가 선박회사 직원들과 공모해 가짜 선화증권등을
   제시한뒤 대출받아 해외로 달아난 전형적인 사기극일 가능성이 큰 것으로
   보고 있다.
                    
    전씨가 남긴 유서에는 "외환과 관련해 S무역 대표 김모씨(34)와 이모씨
   (30)등 2명에게 1백만달러를 사기당했다. 김씨는 해외로 도피했다.이들을
   고소하고 싶어도은행측에 누가 될것 같아 고소하지 못했다. 부하직원을
   믿고 도장을 찍어준 것이 이같은 사태를 빚었다. 이것도 일종의 대출인데
   나는 커피 한 잔 얻어먹지 않았다"고 적혀 있었다.
                    
    경찰은 이날 오전 전씨의 유족측으로부터 받은 A4용지 2장 분량의 이
   유서를 은행관계자들을 통해 입수, 전씨의 정확한 자살동기및 대출과정
   에서의 사기여부등을 조사하고 있다.
                    
    경찰은 전씨가 유서에서 언급한 이씨등 H무역회사 직원들의 신병을 확보
   키 위해서울 중구 태평로 2가 T빌딩사무실에 수사관들을 급파하는 한편
   필요할 경우 이들에 대해 법무부에 출국금지를 요청할 방침이다.
                    
    경찰은 그러나 중국은행의 지급거절 사유가 선화증권이 가짜였기 때문인지
   아니면 일부 은행관계자의 진술처럼 선하증권상의 기재착오에 따른 것인지
   를 밝히기 위해 문제의 선하증권을 입수, 정밀조사키로 했다.
                    
    경찰은 이날 전씨에게 S무역 대표 김씨를 소개해준 직원과 문제의 대출을
   해준 담당자등 은행관계자들을 소환, *전씨가 김씨에게 대출해준 경위및
   정확한 액수 *전씨의 자살직전의 행적 *대출과련서류의 위조여부 *은행
   직원들의 공모여부등을 집중조사키로 했다.
                    
    경찰은 이날 사고경위를 밝히기 위해 문제의 수출거래와 관련한 서류일체
   를 은행측으로부터 건네받아 정밀검토작업을 벌이고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



