엔화표시 수출입거래 증가...엔고 영향력 심화
<!-search 199910111437:hk:10:::: ->

 올들어 엔화표시 수출입 거래가 늘어나 엔화가치강세가 우리나라의 무역수지를 악화시킬 가능성이 커지고 있다.

 11일 한국은행에 따르면 지난 1∼7월중 엔화표시 수출과 수입은 각각 43억2천만달러, 71억9천만달러를 기록하며 작년 동기 대비 24.1%, 28.2% 증가했다.

 이에 따라 같은 기간 국내 총수출입에서 엔화표시 거래가 차지하는 비중이 수출의 경우 4.5%에서 5.9%로, 수입은 10.2%에서 12.3%로 각각 상승했다.

 또 대일 무역거래에서도 엔화표시 무역이 상대적으로 더 빠르게 증가, 올해 1∼7월중 대일무역에서 엔화표시 거래의 비중은 수출의 경우 작년 동기 대비 5.9%포인트 상승한 53.7%로 높아졌고 수입도 5.5%포인트 상승한 62.9%로 상승했다.

 이에 따라 올들어 지난 7월까지 엔화표시 거래의 무역수지적자가 지난해 같은기간보다 7억4천만달러 확대된 28억8천만달러에 달했다.

 한은은 대일무역의 엔화표시 결제비중이 확대되고 있는 것은 일본 무역업계가환리스크 회피를 위해 달러보다 엔화표시거래를 선호하고 있는데 따른 것으로 분석했다.

 이같은 엔화표시 수출입 거래의 증가는 엔화표시 수입이 수출보다 많은 현재의교역구조아래서는 엔화강세때 국내 기업이 환차손을 입을 우려가 클 뿐만 아니라 무역수지 개선효과를 약화시키는 문제점이 있다고 한은은 지적했다.[연합뉴스]

