4개 빅딜업종 미번주내 평가종료
<!-search 199811222303:hk:12:::: ->재계가 합의한 7개 빅딜 업종중 정유 석유화학 항공기 철도차량등 4개 업종에 대한 주채권은행과 회계법인의 평가가 이번주안에 매듭지어질 예정이다.

 채권단은 4개 업종에서 재계가 요구하고 있는 1조3,500억원 규모의 대출금 출자전환에 대해 긍정적으로 검토중이서 5대재벌의 구조조정 마무리시점인 내달 15일까지 재계와 채권단간 재무개선계획 약정체결이 가능할 전망이다.

 22일 금융계에 따르면 5대그룹 주채권은행과 회계법인들이 참여한 정유 석유화학 항공기 철도차량등 4개 업종의 실무추진위원회는 금주중 단일법인들이 제출한 사업구조조정방안에 대한 평가를 매듭짓고 그 결과를 사업구조조정위원회에 회부할 계획이다. 사업구조조정위는 실무추진위의 평가결과를 그대로 수용할 것으로 예상된다.

 주채권은행들은 또 이들 4개 업종이 요구한 대출금 출자전환 등 금융기관 부채조정안의 수용을 긍정적으로 검토중인 것으로 알려졌다. 재계가 요구한 출자전환규모는 정유업종에서 현대정유가 한화에너지를 인수하는 조건으로 1,400억원, 항공기 3,000억원, 철도차량 1,500억,석유화학 7,500억원등 총 1조3,500억원 규모다. 채권단 고위관계자는 『대부분 사업성이 밝은 업종이어서 출자전환을 하더라도 손실은 별로 없을 것으로 보인다』고 밝혔다.

 한편 현대전자와 LG반도체는 이달말까지 선정하기로 한 반도체부문 통합법인의 책임경영주체와 관련, 외부평가기관의 실사작업이 늦어지면서 12월초로 연기해달라고 정부에 요청했다.



