 25일 법정관리를 신청한 광덕물산이 26일 최종부도처리됐다.
                    
    광덕물산은 25일 한미은행 도산로지점에서 조흥은행 반도지점으로 교환회
   부한 어음 30억5천만원을 26일상오까지 결제하지 못해 최종부도처리됐다.
                    
    이와 관련,광덕물산이 법정관리신청및 부도라는 곤경까지 몰린 것은 거래
   은행들이 채권을 서로 떠넘기기 위해 마찰을 빚은 때문으로 밝혀져 물의를
   빚고있다.
                    
    금융계에 따르면 지난 9일 광덕물산이 발행한 회사채 50억원의 만기가 닥
   쳤으며 이에 대해 담보없이 지급보증한 한미은행이 이를 대지급했다. 한미
   은행은 그후 광덕물산의 주거래은행인 조흥은행에 대해 50억원중 35억원을
   책임지도록 요구했으나 조흥은행이 이를 거부하자 담보용 어음을 지난 23
   일 교환에 돌렸고 급해진 광덕물산은 월요일인 25일 법정관리를 신청했다
   는 것이다.
                    
    한미은행이 회사채 지급보증을 연장해주지 않겠다고 나서자 광덕물산은
   안양소재 부동산을 2백억원에 매각키로 했으나 이의 처분이 여의치 않게
   되면서 한미은행이 끝내 어음결제를 요구했고 이에 따라 법정관리신청및
   최종부도라는 사태를 맞게 된 것이다. 금융관계자들은 한미은행이 주거래
   은행인 조흥은행이 최악의 사태를 막아줄 것으로 예상하고 어음을 교환에
   돌렸으나 조흥은행이 이를 뒤집어쓰지 않겠다는 입장을 나타내면서 광덕물
   산의 자금줄이 끊기게 된 것으로 분석하고 있다.조흥은행 관계자는 <회사
   채 지급보증분 50억원중 한미은행이 35억원정도만 부담하면 조흥은행에서
   나머지를 책임질 생각이었으나 한미은행측은 조흥은행에 35억원을 책임지
   도록 요구해와 이를 받아들일 수없었다>고 말했다.
                    
    한미은행은 이에 대해 회사채 만기이전에 이미 광덕물산측에 기한연장을
   해줄 수없다고 통보했으며 이후 광덕물산측이 15억원만 대출해주면 나머지
   는 결제할 수있다고 사정해 15억원을 대출키로 했다고 설명했다.
                    
    결국 광덕물산은 3년전 무담보로 회사채 지급보증을 서줬던 한미은행이
   갑자기 이의 연장을 거부하면서 자금난에 처해 무너지게 된 셈이다.
                    
    최근 경기침체로 기업부도가 크게 늘어나면서 은행들이 웬만한 회사에는
   자금지원을 꺼리는 상황이 나타나고 있으며 광덕물산의 부도는 이같은 상
   황에 거래은행들이 서로 채권을 떠넘기려는 일까지 겹쳐 부도라는 최악의
   사태까지 진전된 것으로 여겨지고 있다.
                    
                    
                    
                    



