 최근 주가상승으로 인해 전환사채의 주식전환이 늘어남에 따라 전환사채
   발행한도를 확대하려는 기업이 잇따르고 있다.
                    
    15일 증권관계기관에 따르면 이달말이나 다음달초 정기주총을 열어 정관에
   규정된 전환사채 발행한도를 늘리기로 공시한 상장기업은 12일 현재 유공,
   현대건설 등 10개사에 이르고 있다.
                    
    특히 지난달말 한국이동통신 지분을 20.20%인수한 유공의 경우 전환사채
   발행한도를 현재의 5천억원에서 1조원으로 현대건설이 1천억원에서 2천억원
   으로 늘리기로 했으며 나머지 회사들은 3백억원-1천억원 가량의 한도확대를
   계획하고 있다.
                    
    이들 상장기업들이 전환사채의 발행한도를 확대키로 한 것은 최근 주가
   상승으로 인해 만기가 되기 전에 전환사채가 주식으로 전환되는 경우가
   많기 때문에 전환사채를 발행하면 금융비용부담이 크게 낮아질 것으로
   예상되기 때문이다.
                    
    또 현재 대기업이 표면금리 3-4%, 만기보장수익률 6-7%, 중소기업이 표면
   금리 4-5%, 만기보장수익률 8-9%로 전환사채를 발행하고 있어 제반비용을
   감안하더라도 회사채를 발행할 때보다 발행조건이 훨씬 좋은 것도 한 원인
   으로 꼽히고 있다.
                    
    이와 더불어 정부가 다음달부터 전환사채의 전환청구 금지기간을 기존의
   1년에서 6개월로 단축하고 전환주식이 상장되는 데 걸리는 기간도 1개월
   에서 2주 이내로 줄이기로 함에 따라 발행한도를 확대하는 기업이 더욱
   늘어날 것으로 전망되고 있다.
                    
                    
                    
                    



