 기관투자자들이 주식투기를 하고 있다는 비난이 일고 있다.
                    
    이들은 주식시장의 건전한 육성을 외면한 채 그들에게 부여된 특혜를
   이용해 상한가에 매수잔량을 쌓아놓은 수법으로 그들이 보유하고 있는
   특정종목의 주가 끌어 올리기에 나서고 있다는 것이다.
                    
    14일 증권업계에 따르면 투신, 은행, 증권등 기관투자자들은 자사 보유
   주식의 주가를 끌어올리기 위해 매입금액의 40%로 돼있는 위탁증거금을
   내지 않아도 되는 우월적 지위를 이용, 보유주식에 대규모로 상한가 잔량을
   실어놓고 있다.
                    
    이들은 상한가에 매수잔량을 쌓아 주가를 지키다 일반투자자의 매수잔량이
   소진되면 일부 매수에 들어가거나 이를 취소시켜 주가를 관리하고 있다.
                    
    13일 증시는 대표적인 성공사례로 증안기금이 동시호가때 삼성전자, 포철,
   유공등에 각각 5만주씩 매도물량을 내놓았다가 기관들이 쌓아놓은 상한가
   매수잔량이 많아 더이상의 주식매도를 포기했다.
                    
    올들어 주가 일교차가 커지면서 하루에도 상한가와 하한가를 오고가는
   종목이 많은 것도 이 때문으로 분석된다.
                    
    증시 관계자는 기관투자자의 이같은 상한가 잔량쌓기는 특정종목의 주가를
   끌어올리는 일종의 불공정거래로 주가양극화현상을 심화시키는 것은 물론
   기관투자자들이 증시안정이라는 본연의 임무를 도외시한채 보유주식의
   주가끌어올리기에 열을 내는 것이라고 말했다.
                    
    이와함께 '가공의 사자'로 일반투자자들을 현혹시켜 오히려 시장질서를
   어지럽히는 측면이 강하다고 지적했다.
                    
    또 증안기금의 매물이 주가향방에 관건이 되고 있는 가운데 최근 기관
   투자자들이 증안기금의 매물공세에 발빠른 대응을 펴고 있는 것은
   증안기금에 파견돼 있는 투신사 직원들과 소속사간의 교감때문일 가능성도
   높다는 분석도 나오고 있어 문제점으로 지적되고 있다.
                    
                    
                    



