 2백원짜리 껌의 상표에 대한 미국측의 집요한 압력으로 우리나라 업체가
   문제의 상표사용을 포기했다.
                    
    동양제과는 29일 자기회사의 껌에 사용하고 있는 '크로레츠'라는 상표를
   미국워너램버트사의 항의와 미국측의 통상압력 그리고 정부당국의 종용을
   받아들여 상표의 사용을 포기했다고 밝혔다.
                    
    동양제과는 지난 20일 '크로레츠' 상표사용 중단을 알리는 서한을 워너
   램버트사에 보냈고 미대사관에도 이같은 사실을 통보했으며 그동안 대법원
   에 계류중이었던 상표등록에 관한 소송도 모두 취하했다고 말했다.
                    
    동양제과는 '크로레츠' 상표의 사용이 법적으로는 하자가 없으나 이 문
   제로분쟁이 계속되는 것이 바람직하지 않고 당국의 종용도 있어 상표 사용
   을 중단키로 했으며 연간매출액이 36억원이고 지난해 광고비만 8억원을 쓴
   '크로레츠'껌의 상표변경에 따른 손실이 적지 않다고 강조했다.
                    
    동양제과는 지난 92년 5월 '크로레츠'상표출원신청을 낸뒤 93년 2월부
   터 이상표의 껌을 생산해왔으며 워너측은 지난 50년대부터 시판, 현재
   58개국에서 연간 1억8천만달러나 판매중인 자사의 상표를 동양제과가
   도용하고 있다고 주장해왔다.
                    
    미국정부도 이 문제에 대해 한.미지적재산권협정 등을 들고나와 강력항의
   했으나 동양제과는 외국기업들이 국내상표등록도 하지 않고 상표권리를
   주장하는 선례가 될 것이라며 버텨왔었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



