 진료비를 신용카드로 결제하는 병원이 늘고 있다.
                    
    현재 진료비를 신용카드로도 받고 있는 곳은 연세 의료원 산하 신촌 세브
   란스병원과 영동세브란스 병원이며 국립의료원과 지방공사 강남병원도 6월
   1일부터 신용카드로 진료비를 수납한다.
                    
    이들 4개병원에서는 BC 카드에 가입한 입원 환자나 보호자를 대상으로 하
   며 장기환자의 경우 보통 1주일이나 10일사이에 받는 중간치료비와 퇴원시
   정산비용 일체를 카드로 결제할 수 있다.
                    
    병원측에서는 통상 결제후 3일이 경과한뒤 카드회사로부터 미수금을 일괄
   지급받게되며 환자는 BC 카드의 경우 결제일인 매달 27일전에 자신의 구좌
   에 돈을 입금시키면 된다.
                    
    그동안 논란이 돼 왔던 병원과 카드회사간의 카드 사용 수수료는 연말까
   지는 무료(0%)이며 내년 1월(연세의료원은 내년 5월)부터는 1.5%의 수수료
   (잠정 합의)를 병원측이 부담해야 한다.
                    
    이들 병원들은 원무과 입퇴원 창구에 별도의 카드결제 창구를 마련해 환
   자가 카드 결제를 원할 경우 거래승인용 단말기를 이용, 분실카드 및 부정
   수신자 여부를 확인해 사고 카드가 아닐 경우 입, 퇴원과 관련한 모든 비용
   을 금액 상한 제한 없이 카드로 수납한다.
                    
    특히 지방공사 강남병원은 입원환자외에 응급실을 찾는 응급환자의 경우
   에는 입원, 외래를 불문하고 모두 카드로 결제할 수 있으며 국립의료원은
   입원비용이 5만원미만일 경우에는 현금으로 수납하고 그 이상일 경우에 카
   드로 돈을 받는다.
                    
    BC 카드측에서는 이들 병원에 대해 점담직원을 파견,연중무휴로 매일 아
   침 10시부터 오후 6시까지 신용 카드 업무를 담당하고 있다.
                    
    입원환자일 경우에도 담당 의사의 입원 명령서를 받기전까지는 외래환자
   로 처리돼 현금으로 지불해야 한다.
                    
    이밖에 내년 1월부터는 국립재활병원 및 서울, 나주, 부곡, 춘천의 4개
   국립정신병원과 공주, 마산, 목포의 3개 국립결핵병원 등 보사부 산하 국
   립병원과 경찰병원, 보훈병원, 국.공립대학병원, 근로복지공사병원 등 대
   다수 국.공립의료기관이 진료비 신용카드 수납제를 실시할 것으로 보인다.
                    
    그러나 카드회사측이 "올 연말까지는 시범적으로 운영하고 있으나 카드회
   사의인건비와 전산비, 자금조달비 등을 고려할때 2.5% 내외의 수수료를 받
   아야 정상"이라고 밝히고 있어 앞으로 병원측의 추가 재원 마련에 어려움
   이 있을 전망이다.
                    
    연세의료원 서범석 원무과장은 "진료비 카드 결제제 도입 한달을 맞아 퇴
   원환자중 약 10% 정도가 이용하고 있다"며 " 목돈을 마련하는 불편이 줄게
   돼 호응이 상당히 커 조만간 외래환자에게도 확대 실시히 계획"이라고 말
   했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



