 정부는 광주 평동과 천안에 각각 20만평 규모로 조성중인 외국인전용
   공단의 임대 및 분양가격을 파격적으로 낮게 책정할 방침이다.
                    
    12일 상공자원부에 따르면 광주 평동공단의 경우 연간 임대료를 평당
   3천5백원선으로 책정하는 방안이 검토되고 있으며 천안공단도 임대부지의
   경우 평당 연간 임대료를 5천원 정도로 하는 방안이 검토되고 있다.
                    
    외국인 전용공단은 광주평동과 천안에 각각 20만평 규모로 조성돼 이중
   10만평은 분양, 10만평은 10년단위로 장기 임대할 계획이다.
                    
    외국인전용공단의 분양가는 아직 확정되지 않았으나 정부는 외국기업의
   투자를 적극 장려하기 위해 분양가도 인근 다른 공단에 비해 파격적으로
   싸게 하는 방안을 검토하고 있다.
                    
    이와 관련, 정부는 오는 26일 김철수 상공자원부 장관을 단장으로 하는
   대규모 투자유치단을 일본에 파견해 투자유치활동을 벌일 계획이다.
                    
    1백여명으로 구성될 대표단은 31일까지 일본에 머물면서 도쿄와 오사카등
   일본의 주요 도시를 순회하며 외국인투자자유화 등 정부의 투자유치정책을
   설명할 예정이다.
                    
    정부는 지난해 외국인전용공단 조성에 70억원의 예산을 배정했으며
   상공부는 부지매입 등을 위해 올해 4백억원의 예산을 추가로 요청할
   방침이다.
                    
    내년말 완공을 목표로 조성되고 있는 광주평동공단은 4월말 현재 50
   정도의 공정을 보이고 있으며 96년말에 완공될 천안공단은 부지매입을
   위한 기채가 추진되고있다.
                    
                    



