 <수출주문은 폭주하고 있으나 공급물량이 달린다.>
                    
    기아자동차의 수출영업과장 이정용씨의 행복한 고민이다. 비단 기아자동
   차만 아니라 현대자동차, 대우자동차등 자동차업계전체가 내수판매가
   호조를 보이고 있는 가운데 엔고훈풍으로 해외에서의 주문도 폭주, 내수공
   급하랴, 수출물량대랴 정신을 못차리고 있다.
                    
    최근들어 엔화초강세(6일현재 1달러당 1백3엔)로 해외에서 일본과 치열한
   경쟁을 벌여온 자동차, 반도체, 전자, 조선, 석유화학, 일부기계류등 대부
   분의 중화학업계가 밀려오는 수출주문으로 엔고수혜를 톡톡히 보고 있다.
   이와함께 섬유직물, 제지등 일부 경공업제품도 최근들어 수출이 급증, 엔
   고훈풍이 중화학업종만 아니라 경공업에까지 확산되고 있다.
                    
    자동차업계의 경우 물량이 없어 수출을 못하고 있으며 반도체업계도 4메
   가D램을 중심으로 최소한 오는 3.4분기까지의 주문을 확보한 상태이며 주
   문에 대기위해 생산라인을 풀가동하고 있다.
                    
    그러나 외환전문가들은 이같은 <엔고단비>가 우리수출품의 가격을 낮춰
   경쟁력을 강화시키는 밝은 면도 있지만 대일수입 의존도가 높은 우리산업
   의 구조적인 특성상 설비기자재등 자본재류의 수입가격도 덩달아 올라가면
   서 대일무역적자를 더욱 심화시키는 어두운 면도 있다고 분석한다. 또한
   엔화상승으로 국내기업들이 환관리에 실패할 경우 대규모 환차손을 입을
   가능성도 있는등 엔고로 국내산업에 명암이 엇갈리고 있다고 말하고 있다.
   이에따라 엔고에 따른 부작용을 줄이기위해 부품구입선을 다변화시키면
   서 핵심첨단부품의 국산화를 서둘러야 할 것으로 업계관계자들은 강조하고
   있다. 또한 환차손을 줄이기위해 엔화결제를 달러화결제로 전환하는등 스
   와프(SWAP)거래를 활성화해야 하며 선물환거래에 신경을 써 환리스크를 줄
   이는 것도 당면과제로 떠오르고 있다.
                    
    <1달러당 1백엔대시대>를 맞아 엔고현상이 국내산업에 미치는 영향을
   업종별로 진단해본다.
                    
    *자동차
                    
    수혜를 가장 톡톡히 보고 있는 대표적인 업종으로 손꼽히고 있다. 물량이
   달려 수출을 못할 지경이다. 이는 수출실적에서 잘 나타난다. 올들어 지난
   3월말현재 수출은 지난해 같은기간보다 18.1%나 증가한 16만1천대(금액으
   론 21억1천만달러로 23.1%증가)를 실어냈다. 지역별 실적을 보면 미국시장
   이 90.9%, 유럽연합(EU)이 22.6%나 증가했다. 이같은 수출호조는 엔고영향
   이 무엇보다 크다는게 업계는 물론이고 일본자동차업계의 일치된 분석이다.
   미국시장에서 올해 일본자동차의 가격은 지난해보다 10%이상 올랐으나
   우리제품은 3%정도 상승하는데 그쳐 한국산의 가격경쟁력이 휠씬 강화된
   것. 그러나 이같은 엔고호재에도 불구하고 공급부족으로 엔고덕을 최대한
   활용하지 못하고 있는 실정이다. 이와관련, 박정림 기아자동차 기획실이사
   는 <올해 수출목표를 26만대로 책정했었으나 엔고로 30만대까지 수출이
   가능하다>고 전제하면서도 <그러나 생산시설의 풀가동에도 불구하고 공
   급물량이 달려 고민이다>고 말했다.
                    
    *전자
                    
    지난해 하반기부터 수출이 급속도로 회복되기 시작, 올들어서도 수출이
   큰 폭의 신장세를 보이고 있다. 전자공업진흥회에 따르면 지난3월말까지
   전자수출은 62억달러로 지난해 같은 기간보다 21.4%의 고성장세를 나타냈
   다. 특히 그동안 일본에 밀려 경쟁력을 상실했던 오디오, VCR등 가전제품
   과 컬러브라운관, PCB(인쇄회로기판)등이 경쟁력을 회복하면서 품목별로
   10-24%의 높은 증가율을 기록했다. 이중 컬러브라운관은 삼성전관, 오리온
   전기, 금성사등 생산업체들의 수주량이 생산능력의 10%이상씩 넘쳐 대호황
   을 구가하고 있다. 이들 3사는 올해 컬러브라운관의 수출이 40%이상 늘어
   날 것으로 예상하고 있다. 또한 일본경쟁기업들이 엔화강세로 채산성이 악
   화돼 신제품개발여력이 없는 틈을 타 냉장고.VCR .압축기등의 신제품을
   개발, 기존 일본시장 잠식에도 주력하고 있다. 이에따라 금성사등 가전업
   체들은 없어서 못파는 VCR등의 생산시설을 증설, 주문폭주에 대처하느라고
   부심하고 있다.
                    
    *반도체 주력제품인 4메가 D램을 중심으로 밀려드는 수입주문을 소화하
   기위해 생산라인을 풀가동하고 있다. 삼성전자, 금성일렉트론, 현대전자,
   아남전자등 반도체업계는 올해 최소한 3.4분기까지의 물량을 일본을 비롯
   미국등지에서 주문 받아놓은 상태다. 반도체의 3월말 현재 수출은 24억3천
   3백만달러로 무려 44.6%나 급증했다. 이중 기술이 까다롭고 부가가치가 높
   은 일관공정제품이 73.8%(16억달러)나 늘었다. 조립가공제품은 9.2%(8억3
   천만달러) 증가했다.
                    
    반도체업계는 올해 지난해보다 35.2% 증가한 95억달러의 수출을 목표로
   하고 있으나 최근 수출호조가 계속될 경우 단일품목사상 처음으로 1백억달
   러고지 달성도 가능할 것으로 내다보고 있다.
                    
    *조 선 수주가 확대되고 있다. 조선업계는 현재 3년치의 일감(수주잔량)을
   확보해 당분간 안정적인 조업이 가능한 상태다.
                    
    4월말 현재 현대중공업, 대우조선, 삼성중공업등 업계의 수주잔량은
   2백2척, 1천1백21만톤으로 지난해 같은 기간의 1백37척, 6백48만톤에 비해
   70%증가했다. 이같은 일감풍년으로 조선업계는 도크내의 최소한 자투리땅이
   라도 건조공간으로 어떻게 활용할 것인가를 놓고 부심하고 있을 정도로 즐
   거운 고민을 하고 있다.
                    
    그러나 조선업계는 엔고에 시달리는 일본업계가 저가덤핑으로 세계조선시
   장을 교란시키고 있어 국내업계의 채산성악화를 우려하고 있다.
                    
    *석유화학 일본과 치열한 시장쟁탈전을 벌여온 범용수지의 대동남아및
   대일수출이 호조를 보이면서 반사이익을 누리고 있다. 또한 일본업체들의
   수출감소로 국제가격이 인상돼 업계의 채산성도 다소 호전되고 있으며 전
   자, 자동차의 수출호조로 엔지니어링플라스틱등의 내수도 증가, 관련제품
   의 판매도 늘어나고 있다.
                    
    우리제품의 가격경쟁력이 강화되면서 대만, 인도, 중국등 동남아시장에서
   우리제품의 수출이 4월말현재 40%이상 신장됐으며 수출가격도 폴리프로필
   렌(PP), 폴리에틸렌(PE)등이 톤당 50-60달러씩 상승, 엔고효과를 보고있다.
                    
    *기 계 기계류는 명암이 엇갈리고 있는 대표적인 업종. 기계업종 전체로
   는 4월말현재 53억달러의 수출을 기록, 지난해 같은 기간보다 12.0%증가했
   다.
                    
    특히 농기계, 섬유기계등 범용기종은 엔화강세로 개발도상국의 특수를 누
   리고 있다. 이와함께 주단조제품, 철구조물등 일부 산업용기자재등의 경우
   일본업계가 엔화강세에 따른 원가압박을 견디지 못하고 그동안 자국산구입
   에서 전환, 품질이 향상되고 가격도 비교적 싼 우리제품의 수입을 확대하
   고 있다.
                    
    그러나 산업기계부문은 전체적으로 득보다 실이 크다고 업계는 보고있다.
   일본지역으로부터의 수입가격이 높아지기 때문이다. 또한 이들 산업기계
   수요자들이 엔고로 일본제품이 비싸져 일제구입이 둔화될 가능성이 있으나
   아직도 일제부품및 기계에 대한 의존도 및 선호도가 높은 것도 업계에 주
   름살을 주고 있다.
                    
    이밖에 농수산물과 가공식품등 일본을 주요수출시장으로 삼고있는 품목들
   의 수출도 엔화강세로 활기를 되찾고 있다.
                    
    그동안 경쟁력약화로 부진했던 섬유등 경공업수출도 섬유직물등의 수출호
   조에 힘입어 4월말현재 9.9%증가, 엔고훈풍이 중화학만이 아니라 경공업등
   전산업에 걸쳐 불면서 우리수출전선을 밝게 해주고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



