 미국 주요 은행들이 23일 우수기업들에게 적용하는 우대금리를 종전의
   6.0%에서 6.25%로 일제히 인상했다.
                    
    이는 지난 21일 연방준비제도이사회(FRB)가 인플레압력을 완화시키기 위
   해 시중은행들의 지준율 관리를 강화키로 한데 따른 것으로 이처럼 다수의
   은행들이 일제히 우대금리를 인상한 것은 5년만에 처음이다.
                    
    이에따라 전문가들은 기업들은 물론 일반인들의 금융비용이 크게 높아질
   것이라고 전망하고 있다.
                    
    이날 처음으로 우대금리 인상을 발표한 것은 미국내 서열 15위인 노스웨
   스트은행(미니애폴리스주)이었으며 이로부터 1시간 뒤 뱅크 원(인디애나폴
   리스주)이 지난 92년 7월 이후 처음으로 금리인상조치를 단행했다.
                    
    이밖에 케미컬은행과 뉴욕은행,노스웨스트은행(미네소타주)등도 이날부터
   인상된 우대금리를 적용했으며 주요 지역금융회사의 하나인 뱅크 원 코퍼
   레이션 오브 콜럼버스(오하이오주)는 24일부터 이를 적용할 것이라고 밝혔
   다.
                    
    한편 지난 21일 앨런 그린스펀 FRB의장의 시중은행 지준율 강화방침이 발
   표된지 하루만인 22일 은행간 대출시 적용하는 콜금리인 연방기금(FF)금리
   는 종전의 3.25%에서 0,25%포인트 높아진 3.5%로 인상 적용됐다.
                    
                    



