[외식] 한국 맥도날드 - 10년만에 매출 1,000억원
<!-search 199812161831:hk:12:::: ->한국맥도날드는 1988년 1호점인 압구정점을 시작으로 한국에 진출한 이래 지속적으로 매장을 늘려 12월 현재 전국에 128개 매장을 운영하고 있다.

 10년이라는 짧은 기간동안 매출도 폭발적으로 늘어났다. 초기에 연매출 19억원이던 한국맥도날드는 올해에는 53배 늘어난 1,000억원 규모로 성장했다.

 이 회사는 한국 진출 10주년을 기념해 12월 한달동안 전국 매장에서 햄버거를 「10년전 가격」으로 판매하는 특별행사를 실시, 큰 호응을 얻고 있다.

 맥도날드가 국내에서 자리를 굳히게 된 것은 무엇보다도 엄격한 품질관리때문. 맥도날드는 미국 일리노이주에 위치한 햄버거대학에 전세계 점장들을 상시 교육하고 있다. 이같은 교육시스템을 통해 맥도날드는 엄격하게 원재료와 온도관리·위생관리를 하며 「가장 신선한 제품」을 소비자들에게 제공하려 노력하고 있다.

 원재료의 경우 모든 고기는 매장에 배달되기 직전까지 40가지 이상의 품질검사를 거쳐 최상급 판정을 받은 제품만 사용한다. 맥도날드 매장 내의 주방에 들어가기 위해서는 모든 사람이 소독비누(AMH)를 사용해 손을 씻도록 의무화하고 있다. 각 매장은 원재료 입고에서 제품 출고, 매장 및 개인위생에 이르기까지 매장내에서 지켜야 할 사항들을 체크리스트로 작성한다. 

 이같은 점들이 품질을 최상의 상태로 유지시켜 맥도날드의 명성을 뒷받침해주는 역할을 하고 있다.

