 진로그룹(회장 장진호)이 편의점 업체인 세븐 일레븐을 인수, 편의점
   업계에 진출한다.
                    
    진로그룹은 11일 세븐 일레븐 편의점을 운영중인 (주)코리아 세븐(사장
   문용준)과 인수에 대해 원칙적인 합의를 마치고 인수금액을 포함해 실무협
   의를 거쳐 이달말께 정식 인수계약을 체결할 것이라고 밝혔다.
                    
    진로그룹은 인수절차가 끝나는대로 현재 전국 86개인 세븐 일레븐 점포를
   대폭 확대하기 위해 가맹점 모집에 나서 전국적인 유통망을 강화할 것이라
   고 말하고 인수사의 종업원이나 거래선에는 아무런 문제가 없을 것이라고
   덧붙였다.
                    
    (주)코리아 세븐은 전세계 24개국에 1만5천여 점포를 가진 세계 최대 편
   의점인 세븐 일레븐의 한국내 운영업체로 지난 89년 국내에 최초로 편의점
   을 개설한 이래현재 6백여명의 종업원이 종사하고 있고 자산규모는
   2백68억원에 매출규모는 4백억원인 중견 편의점 업체이다.
                    
    국내 편의점 점포수로 볼때 세븐 일레븐은 훼미리 마트, LG 25, 로손,
   써클 K, 미니스톱, 바이더 웨이에 이어 7위 업체이다.
                    
    한편 진로유통센터를 주력업종으로 선정한 진로그룹은 올해 진로유통센터
   의 매출목표액을 지난해 실적 2천2백30억원보다 훨씬 늘어난 3천억원으로
   잡아 흑자기조를 정착시킬 계획이다.
                    



