 국세청은 금융실명제 이후 음성자금의 양성화가 아직 덜 됐다고 판단,
   고액부동산 취득자 등을 대상으로 특별세무조사를 벌이고 있다.
                    
    20일 국세청에 따르면 음성소득과 불로소득에 대한 세원관리강화를 위해
   각 지방청별로 조사인력을 투입, * 금융실명제 이후 고액부동산 취득자
   * 개발제한구역내 부동산 거래자 * 신도시지역 내에서 아파트를 단기 매
   매한 자 * 호화사치성 재산 보유자 등 비교적 투기혐의가 짙다고 판단된
   경우 등을 가려내 세무조사를 벌이고 있는데 대상자는 서울청에서만 50여
   명을 포함, 전국적으로 2-3백명에 이르고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    국세청은 특히 이번 조사에서는 금융실명제 실시에도 불구, 음성자금이
   과표로양성화돼 세수확보에 기여하는 정도가 낮다고 보고 실명제 이후 고
   액부동산 취득자나 자금출처가 불명확한 호화사치성 재산보유자들에 대해
   서는 자금출처조사 등을 통해 부당한 탈루소득, 상속, 증여를 가려 세금을
   물릴 방침이다.
                    
    국세청 관계자는 실제 금융실명제 실시이후 음성소득의 양성화가 아직 제
   대로안돼 세수증가는 아직 미미한 실정이라고 말하고 음성자금들이 부동산
   등 투기자금으로 흘러가지 않도록 감시기능을 강화할 방침이라고 밝혔다.
                    
    또 부동산이나 비상장 주식을 양도한 뒤 양도소득세를 내고 실사를 신청
   한 자도지방청별로 일부 포함됐는데 이들에 대해서는 실사를 통해 과표에
   실거래가액을 제대로 반영했는 지 여부를 정밀조사해 누락금액에 대해서는
   탈루세금으로 추징할 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



