 한은이 금리보다는 물가안정위주로 통화관리를 강화하겠다는 뜻을 공식적
   으로 선언함에 따라 시중자금사정이 악화될 가능성이 한층 커졌다.
                    
    최근 총통화수위가 높아진데 따른 물가앙등 우려로 통화긴축기조가 오래
   갈 경우 유동성이 크게 경색될 것이란 전망이 지배적이다.
                    
    특히 5천5백21억원의 회사채발행물량이 집중돼 있는 이번주 자금시장은
   단기적으로 수급구조가 악화됨으로써 매우 불안한 모습을 보일 것으로 예
   상된다.
                    
    최근 한은은 물가가 급등세를 보이자 금융권에 통화채를 순증배정하고 은
   행계정에 RP규제를 확대하는등 시중에 풀린 돈을 흡수하는데 주력하고
   있다.
                    
    통화채는 이달들어서만 2조5천7백70억원이 순증발행됐다.
                    
    한은이 유동성흡수의 강도를 이처럼 높이면서 투신 은행등 금융기관들은
   일시적인 자금난을 겪어야했다.
                    
    지난주 후반에는 은행간 지준적수확보경쟁이 치열하게 벌어져 하루짜리
   콜금리가 연11%까지 치솟기도 했다.
                    
    또 대표적인 시중실세금리 지표인 회사채수익률은 지난18일의 경우 하룻
   동안 무려 0.15%포인트가 오르며 연중최고치(연12.2%)를 기록했다.
                    
    월말을 앞두고 한은의 통화긴축에 대한 우려가 크게 확산된데 영향받아
   심리적인 불안감도 커져 있는 상태이다.
                    
    지난15일 현재 총통화증가율이 17.9%(평잔기준)를 기록, 2월 목표치 17
   선을 크게 웃돌고 있는 점을 감안하면 한은의 통화환수는 좀더 지속될 전
   망이다.
                    
    이와관련, 최근 콜금리상승을 이끈 은행및 한은특융상환(4천5백억원) 수
   탁고감소등으로 자금운용에 제한을 받고 있는 투신의 자금사정이 특히 악
   화될 것으로 보인다.
                    
    지난주 중반이후 큰 폭의 상승세를 보였던 시중실세금리는 연12.4%내외까
   지 상승한후 혼조세를 보일 것이라는게 전문가들의 대체적인 견해이다.
                    
    최근 가뜩이나 불안한 조정국면을 보이고 있는 주식시장에 악영향을 끼칠
   가능성도 높아졌다는 얘기이다.
                    
    이에반해 증권사들의 자금여력은 다른 금융기관에 비해 비교적 풍성한 상
   태이다.
                    
    증권사들은 상품주식매각및 공모주청약자금 유입등으로 콜시장에 자금을
   공급하는등 자금운용에 여유를 보이고 있다.
                    
    고객예탁금은 지난18일 현재 3조6천억원으로 일주일전인 12일에 비해 3천
   억원정도가 감소했다.
                    
    예탁금은 이번주에도 소폭의 감소세를 나타낼 것으로 보인다.
                    
    신규융자의 전면 중단으로 지난 한주동안에만 1천5백억원이상이 줄어든
   신용융자수위도 크게 낮아질 전망이다.
                    
                    
                    
                    
                    



