 자동차사고 일자를 조작하고 운전자 및 차량을 바꿔치는 등 보험금을
   타기위해 자동차 사고 사실을 조작하는 사례가 많아 보험회사들이
   대책마련에 부심하고 있다.
                    
    이에따라 손해보험사는 전체 임직원의 20% 이상을 자동차사고 심사.보상
   직원으로 발령하는 등 사고조사 및 보상업무를 강화하고 있으나 사고조작
   사실의 적발이 어려워 골치를 앓고 있다.
                    
    18일 손해보험업계에 따르면 제일화재는 작년 한해동안 보험계약전사고
   68건, 사고차량 또는 운전자 바꿔치기 42건, 음주운전 24건, 기타 11건 등
   모두 1백45건의 자동차사고 위장신고를 적발해 모두 6억7천만원의 손실을
   절감했다고 밝혔다.
                    
    동양화재도 계약전 사고 55건, 차량 및 운전자 바꿔치기 35건, 음주운전
   28건, 사고조작 등 기타 21건 등 1백39건을 적발했고 럭키화재 2백68건,
   신동아화재 50건등을 각각 적발했는데 한국자동차보험의 작년 1년간
   위장사고 적발건수는 무려 1천2백68건에 달했다.
                    
    또한 지난 1월에도 한국자동차보험 35건, 럭키화재가 25건의 자동차보험
   위장사고를 적발하는 등 위장사고는 좀처럼 줄어들지 않고 있는데 위장
   사고의 건당 평균보험금 청구액은 1천만원에 달하고 있다.
                    
    자동차보험 위장사고는 보험금을 지급받을수 없는 사고인데도 보험금을
   타기 위해 사고경위, 사고자, 사고차량, 사고일자 등을 조작하는 것으로
   보험사 보상직원들은 사고주변 탐문조사, 병원응급실 진료기록 조사,
   차량의 손상상태 등을 단서로 위장사고를 적발하고 있다.
                    
    위장사고를 유형별로 보면 *자동차사고를 내놓고 뒤늦게 보험에 가입한뒤
   사고일자를 보험가입 이전으로 조작하는 것이 보험계약전사고 *보험에
   가입하지 않은 운전자가 사고를 내고 보험에 가입한 사람이 사고를 낸 것
   처럼 조작하는 것이 운전자 바꿔치기 *보험에 가입하지 않은 차량이
   사고를 내고 보험가입차량으로 가해차량을 바꾸는 것이 차량바꿔치기
   *음주운전을 하다가 사고를 내고 음주운전을 하지않은 것으로 만든 것이
   음주운전 조작이다.
                    
    이밖에 위장사고에는 자가용 유상운송, 양도.양수차량사고, 과실위장,
   보험실효중 사고 등이 있는데 심지어는 사고가 나지 않았는데도 사고가
   났다고 사고사실을 만들어 내는 경우까지도 있다.
                    
    보험업계의 한 관계자는 대부분 위장사고가 피해자와 가해자간 공모에
   의해 이뤄지므로 적발이 어렵다면서 전체적인 위장사고는 적발된 것보다
   휠씬 많을 것이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



