 <매출규모등 외형보다는 이익창출을 경영의 최우선 과제로 삼겠습니다.>
                    
    럭키금성상사의 박수환(57)신임사장은 기업은 이익창출을 통해 사회에
   기여한다는 점을 거듭 강조했다.
                    
    박사장은 <이익창출>을 위해 부임후 한달동안 사업부제도를 도입, 의사
   결정과정을 대폭 줄이고 목표설정및 사업계획작성을 부.차장급의 사업부
   장에게 과감히 위임해 유연성과 책임감을 강화하는 방향으로 조직개편을
   단행했다.
                    
    박사장은 사업부제도입과 관련, <사업부별로 실적을 평가해 목표달성 여
   하에 따라 보너스차등지급등 성과급체제를 적극 수용하겠다>고 밝혔다.
                    
    박사장은 특히 사내에 세계화.현지화에 필수적인 특정지역 또는 업무에
   정통한 인재가 부족하다는 점을 지적하고 <지역전문가등 전문가양성을 위
   한 교육과정을 보강해 나갈 방침>이라고 밝혔다.
                    
    박사장은 또 <종합상사는 제조업과는 달리 마진율이 무척 박하다>면서
   <부실거래를 최소화하기 위해 사업부별로 <위험한도제>를 도입해 내실
   있는 경영을 해나가겠다>고 말했다.
                    
    <향후 종합상사의 나아갈 길은 <제3국간거래>의 확대등 해외시장에서
   의 독자적인 거래주선능력의 배양>이라고 박사장은 강조하고 이를 위해
   해외지점망에 <지역장>제도를 도입해 권한의 위임과 순발력을 보강하는
   한편 중국.동남아등 잠재력이 큰 지역에 대해 전담 조직과 인원을 늘려나
   갈 방침이다.
                    
    국내유통시장개방및 일본종합상사의 국내진출과 관련, 박사장은 <사실
   국내종합상사의 내수시장에 대한 시장점유율및 마케팅능력이 부족한
   실정>이라고 말하고 <정부가 국가이익보호차원에서 창고.운수업에 대한
   신규진출허용등 종합상사에 대한 각종 규제를 풀어주어야 한다>고
   주장했다.
                    
    박사장은 지난81년 교통부 항공국장을 끝으로 20여년의 공직생활을 마치
   고 범우항공의 대표이사를 거쳐 금성사 부사장, 럭키금속사장을 거쳐 금년
   초 럭키금성상사 사장에 부임했다. 취미는 등산.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



