 증권시장안정기금(운영위원장 이준상)은 8일 오전 동시호가 때부터
   보유주식의 매각에 나섰다.
                    
    증안기금은 이날 유공, 선경, 대우중공업 등 전날 상한가를 기록했던
   대형주와 한국이동통신, 삼성화재, 한국타이어 등 저PER(주가수익비율)
   주를 중심으로 40-50개종목에 걸쳐 3백억원 어치의 매물을 내놓았다.
                    
    이준상위원장은 "보유주식 매각에도 불구하고 주가는 상승세를 지속하고
   있어 보유물량을 더 내놓을 방침"이라고 말했다.
                    
    한편 증안기금 보유주식의 매물출회에도 불구하고 투자자들이 이를
   우량주의 저가매수 기회로 활용, 꾸준히 매입에 나섬으로써 주가상승세는
   꺾이지 않고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



