 삼성증권이 법인약정부문에서 증권업계의 새로운 강자로 떠올랐다.
                    
    28일 관련업계에 따르면 지난해까지만 해도 법인약정순위가 15위권에서
   맴돌던 삼성증권은 올해들어 10위권으로 도약하더니 3월에는 2천8백억원의
   법인약정실적을 기록, 대우증권을 제치고 1위로 뛰어올랐다.
                    
    그동안 1위를 고수해왔던 대우증권은 3월 법인약정이 2천4백억원에 그쳐
   1위자리를 내주는 수모를 겪어야만 했다.
                    
    삼성증권이 이처럼 법인약정에서 괄목상대한 성장세를 나타낸 것은 삼성
   생명, 삼성화재등 삼성그룹의 젖줄 역할을 하는 계열금융사의 물량을 대폭
   지원받은데 따른 것으로 알려졌다.
                    
    이에대해 삼성증권측에서는 <계열사의 지원을 받는 것은 사실이지만 그
   비중은 40%에 그치고 있으며 법인영업인원이 다른 증권사(대우증권을 포함)
   보다 많다는 점이 크게 작용했을 것>이라고 밝히고 있다.
                    
    그러나 대우증권측에서는 <거래량이 늘면 영업력차원에서 1위를 유지하
   는 것이 문제가 없으나 요즘처럼 거래량이 주는 장세에서는 안정적으로 주
   문을 받는 증권사를 따라가기가 어렵다>면서 앞으로도 1위다툼이 힘겹게
   진행될 것임을 시사했다.
                    
    이달들어서도 27일 현재 법인약정실적(추정치)은 삼성증권이 2천7억원으
   로 1천8백66억원에 그친 대우증권을 앞서고 있다.
                    
    한편 삼성증권은 회사채인수영업에서도 92년 15위권에서 93년에는 5위로
   떠오르는 등 삼성계열사들을 등에 업고 증권업계의 무서운 다크호스로 부
   상하고 있어 업계의 비상한 관심을 끌고 있다.
                    
                    



