 단체계약이 아닌 개별보험계약의 경우 사고를 많이내 연간 손해율이
   1백20%가 넘는 차종은 보험계약전 3년간 1회만 사고를 냈더라도 보험료가
   특별할증된다.
                    
    이에따라 작년 납입보험료 대비 지급보험금 비율인 손해율이 1백20%를
   넘고 있는 개인택시 및 중기(덤프트럭) 등 2개 차종중 개별적으로 보험에
   가입한 3만여대차량은 오는 4월1일부터 50%포인트 범위안에서
   특별할증료율을 적용받게됐다.
                    
    15일 보험개발원은 오는 4월부터 시행되는 자동차보험 1단계 가격자유화
   방안에 이같은 내용을 추가한 요율서 개정안을 14일 재무부에 신고했다고
   발표했다.
                    
    원래 보험가격자유화안은 과거 3년간 3회이상 사고를 냈을 때만
   특별할증료율을 적용받도록 되어있었다.
                    
    한편 재무부는 보험개발원의 안을 긍정적으로 검토하고 있는데 중기, 택시
   등일부 차종의 손해율이 적정 손해율보다 각각 74% 및 55%포인트가 높아
   보험사가 이들 차종의 보험인수를 기피하고 보험사의 수지에도 크게
   악영향을 미치고 있어 기존 특별할증제를 보강했다고 개발원 관계자는
   밝혔다.
                    
    이를 위해 보험개발원은 보험대상차량을 모두 68개 차종으로 분류해 매년
   손해율을 산정, 특별할증료율 적용대상 차종을 결정한다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



