 향후 실적전망이 어두워지며 외국인의 한전주 매도에 국내기관이 합류하
   고 있다.
                    
    국내기관들은 이날 한전주와 저가주를 중심으로 매물을 내놓았다가 한전
   주 낙폭이 커지자 일부를 다시 사들이는 매매패턴을 구사했다. 기관에 의
   한 급락장세는 원치 않으나 아무래도 너무 많은 한전주의 일부를 털어내거
   나 장부가를 현실화시키겠다는 목적이다.
                    
    시장관계자들은 현시점이 결산기가 임박한 상황이므로 당분간 우량블루칩
   종목의 매매가 크게 늘어날 것으로 내다보고 있다.
                    
    같은 맥락에서 자전거래도 많이 이뤄지고 있는 실정. 영우화학 신세계 아
   남산업 화천기계가 이날 자전거래되는 등 최근 일평균 5종목 20만~30만주
   의 자전거래가 성사되고 있다.
                    
    한편 기관들은 기타 중소형 전기전자및 2군우량주에 대한 매수세를 늘리
   며 향후 장세에 대비하고 있다.
                    
    <매주종목>
                    
    대한항공 포철 한국티타늄 기아차 쌍용차 동아건설 화천기계 대림산업 상
   업은행 이수화학 현대차 포철 한전
                    
    <매도종목>
                    
    한전 상업은행 조광피혁 유공 성창기업 조흥은행 한양화학 한보철강 대한
   통운 농심 부산스틸 럭키 영풍
                    
                    
                    



