 국내 30대 재벌에 속하는 우성그룹이 청우종합건설에 대한 인수작업을
   추진하고 있어 관심을 모으고 있다.
                    
    11일 관련업계에 따르면 우성그룹은 지난해말부터 회장인 조기현씨가
   국방부로부터 출국금지조치를 받는 등 최근 자금난과 경영공백으로 위기를
   맞고 있는 청우종합건설의 인수를 위해 자금과 인력을 지원하고 있는
   것으로 밝혀졌다.
                    
    우성그룹은 국방부가 광주전투병과학교를 전남 장성으로 이전하는
   상무사업에서 청우종합건설이 수주한 7백억원 규모의 공사와 앞으로 수주할
   공사에 대한 기득권확보를 노리고 이 회사의 인수를 적극 추진하고 있는
   것으로 알려졌다.
                    
    우성그룹은 이를 위해 지난해말 계열 건설사의 전무를 청우종건 사장으로
   발령내고 청우종건 하도급업체들에 대한 공사대금과 건설자재 대금 등을
   지원하는 한편 전문인력도 파견해 실사작업 등을 벌이고 있다.
                    
    우성그룹의 한 관계자는 "청우종합건설의 인수를 추진하고 있으나 이에
   대한인수비용이 확정되지 않아 인수여부를 결정하지 못하고 있다"며
   "그러나 직접 인수보다는 경영을 정상화시킨 다음 자회사 형태로 인수할
   가능성이 높다"고 말했다.
                    
    청우종합건설은 지난 74년 설립돼 86년부터 급부상하기 시작했으며 92년
   6월에는 금탑산업훈장을 수상하기도 한 자본금 1백5억원, 국내 도급순위
   1백위인 중견건설업체로 그동안 군부대 공사를 활발히 추진해 왔다.
                    
    청우종건은 조회장이 불교신도회 회장직을 맡으면서 6공정부와 긴밀한
   관계를 가지며 급성장해 왔으나 문민정부가 들어선 지난해 3월 이후에는
   부도설이 나돌기도했으며 현재 국방부 율곡사업특별감사단으로부터
   상무사업 관련 특감을 받는 등 경영위기를 맞고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



