대우 계열사 워크아웃 임박
<!-search 199908261138:hk:10:::: ->

 대우그룹 계열사에 대한 워크아웃(기업개선작업)실시가 임박한 것으로 보인다.

 워크아웃 임박론은 협력업체의 어음할인에 대한 어려움이 가중되고 대우 계열사의 파행 운영이 심화되고 있는데다 이달말까지로 예정된 채권단의 대우증권 인수 과정에서 신규자금 지원의 불가피성이 제기되면서 급부상하고 있다.

 정부와 채권단 모두 현재까지는 대우 계열사 워크아웃에 대해 결정된 바는 없다고 말하고 있으나 급박하게 의견조율을 벌이고 있어 워크아웃이 임박한 것 아니냐는관측을 낳고 있다.

 김영재 금융감독위원회 대변인은 26일 “현재까지는 결정된 바 없다”면서도 “그러나 워크아웃을 포함한 모든 방안에 대해 막바지 조율이 급박하게 이뤄지고 있다”며 워크아웃 조기 시행을 시사했다.

 재정경제부 고위 관계자도 “몇가지 쟁점이 남아있으나 가급적 빠른 시간내 조율하려고 노력하고 있다”고 밝혔다.

 채권단은 대우 계열사에 대한 워크아웃은 전격적으로 실시될 수 밖에 없다고 설명하고 있다.

 대우 계열사에 대한 워크아웃 논의를 위한 채권단 회의 소집과 함께 곧바로 대우 계열사에 대한 채무가 동결되기 때문이라는 게 채권단의 설명이다.

 이와 관련, 대우그룹 주요 채권은행들은 26일 오전 11시 제일은행 본점에서 대우증권 인수를 위한 세부방안을 논의할 예정이어서 대우그룹 계열사에 대한 신규자금 지원과 워크아웃을 논의할 가능성이 높은 것으로 관측된다.[연합]

