 고가주와 저가주는 각각 상승및 하락의 한계점에 도달해있는 것일 까.
                    
    25일 주식시장에서는 고가주와 저가주가 새로운 전환국면을 맞은 가운데
   대표적 저가주인 은행등 금융주들이 일제히 상한가까지 오르는등 초강세를
   나타내면서 장세를 주도했다. 이에반해 이동통신관련주와 삼성그룹관련주
   들은 급등세 일변도에서 등락이 엇갈리는등 주가가 급변양상을 나타내
   새로운 국면을 맞았다.
                    
    은행주를 비롯한 단자.종금등 금융주에 매수세가 대거 몰리면서 매물
   부족현상이 일어나며 이들 주식은 상한가가 무더기로 속출, 초강세를
   나타내 평균상승률이 2.33%를 나타냈다.
                    
    제조업종주는 12.26포인트(1.21%)가 하락해 금융주와 대조를 이루었다.
                    
    이러한 가운데 종합주가지수는 이날 4.10포인트 오른것을 포함 연3일간
   21.86포인트 상승, 8백92.06을 기록했으며 거래도 4천7백만주에 달하는
   활발함을 보였다.
                    
    이같이 금융주가 급등세를 나타낸것은 그동안 기관투자가들의 투매로
   은행주의 하락세가 너무 심화된데 따른 반발매 현상과 최근 외국인
   투자가들 이 이들 주식을 집중적으로 매입한것이 큰 요인이 되고있다.
                    
    또 고가주를 매각했던 일부세력이 은행주를 대상으로 수익률 게임에 나선
   데이어 일반투자자들이 이에 편승한 것도 매수세를 자극한 것으로 보인다.
   이와함께 이통관련주와 삼성관련주의 상승세는 오는 28일 삼성중공업주
   의 상장을 계기로 조정기에 접어들 것이라는 공감대가 형성되기도 했다.
                    
    이날 시장분위기는 당국이 통화환수 방안으로 증권사등 기관투자가에
   통화채를 배정할 것이라는 소문이 나돌면서 주가에 영향을 미쳤으며,
   증권업협회의 자율기능강화와 과당경쟁지양결의등도 분위기를 진정시키는
   작용을 했다.
                    
    특히 중소형주와 기계.무역등이 큰폭으로 이탈하고 은행이 4.69% 오른
   것을 비롯 보험.단자.건설등이 강세를 나타냈다.
                    
    국민주인 한전주와 대한통운, 대한중석, 성창기업등 자산주가 상한가되고
   유공, 선경, 포철, 코오롱등은 급락세였다.
                    
    *조립금속
                    
    거래량이 7백만주를 겨우 넘어서고 거래비중이 15%에 불과, 완연한 조정
   기미.
                    
    저가주.고가주 구분없이 전종목 약세를 보인 가운데 삼성중공업 지분보
   유사인 삼성전자등만이 상한가.
                    
    *금융
                    
    은행주는 저가 시중은행및 지방은행주에 매수세가 대거 몰려 오랜만에
   급등세를 나타내 상한가종목이 속출했다.
                    
    단자주도 고가주들이 상한가까지 오르는 강세를 나타냈다.
                    
    증권은 공방끝에 소폭 오름세로 마감됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



