 안테나 제조업체인 (주)케이와이씨(대표이사 임정태)가 결국 부도를 냈다.
                    
    29일 증권거래소에 따르면 지난해 10월 부도를 냈으나 부도유예조치로
   당좌거래가 재개됐던 케이와이씨가 28일 상업은행 구로동지점에 만기가
   돌아온 어음 1천만원을 결제하지 못해 최종부도처리됐다.
                    
    상장기업 부도는 한국강관, 동창제지, 동방개발에 이어 올들어 4번째이다.
                    
    케이와이씨는 자본이 전액 잠식된 상태가 3년간 지속됨에 따라 지난 28일
   부터 관리종목으로 편입됐었다.
                    
    케이와이씨는 28일 대주주인 임씨가 그동안 보유주식을 모두 처분해 대주
   주가 홍산표씨로 바뀌었다고 공시했다.
                    
    거래소측은 지난해 9월이후 케이와이씨측이 한번도 대주주 지분변동사실을
   공시한 점이 없었던 점으로 미뤄 대주주 임씨가 이미 오래전에 회사가
   부도를 낼 것에 대비해 보유주식을 처분해왔던 것으로 보고 내부정보를
   이용한 불공정거래 혐의가 짙다고 판단, 심리에 착수했으며 내부자거래
   사실이 드러날 경우 임씨를 형사고발할 방침이다.
                    
    대주주 임씨는 지난해 9월까지 이 회사주식 6만8천1백56주(지분률 13.6%)
   를 가지고 있었으나 현재는 1백50주만 갖고있으며 새로운 대주주인 홍씨는
   보유주식이 1만주(2%)에 불과해 투자목적으로 주식을 매입하다 대주주가 된
   것으로 보여진다.
                    
    케이와이씨는 관련업계의 경기부진과 중국에 건설한 현지공장이 매출부진
   으로 심한 자금압박을 받아왔으며 구로동 공장의 매각을 추진하는등 자구
   노력을 했으나 지난해부터 부도설이 나돌면서 금융기관의 자금지원을 받지
   못한 것이 부도원인이 된 것으로 알려졌다.
                    
    케이와이씨의 부채는 은행등 1금융권 50억원, 회사채 32억원등 90여억원인
   것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    



