 전국경제인연합회는 미국내 한인사회와 흑인간의 갈등을 해소하고 한국
   교포들의 생활기반을 보호하기 위해 오는 98년까지 5년간 1백85만달러를
   지원한다는 계획아래 올해 우선 40만달러를 지원키로 했다.
                    
                    
    전경련은 코리아 소사이어티가 문화교류사업(ICOP)에 올해 65만달러를 사
   용할계획인데 40만달러는 이중 일부이며 나머지 25만달러는 록히드사 등
   미국내 다른 기업 또는 개인으로부터 기부받은 돈으로 충당된다고 11일 발
   표했다.
                    
    코리아 소사이어티는 앞으로 5년간 전경련과 미국사회로부터 조성된 4백
   12만달러를 사용, 흑인계 및 다른 소수민족계 청소년의 한국방문사업과 한
   국워크숍 개최,교육 및 문화교류사업을 펼치게 된다.
                    
    전경련은 코리아 소사이어티의 ICOP에 대한 지원으로 미국내 한인사회의
   생활기반 보호는 물론 한국상품 및 한국기업 이미지의 제고, 미국내 친한
   창구 강화 등의효과를 거둘 수 있을 것으로 기대하고 있다.
                    
    전경련은 95년 이후의 사업지원은 1차년도의 사업성과를 평가한 후 결정
   할 계획이다.
                    
                    
    상공자원부는 8일 한국남방개발이 추진하고 있는 인도네시아 폴랭광구 석
   유.가스 개발사업을 승인했다.
                    
    폴텔광구는 남방개발의 자회사인 코테코사가 생산중인 마두라가스전으로
   부터 13킬로미터 떨어진 곳에 위치하고 있으며, 현재 가체매장량은 원유
   2백18만 배럴, 가스 3백65억 입방피트로 추정되고 있다.
                    
                    



