 자동차보험 부문의 적자누증과 지급준비금 적립방식 변경 등으로
   손해보험업계가 출범이후 최대의 적자를 기록한 것으로 나타났다.
                    
    22일 손해보험업계가 93회계년도(93.4-94.3)중 손익을 잠정집계한 바에
   따르면11개 손해보험사중 6개사가 대규모 적자를 기록해 업계전체 적자규
   모는 2천9백24억원에 달할 것으로 추정됐다.
                    
    회사별로는 대한화재가 8백87억원, 동양화재 7백22억원, 한국자보 6백69
   억원,해동화재 3백48억원, 고려화재 2백42억원, 제일화재 2백25억원 등 6
   개사가 각각 2백억원 이상의 적자를 기록할 것으로 드러났다.
                    
    이밖에 삼성화재(68억원), 럭키화재(62억원), 국제화재(24억원), 현대해
   상 (9억원), 신동아화재(4억원) 등 5개사는 지금까지 쌓아온 비상위험준비
   금을 동원해 소폭의 흑자를 낼 것으로 나타났다.
                    
    손해보험사의 이같은 적자는 자동차보험 부분의 손실이 많은데다 올부터
   자동차보험 지급준비금 적립방식이 과거 5년간 사고건당 평균지급보험금방
   식(APM)으로 변경됨에 따라 추가로 쌓아야 하는 지급준비금이 업계전체로
   2천9백82억원에 달하고있기 때문이다.
                    
    그러나 지급준비금이 아니더라도 지난 83년 이후 자동차보험 부문의 누적
   적자가1조8천4백억원에 달하는 등 대규모 손실을 보이고 앞으로도 이같은
   추세는 계속될것으로 예상돼 손해보험사의 적자행진은 당분간 지속될 것으
   로 관계자들은 전망하고있다.
                    
    특히 올 결산을 위해 대한, 해동, 고려, 동양화재가 자산재평가를 실시해
   재평가 차익을 전입한 외에 대부분 회사가 지금까지 쌓아온 비상위험준비
   금을 환입한 상태여서 앞으로 일부 손해보험사는 극심한 경영난을 겪을 것
   으로 우려되고 있다.
                    



