국민연금 오늘까지 안내면 5% 연체금
<!-search 199905101059:hk:10:::: ->

 국민연금이 새로 적용되는 도시자영자와 5인 미만 사업장 근로자에 대한 첫 보험료 납부가 10일 마감된다.

 보건복지부 관계자는 이날 "국민연금관리공단과 은행연합회는 지난 7일 보험료의 은행예치기간을 종전 3일에서 5일로 확대, 이달 10일부터 적용하기로 합의했다"면서 "10일까지 보험료를 납부하지 않은 가입자는 국민연금법에 따라 보험료의 5%에해당하는 연체금을 부과된다"고 밝혔다.

 납기시한을 넘겨 연체료 5%가 부과된 보험료도 내달 10일까지 1개월내에 납부해야 한다.

 연금보험료는 전국의 모든 은행, 농-수-축협중앙회 및 단위조합, 우체국 어디서나 낼 수 있다. 다만 제2금융권, 외국은행 국내지점, 새마을금고, 신용협동조합에서는 받지 않는다.

 새 국민연금 납부대상자 4백여만명 가운데 1백여만명은 계좌 자동이체를 통해보험료를 내고 나머지는 은행 등을 통해 직접 납부해야 하는데 그동안 보험료를 낸사람이 많지 않아 당초 예상을 크게 밑돌 것으로 예상된다.

 복지부는 농어민 가입자의 징수율을 감안, 자동이체 신청자 1백만여명을 포함해도시지역 신규가입자의 첫 달 보험료 징수율을 55%로 예상하고 올해 연금재정운용계획을 수립했었다.

 연금공단 관계자는 "지난달 26일부터 보험료납부통지서를 가입자에게 송부하기시작해 대부분 이달 3일부터 은행에 보험료를 납부하기 시작했다"면서 "최종적인 징수율은 납부를 마감하고 최소한 1주일이 지나야 나올 것"으로 예상했다.
【연합】

