 *...현대그룹계열 광고대행사인 금강기획이 CA(유선)TV사업 추진을 위한
   대대적인 조직개편에 이어 CI(기업이미지통합)작업에 착수했다.
                    
    금강기획은 이를 위해 우선 사명을 모기업에 맞춰 현대커뮤니케이션즈로
   바꾸고 CATV부문을 별도법인으로 독립시킨다는 계획.
                    
    회사 이름탓에 타그룹의 계열사로 오인받던 부작용을 덜겠다는 것이다.
                    
    하지만 제일기획(삼성), 대홍기획(롯데), 코래드(해태)등 대부분의 재벌
   계열대행사들이 비계열 광고주들의 수주기피를 우려, 모기업명을 따르지
   않고 있는 것과는 대조적이라서 효과는 미지수이다.
                    
    더욱이 그룹측이 CI예산을 대폭 축소해 금강기획 은 사명 변경외에 별다
   른 작업을 벌이지는 못할것으로 보인다. 한편 현대그룹측은 내년부터 CAT
   V방송을 본격 실시하는 것을 계기로 금강기획과 HBS(현대그룹사내방송),
   문화일보등을 통해 신문.방송.광고등 미디어사업 전분야에 걸쳐 사업을
   강화할 방침인데 현대전자 정몽헌회장이 이 부문을 총괄할 것으로 알려지
   고 있다.
                    
    *...억대모델이 판치는 광고마당에 불과 2백원의 모델료로 제작된 광고가
   등장해 화제가 되고 있다.
                    
    화제의 주인공은 신한은행의 <피겨스케이팅편>으로 이 광고의 모델은
   다름아닌 1백원짜리 동전 2개.
                    
    동전 2개가 배경음악에 맞춰 왈츠를 추다가 마지막 부분에 <은행가는 즐
   거움이 있습니다-신한은행>이란 간결한 문구로 끝을 맺는 이 광고는 모델
   료로는 2백원밖에 들지 않았지만 컴퓨터그래픽기법을 이용한 탓에 전체 제
   작비는 다른 광고와 비슷한 5천여만원을 사용했다는게 관계자들의 설명.
                    
    최근 급증하고 있는 은행등 금융기관의 광고들이 친절봉사를 천편일률적
   으로 강조하고 있는 점에 비춰볼때 신한은행 광고는 참신한 기획으로 차별
   화에 성공한 사례로 평가된다.
                    
    *...지난해 산모의 출산 순간을 광고화해 센세이셔널한 반응을 일으킨 바
   있는 태평양그룹이 이번에 뇌성마비의 역경을 딛고 올해 서울대에 입학한
   정훈기군을 모델로 그룹 이미지광고 2탄인 <어머니의 사랑이야기>편을
   제작해 곧 광고를 시작한다.
                    
    그러나 2탄광고의 실질적인 주인공은 정군의 어머니인 김묘분이씨.
                    
    <올 어버이날엔 장한 어머니상을 받기도 한 김씨가 지난 20년간 아들에
   게 쏟은 사랑이 태평양이 추구하고 있는 서비스와 품질에 대한 무한책임주
   의와 맞아 떨어져 이같은 광고를 기획하게 됐다>고 대행사인 동방기획의
   관계자는 밝혔다.
                    
    김씨는 선천적으로 뇌성마비를 앓아온 정군을 업어 키워 올해 서울대 임
   산공학과에 입학시켰는데 빗속에서 3일간 진행된 이번 촬영에서도 60kg이
   넘는 정군을 업고 촬영에 임했다는 후문.
                    
    한편 정군은 이번 광고출연으로 받은 출연료의 일부를 골수암으로 투병생
   활을 하고 있는 서울대 학우의 치료비로 내놓는가 하면 불우 학우를 위한
   장학금까지 학교에 기탁해 또 다른 미담을 낳기도.
                    
    *...광고마케팅에 대한 기업들의 인식이 높아지면서 광고수요가 크게 높
   아지고 있는 가운데 종전 광고 불모지대로 취급되던 중간재 생산업체들의
   제품광고가 크게 늘고 있다.
                    
    특히 민간 건축이 활기를 되찾으면서 알루미늄새시, 건축타일 생산업체들
   이 일제히 TV광고를 개시해 이채.
                    
    당초 동양강철, 남선알미늄등 업계 1, 2위 업체만 광고를 실시했으나 효
   성금속, 현대알미늄, 일진금속등 거의 전업체가 광고전을 벌이고 있는 것.
                    
    또 금강석고보드, 벽산등 외장재 업체들도 광고비 집행을 늘리고 있다.
   새시업계의 한 관계자는 <소비자들이 종전과 달리 직접 건축재를 선택하
   는 사례가 늘어 직접 제품 광고에 나서게 됐다>고 이같은 현상에 대해 설
   명.
                    
    한편 광고업계도 일단 연간 광고규모 10억-20억원의 짭짤한 고객인 이들
   을 반기고는 있으나 <이들 광고주들의 입맛을 맞추기가 꽤 까다롭다>는
   게 관계자들의 전언.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



