 대형우량주를 중심으로 치열한 매매공방이 빚어지고 있다.
                    
    기관과 일반이 재료보유블루칩과 자산주등으로 폭넓은 매수에 나섰지만
   고가매물 역시 만만치 않아 장중 다소 큰폭의 등락이 이어지고 있다.
                    
    5일 주식시장은 전일 후장의 투자분위기가 그대로 이어져 자산주와
   제2이동통신관련주가 초강세로 출발했으나 여타 대형주가 매물을 받아
   전체 지수는 조정을 보이고 있다.
                    
    음식료 섬유의복업종이 대부분 초강세고 선경유공등은 매물부족 현상마저
   빚고 있다.
                    
    장기신용은행 삼성전자등 데이콤 지분 보유주에도 매기가 쏠렸으나
   매물공세도 작지않은 모습이다.
                    
    포철 한전등 국민주와 증권이 오름세에서 보합수준밑으로까지 떨어진
   것도 조정의 한 원인이 되고 있다.
                    
    그러나 금리하향세가 지속되고 있고 북.미 핵협상타결 가능성과 예탁금
   증가세등이 투자심리를 안정시키고 있어 조정폭은 그다지 크지 않을
   것으로 전문가들은 내다보고 있다.
                    
                    
                    



