차량사고환자 10명중 1명꼴 '위장환자'
<!-search 199811051429:hk:10:::: ->
자동차사고로 병원에 입원한 환자가운데 위장환자일가능성이 높은 부재환자 비율이 11.5%에 이르며 안산과 부천, 군산지역에서 이같은환자가 많은 것으로 나타났다.

 5일 보험감독원에 따르면 올들어 지난 7월까지 전국 9백97개 병.의원의 교통사고 입원 등록자 7천4백55명을 대상으로한 실태조사결과 전체의 11.5%(8백56명)가 부재환자인 것으로 드러났다.

 지역별 환자부재율은 안산이 26.7%로 가장 높았고 부천 20.3%, 군산 16%, 대구15.4%,인천 15.2%, 전주 15.1%, 춘천 14.6% 등으로 전국 평균 부재율을 크게 상회했다.

 보감원은 교통사고환자가 주로 치료를 받는 개인정형외과가 밀집한 지역에서 환자부재율이 높았다고 설명했다.

 이같은 현상은 자동차사고 환자들이 퇴원을 회피함으로써 보험급여 등의 이득을노리는 경우가 많은데다 의료보험수가보다 높은 수가가 적용되는 자동차보험환자의입원을 병.의원들이 선호하고 있는데 따른 것으로 분석됐다.

 보감원은 부재환자 비율이 이처럼 높을 경우 전체보험가입자의 부담이 증가하는외에도 도덕적 해이로 인한 사회적 비용이 늘어나는 등 폐해가 심각하다고 보고 다른 지역보다 부재율이 높은 지역의 병.의원에 대한 점검을 강화하기로 했다.

 보감원은 이와함께 관계당국과 협의 자동차보험 의료수가와 의료보험수가의 일원화를 추진하기로 했다.

