 '가화만사성'이라고는 하지만 직장인들의 경우 생활하다보면 "내가
   누구를 위해 이렇게 일하는데..."라고 생각하면서도 가정의 중요성을
   잊게 되는 일이 많다.
                    
    (주)농심(대표 신춘호)은 최근 계열사 직원들을 상대로 '행복한 가정을
   위해서필요한 조건'을 설문조사해 그 결과를 사보에 싣고 '가정의 달'
   인 5월을 맞아 사회생활에 바쁘더라도 이를 실천해보도록 권유해 관심을
   모으고 있다.
                    
    이 설문에서 '행복한 가정을 위해 필요한 10대조건'의 으뜸으로는 '사
   랑'이, 2위로는 '건강'이 꼽혔다.
                    
    치열한 경쟁으로 살벌한 사회와 달리 가정에서는 무엇보다 서로 아껴주고
   잘못을 감싸주는 사랑이 필요하며 가족중 누가 아프면 행복에 그늘이 지므
   로 건강은 무엇보다 중요한데 특히 나의 건강은 가족 모두의 행복을 지키
   는 길이기 때문이다.
                    
    3위에는 '경제적 여유'가 꼽혔는데 '의식족이지예절'이라는 말이 있
   듯이 정신적 여유와 행복은 어느 정도 물질적 여유가 있어야만 하며 이는
   자연적으로 얻어지는 것이 아니라 열심히 노력하고 근검절약 할때만 얻을
   수 있는 것으로 지적됐다.
                    
    그다음은 '대화'와 '자녀의 올바른 성장'이 선정됐는데 행복은 만드
   는게 아니라 발견하고 느끼는 것이므로 1주일에 한번이라도 온가족이 모여
   대화를 나누는데서 서로를 이해하고 화목할수 있으며 자녀의 올바른 성장
   도 가능하다는 것이다.
                    
    아울러 '쾌적한 주거환경'이 보장되야 집으로 돌아와 편안히 휴식을 취
   하며대화를 나눌수 있고 무엇이든 '가족 공동의 취미생활'이 있어야 대
   화를 풀어나가기도 편하고 삶도 풍부해질수 있다.
                    
    빠듯한 월급쟁이 생활이지만 해가 바뀌면서 '살림 느는 재미'도 있어야
   소박한 만족을 느낄수 있으며 가족계획, 자녀교육, 주택, 저축, 노후문제
   등 가족전체또는 개인마다 '미래에 대한 설계'가 있어야 한다.
                    
    마지막으로 로마는 하루 아침에 이루어지지 않았듯이 훌륭한 가문은 순식
   간에형성되지 않는다는 점에서 '긍정적인 가훈이나 가풍'을 구비해야 가
   족 모두가 꾸준히 이를 실천하며 올바른 길로 나아가려 노력하게 되는 것
   으로 평가됐다.
                    
                    
                    



