 미국 라스베이가스에서 개최된 동계 CES(Consumer Electronics Show)가
   4일간의 전시를 마치고 9일 폐막됐다.
                    
    세계 전자.컴퓨터산업의 흐름을 미리 볼 수 있는 동계 CES는 세계각국
   1천6백여개 업체들이 참가해 최첨단의 신제품들을 선보였다.
                    
    *...이번 전자쇼의 가장 큰 특징은 멀티비디오가 빠른 속도로 세계 전자
   시장에 선풍을 일으키고 있다는 점이다.
                    
    일본소니사의 경우 컴퓨터주변기기인 CD롬과 풀 모션 비디오(FMV)기능을
   동시에 갖춘 비디오 CD를 단독전시관에 선보여 멀티비디오의 혁명을 예고
   했다. 소니측은 CD-X로 불리는 이제품이 당장 내년부터 상용화될 수 있을
   것으로 기대하고 있다. 산요사는 입체안경없이도 입체영화를 볼 수 있는
   3차원 입체TV를 선보여 주목을 받았다.
                    
    산요측은 이번 전자쇼에 40인치TV용 3차원입체TV를 전시했는데 올 하반기
   부터는 70인치용 3차원입체TV를 내놓을 예정이다.
                    
    또 샤프사는 기존의 감열지방식이 아닌 인쇄방식으로 사용할 수 있는
   팩시밀리를 개발, 미국통신시장에 처음 진출하는 계기를 마련, 세계
   팩시밀리시장의 판도변화를 가져올 것으로 보인다.
                    
    *...국내에서는 삼성전자 금성사, 대우전자등 가전3사도 참석했는데
   참가에 의의를 두었던 전시전략을 실용적인 전략으로 변화시키는 특징을
   공통적으로 나타냈다.
                    
    HD(고화질)TV와 5.7인치 TFT(박막 트랜지스터) 컬러 LCD(액정표시소자)
   등을 각각 선보인 삼성전자와 금성사는 이같은 최첨단제품의 전시와함께
   컬러TV.VCR등 경쟁력이 있는 기존제품들에 대한 바이어유치에 적극성을
   보이고 있으며 대우전자는 첨단제품보다는 기존 가전제품의 판매계약에
   더욱 치중하는 모습을 보였다.
                    
    *...가전3사외에 유일하게 참가한 오디오전문업체인 인켈은 지난 80년
   미국의 하이파이메이커인 <셔우드>브랜드를 인수한 장점때문에 많은 주문을
   받는 성과를 얻은 것으로 알려졌다.
                    
    특히 인켈은 홈오디오부문으로 출품한 리시버앰프 RV-6030R가 관람객들의
   관심을 많이 끌었으며 도난방지를 위해 카오디오의 패널을 분리할 수 있는
   카세트용 CD도 많은 인기를 끌었다. <정완주 기자>
                    
                    
                    



