 국내 석유화학업계가 공급과잉 물량을 헐값에 외국에 내다파는 바람에
   외국으로부터 잇따라 반덤핑관세를 부과받아 유화제품 수출전망을 어둡게
   하고있다.
                    
    24일 한국석유화학공업협회와 관련업계에 따르면 대만 정부는 한국산 고
   밀도폴리에틸렌(HDPE), 저밀도폴리에틸렌(LDPE)에 대해 지난해 말 각각
   6.77-29.16%, 11.24-17.39% 마진율로 덤핑 예비판정을 내린데 이어 최근
   한국산 폴리프로필렌(PP)에 대해서도 6.57-43.06%의 관세를 부과키로
   예비판정했다.
                    
    대만은 오는 3월말까지 최종 확정판정을 내릴 예정이며 여기서 마진율이
   낮아지지 않으면 대만에 대한 유화수출에 심각한 타격이 예상된다.
                    
    이에 앞서 인도는 지난 27일 한국산 PVC 수지에 대해 40.42%의 반덤핑관
   세를 부과키로 했다고 발표했다.
                    
    인도는 지난해 11월에도 한국 유화업체들이 고밀도폴리에틸렌(HDPE)와 폴
   리프로필렌(PP) 등 합성수지 제품을 인도에 덤핑수출하고 있다며 관련자료
   를 보내줄 것을 요구하는 등 이들 제품에 대한 반덤핑 제소도 아울러 준비
   중이다.
                    
    인도네시아도 한국산 합성수지에 대해 반덤핑 제소를 하거나 최저수입가
   격을 설정하는 등으로 한국 제품의 수입을 제한하는 방안을 검토중인 것으
   로 전해졌다.
                    
    호주도 한양화학, (주)럭키 등 한국의 4개 유화업체들이 PVC 호모폴리머
   를 한국시장가격 보다 낮은 가격으로 자국에 수출하고 있다며 최근 덤핑예
   비조사에 착수했다.
                    
    한편 국내 유화업계는 이같은 각국의 반덤핑 공세로 수출에 어려움을 겪
   자 각사수출부장들이 정기적으로 모여 반덤핑 제소를 유발할 수 있는 가격
   으로 수출하지 않도록 상호 협조키로 했다.
                    
                    
                    
                    



