 일본은 이달말로 13년째 유지해 온 대미 승용차 수출 자율규제 제도를
   폐지할 것이라고 구마가이 히로시 통산상이 29일 발표했다.
                    
    일본은 지난 81년 미국측의 요청에 따라 일본산 승용차의 대미 수출물량
   을 일정한도 내로 묶기 위한 수출 상한제를 도입, 시행해왔으며 실제로
   지난 87년이래 일본의 대미 승용차 수출대수는 줄곧 상한선인 1백65만대를
   밑돌아 왔다.
                    
    구마가이 장관은 "이제 우리는 고정 목표치에 도달했다"면서 따라서 이젠
   이같은 제도를 계속 유지시킬 이유가 없어졌다고 말했다.
                    
    지난 93년 3월까지인 일본의 92 회계년도중 일본은 미국에 1백55만대의
   승용차를 수출했는데 이는 전년도에 비해 9.6%가 감소한 것이다. 일본의
   승용차 및 부품수출은 지난해 약 6백억달러에 달했던 일본의 대미 무역흑
   자의 상당부분을 차지하고 있다.
                    
    일본은 그러나 지난 91년의 일본-EU(유럽연합)간 협정에 의거, 유럽시장
   에 대한승용차 수출증가율을 99년까지 계속 규제할 예정이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



