 대우그룹(회장 김우중)이 정부의 사회간접자본(SOC)에 대한 민자유치정책
   에 적극 호응, 전담팀조직을 확대하고 중장기 SOC참여방안을 확정, 본격적
   인 사회간접자본 투자에 나선다.
                    
    31일 관련업계에 따르면 대우는 지난해 구성된 (주)대우 건설부문 토목부
   내에 SOC추진팀(팀장 유계성상무)을 최근 확대 개편, 전담인력을 기존의
   7명에서 11명으로 늘리고 앞으로 30명으로 대폭 증원, 수도권및 부산권 일
   대 경전철등의 SOC사업에 본격 참여키로 했다.
                    
    대우가 참여를 추진중인 SOC는 수도권및 부산권 일대의 총20km 경전철사
   업을 비롯 군산, 장항 신항만내의 민자부두사업(2만톤급 2개), 화력발전소
   (50만kW급 2기), 수용인원 10만명 규모의 수도권 신도시(뉴타운프로젝트)
   등이다.
                    
    이와함께 정부의 민자유치방안이 활성화될 경우 경인운하, 서울역세권 지
   하공간 개발, 영종도 신공항 연결도로및 교량과 부대사업, 경부고속전철및
   철도민자역사 건설을 모색하는등 SOC사업을 그룹의 역점사업으로 추진키로
   했다.
                    
    대우는 현재 6백67억원규모의 부산 황령산 터널공사(95년 완공예정), 7백
   억원규모의 부산 백양산 터널(97년완공 예정), 6백50억원규모의 죽림만 매
   립사업(97년1월 완공예정), 4백억원규모의 신촌민자역사건립사업(연건평
   1만6천평으로 9층규모)을 진행중에 있다.
                    
    이처럼 대우가 SOC사업에 본격 참여키로 한 것은 정부가 7차5개년계획기
   간중 총62조원을 SOC부문에 투자키로 확정하면서 부족한 재원조달을 위해
   민간기업의 참여를 허용하면서 참여기업에 대해 토지수용권 부여및 국공유
   재산의 무상사용과 함께 개발부담금, 과밀부담금, 법인세, 소득세, 양도세
   등의 조세혜택을 주는 방향으로 민자유치촉진법의 입법을 추진하고 있기
   때문이다. 특히 정부가 SOC참여기업에 SOC시설의 주변지역 개발등 수익성
   있는 부대사업을 허용하고 소요자금 조달을 위한 차관도입과 채권발행 허
   용을 검토, 앞으로 SOC사업이 유망사업으로 손꼽히고 있기 때문이다.
                    
                    
                    
                    



