 일본, 독일의 자동차업계는 지난해 수출및 판매가 크게 줄어들어
   고전했던 반면 미자동차 빅3의 수출은 크게 늘어난 것으로 나타났다.
                    
    GM은 92년보다 5.8% 늘어난 13만9천4백35대를 수출, 최대수출업체자리를
   지켰다. 크라이슬러는 26.1% 늘어난 13만2천1백23대를 수출해 GM의 뒤를
   바짝 쫓았으며 포드는 42%나 늘어난 7만9백99대를 수출했다.
                    
    특히 미.일포괄경제협의 자동차 분야협상에서 미국이 일시장접근 확대를
   요구하고 있는 가운데 미업계의 지난해 대일수출은 급증했다.
                    
    일혼다와 손잡고 일시장에 지프 체로키를 판매해온 크라이슬러는 전년보
   다 무려 3백77%나 폭증한 5천78대의 판매고를 기록했으며 포드는
   5천4백60대를 수출해 2배 가량, GM은 6천5백56대를 수출해 2.4%씩 각각
   늘어났다.
                    
    한편 미업계의 호조와는 대조적으로 독일자동차업계는 지난해 전후 최악
   의 불황으로 생산이 23%나 줄어들었으며 이같은 추세는 올해도 지속될 것
   으로 전망되고 있다.
                    
    독일자동차산업협회의 집계에 따르면 BMW는 판매와 생산이 각각 7.5%와
   9.2% 줄어들었고 폴크스바겐(VW)의 자회사인 아우디는 30%의 생산감소를
   보였으며 메르세데스 벤츠는 판매가 3% 줄어들었다.
                    
    독일자동차업계는 이같은 자동차경기침체가 계속될 경우 올해 10%까지 임
   금을 삭감해야 할 것이라고 전망하면서 핸재 진행중인 임금협상에도 영향
   이 있을 것이라고 내다봤다.
                    
                    
                    
                    



