 재무부는 28일 일반투자가의 해외증권직접투자허용방안을 발표했다. 세부
   내용을 문답으로 알아본다.
                    
    -해외에서 증권을 살수 있는 자격이 따로 있나.
                    
    *개인이든 법인이든 관계없이 가능하다. 기관투자가는 이미 지난2월부터
   해외증권투자가 허용돼있다. 개인은 1억원, 일반법인(기관투자가제외)은
   3억원까지 해외증권투자가 가능하다.
                    
    -해외에서 증권투자를 한 결과 생긴 투자수익, 배당금도 투자한도에 포함
   되나.
                    
    *그렇지 않다. 해외증권투자를 통해 발생한 투자수익, 이자, 배당금은
   투자한도에서 제외된다.
                    
    -어느나라 증시에나 다 증권투자를 할 수 있는가.
                    
    *그렇지 않다. 증권거래소가 지정하는 OECD회원국이나 중국.홍콩.싱가
   포르의 증권거래소에 상장된 유가증권이라야 한다.
                    
    -채권도 살 수 있나.
                    
    *주식만 아니라 국공채 지방채 특수채 회사채 및 투신사발행외화수익
   증권도 투자가능하다.
                    
    -외국증권회사를 통해야 하나.
                    
    *아니다. 국내증권회사를 반드시 통해서만 투자가 가능하다. 하지만 앞
   으로 은행등 다른 금융기관에 대해서도 업무취급을 허용할 방침이다.
                    
    -국내증권사는 모두 자격이 있나.
                    
    *총32개의 국내증권회사중 국제업무허가가 있는 회사는 24개이며 이중
   그동안 해외에서 실적이 전혀 없는 7-8개 증권사는 제외된다.
                    
    -여러 계좌를 개설할 수 있나.
                    
    *일반투자가는 1개증권회사의 1개영업점을 주거래 증권창구로 지정한 뒤
   1개의 해외증권투자전용계좌를 개설해야한다. 앞으로 해외증권투자제도가
   정착되고 한도관리 전산시스템이 구축될 경우 다수계좌 개설도 허용된다.
   아마 96년께나 될 것같다.
                    
    아울러 증권회사는 일반투자가의 외화대금결제를 위해 외국환은행에 증권
   사및 투자가 공동명의의 해외증권투자 거주자계정을 개설해야 한다.
                    
    -일반투자가의 해외증권투자한도관리는 어떻게 하나.
                    
    *증권사는 해외증권투자관리 전산시스템에 의해 일반투자가의 고유번호
   (주민등록번호등)에 의해 투자한도를 사전관리한다.
                    
    투자한도기준시점은 외화증권매수시엔 매수주문시점, 매도시는 수도결제
   일이 된다.
                    
    -매수주문을 받은 국내증권회사가 해야할 절차는.
                    
    *증권회사는 일반투자가의 외화증권 매수주문을 입력한뒤 외국증권회사
   (국내증권사 현지법인포함)에 매수주문을 내게 된다. 이에 앞서 일반투자
   가는 매수를 의뢰할 경우 원화로 증권사에 예탁해야 한다.
                    
    증권회사는 외국증권사로부터 매매계약체결을 통보받는 즉시 고객의 예탁
   금을 투자대상통화로 환전, 외국환은행에 개설된 해외증권투자거주자계정
   에 예치해야 한다.
                    
    -취득한 외화증권은 어디에 보관하나.
                    
    *증권예탁원이 지정하는 외국의 중앙예탁기관에 개설된 증권예탁원의 계
   좌에 집중예탁해야 한다. 다만 현재 증권예탁원이 외국의 중앙예탁기관과
   상호업무협약을 체결하는데 1년정도의 기간이 필요하므로 95년6월말까지는
   한시적으로 증권예탁원이 지정하는 기관에 보관할 수 있다. 증권예탁원은
   외국중앙예탁기관에 예탁된 외화증권보유내역을 관리하고 일반투자가를 대
   신해 권리행사.이자.배당금수령업무를 대신해 준다.
                    
    -중개수수료는 얼마나 되나.
                    
    *외화증권의 종류 및 매매금액에 따라 국내증권회사가 외국증권회사와
   협의해 자율적으로 정해야 하기 때문에 한마디로 얘기하기 어렵다. 이 중
   개수수료에는 외국현지매매수수료, 외화증권보관료 등이 모두 포함된다.
                    
    -해외에서 취득한 증권을 다른 사람에게 매각할 수 있나.
                    
    *이는 해외증권투자의 허용취지와 부합하지 않으므로 허용되지 않는다.
   다만 증권회사 해외현지법인이 보유하고 있는 외화증권을 국내증권사가 일
   반투자가에게 중개하는 것은 가능하다.
                    
    -해외증권투자를 빙자해 외화도피의 우려도 있지 않나.
                    
    *사후관리 및 감독이 철저하게 시행된다. 증권감독원은 증권회사로부터
   매월 일반투자가의 외화증권현황 매매실적등을 보고받아 일반투자가의 해
   외증권투자를 관리한다. 비적격이나 한도초과 투자가를 한국은행에 통보할
   경우 외환관리법에 의한 형사처벌을 받게 된다.
                    
    -이번 조치는 언제부터 시행되나.
                    
    *오는 7월1일부터다.
                    
                    



