 김철호 명성그룹회장은 3일 오후 2시 태백시 태백상공회의소회의실에서
   지역출신 유승규국회의원(민자당 강원도당위원장)을 비롯한 지역 유지 등
   50여명이 참석한 가운데 세계 최대 규모 고원관광레저도시 건설을 위한
   강원남부 태백권 관광사업계획을 발표했다.
                    
    이날 김회장은 "지난 80년 시작한 속초 설악 관광사업의 꿈을 완성치 못
   했으나강원도는 제2의 고향,마음의 고향으로 자리잡고 있어 태백관광사업
   을 다시 시작하게됐다"면서 "석탄산업 퇴조로 피폐돼 있는 태백권을 세계
   최대규모 고원관광레저도시로 개발해 활기넘치는 태백권으로 발전시키겠다
   "고 밝혔다.
                    
    김회장은 또 "현재 총사업비 2조원중 50%정도는 외국자본 유치가 확약된
   상태에있어 이번 사업은 꼭 성공될 것이며 이를 위해 전사원이 혼신의 노
   력을 기울여 사업을 추진하겠다"고 다짐했다.
                    
    명성그룹은 이와 관련 관광개발명을 '스노우 마운틴 월드'로 명명하고
   이날오후 관광개발지구로 예정된 태백시,삼척군,정선군 등 3개 시.군에 국
   토이용계획변경 신청서를 접수시키고 앞으로 태백시내에 사무실을 설치하
   는 등 본격 개발 업무를시작키로 했다.
                    
    이 자리에 참석한 유의원은 "태백권 관광개발은 태백지역 뿐만 아니라 삼
   척,정선,영월은 물론 강원남부 동해안을 연계하는 종합관광개발로 받아들
   여 강원관광을발전시키는 절호의 계기로 삼아야 한다"면서 환영의 뜻을 표
   명했다.
                    
    또 홍순일 태백시장은 "폐광으로 폐허화돼 가는 태백시가 새로운 국제규
   모 관광지로 개발되는 계기가 이뤄지게 돼 모든 행정을 최대한 지원할 계
   획이며 주민들도함께 태백 되살리기에 적극 협조해야 할 것"이라고 밝혔다
   .
                    
    전인식 태백상공회의소 사무국장은 "14만명에 이르던 태백시 인구가 지역
   내 탄광의 잇따른 폐광으로 지금은 7만명으로 줄어드는 등 폐허화 하는 시
   점에서 명성그룹의 관광개발은 시가 다시 살아날수 있는 마지막 기회로 주
   민들이 합심 협조 내고장 발전에 보탬이 되도록 하자"고 말했다.
                    
    한편 동해시번영회 (회장 김형대)는 이날 명성그룹 김철호 회장에게 태백
   권 종합레저관광개발 계획에 동해,삼척권역도 포함시켜 줄 것을 건의했다
   .
                    
    이 건의서는 동해,삼척은 동해안 지역 중심도시로 발전하고 있으며 앞으
   로 환동해안시대의 거점 및 북방 전진기지로서 중추적 역할을 하게 될 입
   지 여건과 일본,울릉도간 여객선 운항과 무역항 기능을 갖추고 있다고 주
   장했다.
                    
    또 천혜의 4계절 관광지인 망상해수욕장과 무릉계곡 등 명산과 명사십리
   해안의절경이 곳곳에 산재한 풍부한 관광자원을 갖고 있다고 강조,"명성그
   룹이 공동 개발할 경우 동해,삼척지역 번영회와 각급 기관이 적극 협조하
   겠다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



