LG, 필립스社서 20억弗 초대형 외자유치
<!-search 199905171849:hk:10:::: ->
국내기업 사상 최대규모인 20억달러의 초대형 외자유치가 성사됐다.

 17일 산업자원부와 LG그룹에 따르면 LG는 17일 네덜란드의 필립스와 박막액정표시장치(TFT-LCD)를 생산하는 LG-LCD㈜의 지분 50%를 매각하고, 20억달러의 외자를 유치하는 투자의향서를 체결했다. 양사는 이번 합작에서 LG-LCD를 공동경영하되, 경영권은 LG가 갖기로 합의했으며, 이날 오후 합의내용을 공식발표했다.

 LG와 필립스간의 대규모 합작투자는 국내기업이 도입한 외자유치 가운데 최대규모로 연초 국가신용도의 투자적격 수준 회복에 이어 본격적인 경기호전으로 외국기업의 대한투자 물꼬가 본격 트이는 청신호로 보인다. 

 이와관련, 코어 본스트라 필립스회장은 최근 방한하여  구본무(具本茂)LG그룹회장과 LCD 합작협상을 완전타결했으며, 구미공장을 직접 방문, 생산 및 품질등을 점검했다. LG는 이번에 들여오는 외자로 수요가 폭발적으로 늘어나고 있는 LCD 자본금확충 및 설비증설자금으로 투자하고, 나머지는 데이콤 및 하나로통신, 대한생명 경영권확보를 위한 주식인수대금으로 활용키로 했다. 필립스는 수요가 급증하는 TFT-LCD를 안정적으로 확보하기위해 LG에 투자하는 것으로 알려졌다. 

 LG-LCD는 노트북화면과 컴퓨터 모니터용 화면인 TFT-LCD를 구미 제1, 2공장에서 월 40만개씩을 생산하는 세계최대 LCD업체로 2위 삼성전자(월32만개)와 세계시장을 장악하고 있으며, 최근 수요급증에 따른 증설을 추진해왔다. 이 회사의 자본금은 7,250억원. 매출은 지난해 5억달러를 기록했으며, 올 해는 공급부족에 따라 가격이 급등, 15억달러로 3배가량 늘어날 것으로 LG측은 내다보고 있다. 이로인해 LG-LCD는 필립스자금이 들어오는대로 내년까지 1조원을 추가투자하여 제3공장을 신설, 생산규모를 월80만개로 늘리기로 했다. 

/이의춘기자 eclee@hk.co.kr


