 국내 중소기업체에서 연수를 받고 있는 외국인 근로자들도 보험회사로부터
   연수중 발생한 상해사고에 대해 보상을 받을 수 있게 됐다.
                    
    10일 보험업계에 따르면 중소기업협동조합 중앙회는 최근 중소기업에서
   연수중인 외국인 근로자 전원을 단체 상해보험에 가입시키는 계약을 국내
   10개 손해보험사와 체결했다.
                    
    이번 단체 상해보험의 계약내용은 모든 실무업무를 취급해야 하는 주간사
   인 삼성화재가 27%의 지분을 인수했으며 쌍용화재와 럭키화재가 각각 12%,
   나머지 7개사가 각각 7%를 인수했다.
                    
    상품 내용을 보면 한사람당 연평균 17만원의 보험료를 내 상해사망 또는
   후유장애를 입게 되면 최고 1천5백만원을 지급받을 수 있으며 의료비의 경
   우 사고 한건당2백만원, 기업이 휴업하게 될 때 지급받는 휴업보상비는
   하루 7천원이다.
                    
                    
                    



