 절삭공구업체인 이화다이아몬드공업(대표 김수광)이 중국과 태국에 현지
   공장을 설립하는등 본격적인 해외생산거점 확충에 나서고 있다.
                    
    6일 관련업계에 따르면 이화다이아몬드는 최근 중국 복건성에 3천평의 부
   지를 마련, 모두 2백28만달러를 단독투자해 오는 8월 완공을 목표로 각종
   공구를 일괄생산할 공장건설에 착수했다. 이미 지난해 8월 중국에 임대조
   립공장을 건립함으로써 중국 공구시장에 진출했던 이화는 중국현지에서의
   직생산체제를 구축하기 위해 이번 자가공장건설에 나섰다.
                    
    또한 이화다이아몬드는 태국에도 현지업체 등과 합작으로 38만달러를 투
   입해 조립공장을 건설중인데 내년 상반기에는 태국에 완성공구 생산공장까
   지 건설할 계획이다.
                    
    이화다이아몬드가 이처럼 해외생산거점을 확충하고 있는 것은 동남아 절
   삭공구시장을 본격적으로 공략한다는 방침아래 현재 이시장을 석권하고 있
   는 일본.독일업체에 맞서 경쟁력을 강화하기 위한 조치다.
                    
                    



