 상품권 발행자의 부도등 상환불능 사태에 대비한 상품권보증보험이 3월초
   부터 시판된다.
                    
    24일 재무부및 보험업계에 따르면 국내 보증보험회사들은 최근 상품권
   발행자가 도산등으로 물품을 제공치 못할 경우 이를 보상해주는 상품권
   보증보험을 개발, 상품권법 시행규칙이 확정되는대로 시판에 나설
   계획이다.
                    
    시판 예정인 상품권 보증보험은 상품권 발행자가 분기별로 미상환 잔액의
   50%에 대해 보증보험을 들 수 있으며 보험료율은 보험가입액의 0.4-1%가
   적용될 전망이다.
                    
    상품권 발행자가 이같은 보증보험에 가입하면 소비자가 상품권발행기업
   으로부터 약속대로 물품이나 용역을 제공받지 못할 경우 보증보험회사에
   채권신고를 하고 피해보상을 받을 수 있게 된다.
                    
    대한보증보험은 이와관련 <재무부로부터 상품권보증보험 판매인가를 받은
   상태이며 내주중 상품권법 시행규칙이 발표되는 대로 이의 시판에 나설
   계획>이라고 밝혔다.
                    
    한편 재무부 보험국의 한 관계자는 <상품권법상 상품권 발행자는 발행가
   격의 일부를 공탁하거나 은행으로부터 지급보증을 받게 규정돼 있어 상품
   권보증보험이 시판되면 은행과 보증보험회사간의 인수경쟁도 예상된다>고
   말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



