 은행에 직접 가지 않고도 사무실이나 가정에서 컴퓨터나 전화기를 통해
   금융거래 내역을 조회하거나 자금관리 등을 처리할 수 있는 '펌뱅킹'과
   '홈뱅킹' 이용이 크게 늘고 있다.
                    
    14일 한국은행에 따르면 은행의 홈뱅킹을 이용하는 개인고객들은 작년말
   현재 32만3천1백44명으로 전년말의 3천7백9명에 비해 6배 이상 늘었으며
   펌뱅킹을 이용하는 기업도 3천2백72개에서 6천5백53개로 2배이상 증가했다.
                    
    은행이 기업이나 개인고객에 제공하는 서비스도 종전에는 단순한
   잔액조회, 금융정보 조회로부터 월급여나 수납대금 이체 등 자금관리와
   통지서비스 등으로 점차 고도화되고 있다.
                    
    또 고객이 은행의 컴퓨터와 접속, 전자금융서비스를 받을 수 있는
   이용매체도전자식 전화기에서 개인용컴퓨터, 범용컴퓨터, 전용단말기,
   팩시밀리(통지서비스의 경우) 등으로 다양화되는 추세다.
                    
                    
                    



