 [상품권 인쇄시장을 잡아라.]
                    
    정부의 상품권 발행 허용 조치로 상품권 인쇄시장이 새롭게 부상, 국내외
   인쇄업체들의 관심을 끌고 있다.
                    
    백화점, 의류업체등에서 발행하는 상품권 인쇄시장 규모는 상반기
   약 50억원. 올 연말까지는 1백억원에 이를 것으로 국내인쇄업계는 추정하고
   있다.
                    
    국내 인쇄업체중 유가증권인 상품권의 인쇄가 가능한 업체는 기존 주식및
   채권 가쇄업체 7개를 포함, 10여개 정도라는 것이 인쇄업계의 자체 분석.
                    
    해외 인쇄업체중 영국의 데라주및 일본의 인쇄업체도 최근 국내 백화점등
   에 안내 카탈로그를 우송, 상품권 인쇄의사를 타진하고 있으며 한국조폐
   공사도 백화점등과 상품권 인쇄와 관련한 접촉을 시도중이다.
                    
    상품권은 일종의 유가증권으로 일반 상업인쇄와는 인쇄설비, 인쇄기술
   측면에서 성격을 달리하고 있다. 가장 중요한 것은 위조방지기술과 도난
   방지 장치.
                    
    증권가쇄업체등 국내 10여개 인쇄업체들은 인쇄장수 확인장치, 무인
   카메라, 도난방지장치등을 갖추고 있으며 동화인쇄등 3-4개 업체는
   독자적으로 위조방지기술을 개발, 상품권 인쇄물량 수주를 위한 만반의
   준비를 갖춘 상태.
                    
    영국의 유명 인쇄업체 데라주 홍콩지사는 최근 국내 백화점에 상품권
   발행과 관련 위조방지기술등의 안내 책자를 우송했으며, 이밖에 일부
   백화점은 일본인쇄업체와 도안및 인쇄용역 체결을 검토중인 것으로 알려
   졌다.
                    
    한국조폐공사도 미도파등 4-5개 백화점과 접촉, 상품권 인쇄물량 확보전에
   본격적으로 뛰어들었다.
                    
    한편 국내외 인쇄업체와 조폐공사의 상품권 인쇄물량 수주를 둘러싼
   각축전이 전개되고 있는 가운데 인쇄업계는 조폐공사의 상품권 인쇄시장
   참여가 [중소기업 고유업종 침해]라고 반발하고 있으나 조폐공사측은
   유가증권인쇄의 경우 상업인쇄영역에 해당하지 않는다는 입장을 표명했다.
                    
    어쨌든 상품권 인쇄시장의 새로운 부상은 국내 인쇄업체의 위조방지기술등
   초정밀 인쇄기술 개발의 촉매제로 작용할 것만은 틀림없어 보인다.
                    
                    



