 기관및 외국인투자가에 대한 위탁증거금징수로 인해 대량허수주문이 크게
   줄어들면서 전장동시호가매수주문량이 급감한 것으로 나타났다.
                    
    17일 증권거래소에 따르면 이날 전장 동시호가 매수주문수량은 3백84만주
   로 집계돼 평소의 3분의 1수준으로 줄었다.
                    
    지난주 전장동시호가 매수주문수량은 13일 1천7백80만주를 기록하는등 하
   루 1천만주 안팎을 유지했었다.
                    
    이처럼 전장동시호가매수주문수량이 급감세를 나타낸 것은 기관투자가등
   도 매수주문시 위탁증거금을 내야하기 때문에 대량허수주문을 낼 경우 자
   금부담이 많아 필요이상의 주문을 내지않기 때문으로 풀이된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



