
[LG 반도체] "통합에 적극참여"  빅딜 새로운 국면 

<!-search 199812141905:hk:12:::: ->현대와의 반도체 부문 통합에 소극적인 입장을 표명해온 LG가 14일 빅딜 통합에 적극 참여하겠다고 입장을 급선회함에  따라 반도체빅딜은 새로운 국면에 접어들었다.

 LG반도체는 이날 「반도체통합주체 선정에 대한 입장」이란 해명자료를 통해 정부와 합의한대로 25일까지 책임경영주체를 선정할 수 있도록 현대와 실사기관인 ADL과 협의하여 결론을 낼 수 있도록 최선을 다하겠다』고 강조했다.

 LG의 이같은 해명은 책임경영주체 선정을 앞두고 금융당국이 LG의 비협조적인 태도로 반도체빅딜이 무산될 가능성이 높다는 경고가 나온 직후 이루어진 것이어서 귀추가 주목된다. 금융당국의 이같은 인식으로 빅딜결렬의 책임을 혼자서 뒤집어쓸 수 있다는 부담감이 통합에 최대한 노력한다는 입장을 천명하게 된 직접적인 계기가 된 것으로 풀이된다.

 이헌재(李憲宰)금융감독위원장은 이와관련, 『현대는 빅딜실사에 협조적인 반면 LG는 비협조적이어서 통합이 힘들 것같다』며 『빅딜결렬에 책임있는 쪽에 대해서는 여신중단조치하겠다』고 밝혔었다. 

 이로써 LG의 「빅딜결렬과 독자 생존모색」가능성으로 결렬위기에 몰려있던 반도체 통합작업은 예정대로 진행되게 됐다. 그러나 경영주체 선정시한 D-데이(25일)가 촉박한 상황에서 LG와 현대간 평가항목및 실사범위등을 놓고 팽팽한 이견을 보이고 있어 협상결렬 가능성도 배제할 수 없다는 게 업계의 분석이다.

 반도체빅딜이 진통을 겪는 것은 실사기관인 ADL이 제시한 평가항목과 실사범위에 대해 현대와 LG가 현저한 이견을 보이고 있기 때문이다. ADL은 양사에 대해 통합후 사업계획, 국내사업현황, 재무제표등을 요구했다. 
현대는 이에대해  『ADL에 평가항목 범위등을 일체 위임한다』며 실사계약을 체결했다. 반면 LG는 『향후 사업계획보다는 재무구조와 경영성과를 반영하는 순자산가치와 국내외사업 전부를 대상으로 실사를 해야 한다』는 이유로 ADL과의 계약을 아직까지 미뤄 왔다. 이의춘기자


