 대우자동차가 군.장신항만 민자유치 부두에 자동차 전용 부두건설을
   위한 사업계획서를 제출해 신항만건설사업이 활기를 띠게 됐다.
                    
    3일 전북 군산지방해운항만청에 따르면 대우자동차는 대우종합자동차 공
   단과 인접한 민자유치 부두에 대규모 자동차 전용부두 건설을 위한 사업계
   획서를 지난 1일제출했다는 것.
                    
    대우자동차는 이 민자유치 부두를 2만t급 자동차 전용운반선의 접안이 가
   능하도록 길이 3백m, 너비 3백15m규모의 자동차 전용부두로 건설할 계획
   이다.
                    
    대우자동차는 항만청에서 사업시행자로 지정되면 사업계획 승인후 실시설
   계를거쳐 늦어도 내년 2월중에 착공, 오는 96년 10월말까지 완공할 예정이
   다.
                    
    군산지방해운항만청은 이번에 민자유치촉진법이 개정통과된 상태여서 민
   간기업이 항만건설을 신청해오면 특별한 공용부두외에는 이를 최대한 수용
   할 방침이다.
                    
    한편 항만건설에 참여한 민간업체는 향후 20년동안 무상으로 사용할 수
   있을 뿐아니라 각종 세제혜택의 지원을 받게 된다.
                    
                    
                    

