 은행들이 보증에 대한 본인의 의사도 확인하지 않거나 보증기간이 소멸된
   뒤에도 보증계약을 해소하지 않고 있다가 보증 책임을 묻는등 일반인들이
   금융관행을 잘 모르는 점을 악용, 횡포를 일삼고 있는 것으로 나타났다.
                    
    5일 은행감독원에 따르면 모시중은행은 사위가 장인의 인감을 도용,
   장인의 집을 담보로 제공하고 입원중인 장인을 연대보증인으로 세운 후
   장모의 항의로 감정을 실시하지 못했는 데도 불구하고 대출을 취급, 사고가
   나자 장인에게 담보 및 보증책임을 지도록 요구했다는 것이다.
                    
    금융분쟁조정위원회를 열고 그러나 은행이 장인의 담보제공이나 연대보증
   의사를 확인하지 않은 것이 분명하므로 장인에게 담보 및 보증책임을 물을
   수 없다는 조정 결정을 내렸다.
                    
    다른 시중은행은 공장신축자금을 대출하면서 공장이 완공돼 담보로 잡히게
   되면 보증계약을 풀어 준다는 조건으로 보증을 섰으나 공장을 담보로
   취득한 뒤에도 보증계약을 해지하지 않고 있다가 공장이 부도나자 보증인
   에게 덮어 씌우려다 역시 분쟁조정위로 부터 보증계약이 소멸됐으므로
   책임을 물을 수 없다는 조정결정을 받았다.
                    
    은행감독원은 이에 대해 본인도 모르는 사이에 보증인으로 둔갑돼 피해를
   보는 일이 없도록 인감.등기권리증.주민등록증 등의 관리를 철저히 해야
   하며 담보를 제공하거나 보증을 설 때에는 책임의 범위와 기간을 서류상
   으로 분명하게 못박도록 하라고 당부했다.
                    
    또 은행들에 대해서는 근저당권 설정계약 또는 보증계약 체결시 본인에게
   담보또는 보증의 성격.책임 범위 등에 대해 충분히 설명한 후 담보.보증
   의사를 철저히 확인해야 할 것이라고 지적했다.
                    
                    
                    



