 기업공개요건을 갖추지 못한 상황에서 재무제표를 조작해 상장한 회사와
   그 관련자들은 주식투자자들에게 손해배상을 해야한다는 첫 판결이 나왔
   다.
                    
    서울지법 남부지원 민사4부(재판장 이석우부장판사)는 6일 송계의씨가 (
   주)신정제지,주거래은행인 (주)전북은행,이회사의 회계감사를 맡았던 공인
   회계사 윤영채씨등을 상대로 낸 손해배상 청구소송에서 "재무제표를 조작
   해 투자자들의 판단을 흐리게 한것은 회사측의 과실로 회사측과 재무제표
   를 조작한 공인회계사,이를 묵인한 주거래은행등은 송씨에게4천6백만원을
   지급하라"며 원고 일부승소판결을 내렸다.
                    
    재판부는 그러나 송씨등이 대한증권등 2명을 상대로 낸 손해배상 청구는
   "기업공개 주간사인 대한증권은 기업공개시 필요한 공개여건 감사를 주어
   진 여건내에서다한것으로 볼수있기에 책임이 없다"며 원고의 청구를 기각
   했다.
                    
    재판부는 판결문에서 "회계장부를 허위로 조작해 상장한 회사와 이에 협
   력한 공인회계사 및 이를 묵인하고 내부거래를 통해 주식을 매각한 주거래
   은행등은 위법행위를 통해 주식시장의 선의의 투자자들에게 손해를 입힌점
   이 인정된 만큼 배상책임이 있다"고 밝혔다.
                    
    재판부는또 신정제지에 창업자금을 투자했다가 상장직후 부도가 날것을
   미리알고 보유주식을 매각한 (주)대신개발금융에 대해서도 " 합작회사인
   신정제지의 업무나 회계장부감독을 소홀이 한 책임이 인정돼 배상책임이
   있다"고 판시했다.
                    
    재판부는 그러나 "증권투자는 위험성을 가지고 있으므로 이 회사의 투자
   전망을잘못 예측한 송씨의 책임도 일부 인정된다"고 말했다.
                    
    송씨는 지난 92년 4월 신정제지주식 1만주를 주당 6천원씩 모두 6천만원
   에 매입했다가 같은달 말 이회사가 부도가 나 5천4백만원의 피해를 입었다
   며 회사및 주거래은행등을 상대로 손해배상 청구소송울 냈다.
                    
    (주)신정제지는 지난 90년 연간 적자가 60억원이 넘는데도 재무제표상에
   는 11억원의 순이익이 난것처럼 분식결산하는등 재므제표를 조작한뒤 92년
   1월23일 56만주(
   발행가 33억6천6백만원)를 상장했다가 같은해 4월30일 부도처리됐다.
                    
    이 판결로 (주)신정제지에 주식투자를 했다가 손해를 본 주식투자자들의
   소송이잇따를 것으로 보인다.
                    
                    



