 박종석증권감독원장은 최근 증권사가 추진중인 성과급제의 실시는 과당경
   쟁을 유발하거나 창구사고발생등의 부작용이 크다고지적, 각증권사에 이를
   자제해달라고 촉구했다.
                    
    14일 박증권감독원장은 증권협회회의실에서 32개증권사사장단및 9개외국
   증권사지점장회의를 소집, 앞으로 증권사고가 발생할시는 관련자는 물론
   당해법인.경영진에대해서도 총체적책임을 물을 방침이라고 밝혔다.
                    
    특히 박원장은 최근 일부증권사의 억대 성과급지급사례와관련, 그동안 증
   감원이 증권사고의 위험을 방지하기위하여 영업직원에대한 주식약정목표할
   당과 약정실적에 의한 인센티브제실시를 금지토록 수차례 촉구한바 있다고
   강조하며 이의 자제를 강력히 촉구했다.
                    
    또 증권사고방지를 위해 영업소이외의 장소에서 유가증권이나 현금을 수
   납하는 행위를 금지하며 기관투자가간 자금이체등에관하여 관계규정을 엄
   수하고 파출수납행위가 발생하는 사례가 없도록 당부했다.
                    
    이와함께 박원장은 증권사영업점포증설에 따른 인력스카우트를 자제하고
   영업점포의 물색과정에서도 증권사간 과당경쟁으로 주변부동산가격을 상승
   시키는등 사회적물의가 발생되지않도록 각별히 유의하라고 당부했다.
                    
                    
                    
                    



