외환위기국중 미래준비지표 한국 '2위'
<!-search 199907090932:hk:10:::: ->

 외환위기를 겪은 아시아 5개국중 미래의 성장 가능성을 보여주는 미래준비 지표는 말레이시아가 가장 양호했으며 우리나라가 뒤를이은 것으로 나타났다.

 반면 외환위기로 인한 고통은 인도네시아가 가장 컸다.

 대우경제연구소는 9일 한국, 말레이시아, 태국, 인도네시아, 필리핀 등 아시아5개 금융위기국의 외환위기를 전후한 지난 97년과 98년의 경제성과를 미래준비지표등 4가지 지표점수로 비교분석한 보고서를 통해 이같이 밝혔다.

 투자율과 소비율, 수출회복, 수입회복 등 6가지 지표를 근거로 산출한 미래준비지표 점수를 보면 말레이시아가 22점으로 가장 높았고 이어 한국 20점, 필리핀 17점,태국 16점, 인도네시아 15점 등 순이었다.

 신용등급 변화, 외채감소 등 안정성지표 점수도 말레이시아가 25점으로 가장 높았고 이어 한국 21점, 태국 20점, 필리핀 19점, 인도네시아 8점 등으로 평가됐다.

 1인당 국민총생산(GNP) 감소, 소비자물가상승, 실업률상승 등의 생활여건 악화를 보여주는 고통지표 점수는 인도네시아가 15점으로 가장 높아, 외환위기로 인한고통이 가장 컸으며 이어 한국과 태국이 8점으로 뒤를 이었고 말레이시아와 필리핀은 7점으로 상대적으로 고통이 적었다.

 이와 함께 국내총생산(GDP) 추이, 경제회복속도 등 활동성 지표점수는 필리핀이16점으로 가장 높았으며 다음이 한국 15점, 말레이시아 13점, 태국 11점, 인도네시아 5점 등 순으로 나타났다.

 또 외환위기이후의 분기중 가장 낮은 경제성장률과 지난 1.4분기의 성장률과의차이를 경제회복속도로 정의했을 때 한국이 11.8%포인트로 회복속도가 가장 빨랐다.

 이어 말레이시아 10.5%포인트, 인도네시아 9.1%포인트, 필리핀 3.1%포인트 등순이었다.

 연구소는 인도네시아가 4가지 지표점수를 종합할 때 모든 면에서 악화의 정도가가장 심했으며 한국은 안정성 및 활동성 지표 개선효과는 있었지만 고통지표가 상대적으로 높았다고 평가했다.

 연구소는 또 말레이시아는 고통지표의 완화, 미래준비지표와 안정성지표의 개선효과는 컸으나 활동성지표의 개선효과는 다소 떨어진 것으로 나타났다고 분석했다.

【연합】

