삼성-대우 빅딜 수습책 합의 난항
<!-search 199812161255:hk:10:::: ->
삼성자동차와 대우전자간 빅딜(대규모 사업교환)파문을 조기 수습하기 위한 삼성과 대우간 협상이 난항을 거듭하고 있는 것으로 16일 전해졌다.

 삼성과 대우는 당초 이날 오후 2시 동시에 양 그룹이 상대방 그룹의 빅딜 대상업체에 대한 처리원칙을 합의문 형태로 밝힐 예정이었으나 이날 오전까지 양측이 합의에 도달하지 못한 것으로 알려졌다.

 재계에 따르면 대우는 이날 오후 2시 그룹 구조조정본부 명의의 발표문을 통해"대우전자 인력의 자체 수용 여부, 삼성자동차 부산공장 운영방안 등에 대한 삼성그룹과의 `합의문'을 발표할 예정"이라고 밝혔다.

 그러나 삼성은 양 그룹간 합의가 이뤄지지 않아 이날 별도의 합의문 발표를 하지 않을 방침이라고 밝혔다.

 삼성 관계자는 "상대방 빅딜 대상 기업의 처리방안 등에 대한 원칙적인 합의가이뤄지지 않은 만큼 이날 대우와의 동시 발표는 힘들다"며 "협상이 타결되는대로 양그룹이 합의문을 발표하게 될 것"이라고 말했다.

 이에따라 이번 빅딜 파문의 조기 수습 여부과 빅딜의 향배는 일단 이날 오후 대우측의 발표문으로 가늠할 수 있을 것으로 보인다.[연합]

