 중국은 지난해 1백22억달러에 달했던 무역수지적자를 해소하기 위해
   수입을 줄이지 않을 것이라고 오의중국대외무역경제합작부장이 밝혔다.
                    
    중국 관영 신화통신에 따르면 오부장은 지난주말 회견에서 "우리는 수출
   확대를 통한 무역수지균형을 도모할 것이며 무역수지가 균형을 이루기는
   불가능한 것"이라고 말해 무역적자 해소를 위해 수입을 축소하지 않을
   것임을 분명히 했다.
                    
    오부장은 그러나 무역수지적자폭이 계속 확대될 경우, 중국의 수입능력도
   영향을 받게 될 것으로 보인다고 지적했다.
                    
    그는 이어 중국은 법적 장치의 보완을 통해 대외무역제도가 국제수준에
   부응하도록 해 나갈 것이라면서 새로운 대외무역법과 중국본토에 대한
   대만투자자들을 보호하기 위한 새로운 법규가 곧 마련될 것이라고 말했다.
                    
    그는 또 중-미간 무역마찰에 언급, "미국이 중국에 대한 압력을 통해
   마찰을 해소하려는 것은 현명치 못한 처사"라고 지적하면서 미국에 대해
   중국내 상황에 대한 이해를 증진시키라고 촉구했다고 신화통신은 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



