 다음주부터 실시될 예정인 개인연금제도는 증권시장을 더욱 기관화할
   것으로 전망된다.
                    
    8일 증권업계에 따르면 개인연금 취급기관 가운데 은행이 25%, 보험 30%,
   투신사가 50% 전후의 연금자산을 주식투자에 운용한다는 전략을 세워놓고
   있어 개인연금이 본격 시판되면 증시의 기관화가 심해질 것으로 보인다.
                    
    개인연금제도의 실시는 단기적으로 장기저축에 대한 낮은 선호도와 물가
   상승의우려로 자금유입 규모가 크지 않아 증시에 커다란 영향을 미치지는
   않겠지만 개인연금 취급 금융기관들이 연금자산의 운용수익률을 높이기 위
   해 우량주를 중심으로 집중투자할 것으로 보여 우량대형주 중심의 장세가
   예상된다.
                    
    한편 장기적인 영향으로는 *장기채시장의 활성화 *시장실세금리의 안정
   *증권시장의 질적 발전 등이 예상된다.
                    
    개인연금은 만 20세 이상 성인남녀가 매달 일정액(1백만원 한도)을 10년
   이상 불입한 뒤 55세 이상 본인이 원하는 때부터 연금으로 지급받게 되는
   새로운 장기성 저축상품이다.
                    
                    
                    
                    
                    



