 국세청은 오는 4월부터 12월말 결산법인이 작년 사업연도분법인세를
   제대로 신고했는지 여부에 대한 사후관리에 착수키로 했다.
                    
    17일 국세청에 따르면 12월말 결산법인 9만8천여개사가 다음달 말까지
   법인세신고를 마치면 즉시 불성실신고 혐의가 높은 법인에 대한 서면분석
   및 실지조사에 나서기로 했다.
                    
    이에 따라 대법인이나 그룹계열 법인, 신고취약업종 법인 가운데 불성실
   신고법인을 골라 기업자금을 유출 또는 남용했는지 여부와 외형누락 또는
   가공경비를 과다하게 계상하는 방법으로 상습적으로 회계를 변칙처리
   했는지를 파악하기로 했다.
                    
    또한 장기미조사 법인이나 조세감면 혜택을 받은 법인, 신용카드 이용
   비율이 낮은 법인, 기업주의 부동산 거래가 많았던 법인, 위장.가공계산서
   등 부실과세자료가 많이 발생하는 법인도 성실신고 여부를 정밀 검증하기로
   했다.
                    
    국세청이 법인세 신고에 대해 사후검증을 실시하게 되는 법인은 1만-1만
   5천개에 이를 것으로 추정되고 있는데 이중 부정신고혐의가 명백하거나
   문제점에 대해 제출한 소명자료가 불충분한 법인에 대해서는 현지확인도
   병행 실시된다.
                    
    이와함께 불성실 신고혐의가 높은 법인으로서 이미 법인세 조사대상으로
   선정된 법인이 조사를 받지 않았을 때는 우선적으로 세무조사를 받게된다.
                    
    국세청은 그동안 법인세조사가 소수의 법인에 대해 선별적으로 이루어져
   법인세신고후 사후검증을 중요시 해왔으나 올해부터는 신고전 지도를 대폭
   강화한 만큼 서면분석 등 사후검증의 강도를 적절히 조절할 방침이다.
                    
                    



