 대만의 한국산 석유화학제품에 대한 반덤핑 확정판결 시기를 한달여
   앞두고 국내 유화업계가 수출자율규제 방안을 제안하는 등 긴급 진화
   작업에 나섰다.
                    
    17일 한국석유화학공업협회와 관련업계에 따르면 한국 유화업계 대표단은
   이달초 대만 재정부를 방문, 연간 대대만 수출물량을 저밀도폴리에틸렌
   (LDPE)과 고밀도폴리에틸렌(HDPE)은 3만5천t, 폴리프로필렌(PP)은 5만t으로
   하고 수출가격은 한국이 제3국에 수출하는 가격 이하로 수출하지 않겠다고
   제안했다.
                    
    대만측은 그러나 물량규제는 새로 바뀐 가트(관세무역일반협정) 규정에
   위배된다는 이유로 난색을 표명하면서 가격만을 규제하되 국제규범에
   입각, 합당한 제안을 해줄 것을 우리 대표단에 요청했다는 것이다.
                    
    협회는 이에 따라 16일 세계적인 유화전문지 ICIS에 공고된 각국의 최저
   수입가격과 최고 수입가격의 평균가격 이상으로 대만에 수출한다는 방침을
   세우고 18일 대만에 대표를 보내 이같은 방침을 전달키로 했다.
                    
    지난해 12월 한국산 LDPE, HDPE에 대해 각각 7-29%, 11-17%의 마진율로
   임시 반덤핑판정을 내렸던 대만은 행정원의 심의를 끝내고 지난 3일 관보
   를 통해 이를 공식 발표했으며 오는 3월 말까지 최종 판정을 내릴
   예정이다.
                    
    국내 유화업계가 대만의 반덤핑 최종판정을 앞두고 긴급 진화작업에 나선
   것은 대만이 중국과 홍콩에 이어 우리나라의 3대 유화수출시장으로 고율의
   반덤핑 관세를 부과받을 경우, 심각한 타격이 예상되기 때문이다.
                    
    우리 유화제품에 대한 대만의 반덤핑 제소에도 불구하고 한국은 지난해
   3억달러이상의 유화제품을 대만에 수출한 것으로 잠정 집계됐다.
                    



