 부산, 영남, 광주, 동해등 4개 투자금융사는 오는 7월부터, 전북, 경남,
   대전, 경수, 반도등 5개투자금융사는 오는12월부터 종금사영업을 개시한다.
                    
    재무부는 20일 지난달말까지 종금사전환을 신청한 이들 9개 지방투자금융
   회사에 대해 종금사전환을 내인가했다고 밝혔다.이중 자기자본 4백억원이
   상의 전환요건을 이미 충족해 유상증자가 필요없는 4개 투자금융사는 늦어
   도 오는 7월까지 본인가를 얻어 영업을 개시하게 된다.
                    
    그러나 자기자본이 4백억원에 미달한 5개 지방투금사들은 오는 8-9월중
   유상증자를 실시한뒤 본인가를 받아야 한다.회사별 유상증자규모는 납입액
   기준으로 전 북2백55억원, 경남2백48억원, 대전 2백62억원, 경수 2백5억원,
   반도 1백60억원등 모두 1천1백30억원이다.
                    
    재무부는 또 지방소재 영업소를 2개씩 갖고 있는 광주, 전북, 경남, 대전,
   경수등 5개 지방투금사에 대해선 정관을 변경하는 날로부터 6개월이내에
   이중 1개를 폐쇄토록 했다.
                    
    정부는 금융산업개편의 일환으로 92년중 서울소재투금사에 대해선 은행
   또는 증권회사로의 전환을 허용한 데 이어 지방투금사는 종금사로 전환을
   유도하고 있다.
                    
                    
                    
                    



