 수원이나 성남등 수도권일대 주요지역의 아파트시장 역시 차분한 분위기를
   띠고 있다. 이사철을 맞아 매수문의는 잦은 편이나 그렇다고 가격이
   상승하고 있는 것은 아니라는 게 이들 지역 부동산중개업소관계자들의
   얘기다.
                    
    다만 안양 과천 군포 의왕등 지하철 과천선 개통이 임박한 지역에서는
   다소 거래가 활기를 띠고 있는 가운데 시세도 강보합세를 나타내고 있다.
                    
    수도권주요지역의 아파트시장을 점검해 본다. <편집자주>
                    
    *과천지역=지하철 과천선이 이달말 개통되는 호재로 인해 움직임이 가장
   활발하다. 단지별 가격차이는 별로 없으나 위치가 좋고 대형아파트가
   들어선 10단지가 다소 높은 수준을 보이고 있다. 지하철역에 인접한
   2단지와 10단지에 대한 구입 및 전세 문의가 늘고있는 추세.
                    
    이곳은 특히 연초에 전세값이 5백만-1천만원 뛰어 3백만-1천만원 오른
   매매가보다 강세를 보이고 있다. 지금도 전세수요자가 몰려들고 있으나
   물량이 태부족인 상태다. 따라서 지하철 개통을 전후해 또 한차례 상승할
   가능성이 큰 것으로 예상되고 있다.
                    
    *안양지역=인근 평촌신도시의 입주가 마무리돼 감에 따라 2-3년간의
   침체에서 서서히 회복되는 모습. 서울등지에서 보다 넓은 아파트를
   구하려는 수요자의 발길도 잦아지고 있는게 최근의 동향이다.
                    
    비산동 삼호아파트가 주거환경과 내부구조가 양호하다는 이점으로 최고
   인기를 끌고 있으며 대로변에 위치한 미륭아파트는 차량소음이 약점으로
   작용, 선호도에서 떨어지고 있다. 건축된지 15년정도 지난 저층 주공
   아파트시세는 재건축에 대한 기대감으로 지난해부터 계속 상승기조를 타고
   있으며 매물을 구하기도 무척 어렵다.
                    
    *수원지역=신규공급물량이 많아 겨울잠에서 아직 깨어나지 못하고 있다.
   매매가는 작년과 변동이 없으며 전세가만 1백만-2백만원 가량 뛰었다.
                    
    택지개발이 예정돼 있는 영동.영덕지구에서 찾아오는 수요자가 다소 있는
   편이나 실제거래는 거의 동결상태. 매물.전세물건 자체도 드문편이라
   한동안 국면전환이 어려울 것으로 보인다.
                    
    대단지인 매탄동일대에서는 현대아파트가 주변의 삼성.임광아파트보다
   1천만-2천만원 높게 시세가 형성돼 있다.
                    
    *의정부지역=대부분 지난해말의 시세를 그대로 유지하고 있다. 그러나
   아파트가 밀집해있는 신곡동지역에서는 지난1월부터 매기가 살아나면서
   가격도 소폭 상승세. 동신아파트 33평형 로열층의 경우 지난해말의
   9천8백만원에서 5백만원 오른 1억3백만원에 거래되고 있다.
                    
    전세가격은 서울 방학동.상계동등의 수요자들이 몰리면서 강세를 보이고
   있다. 아파트입주가 계속 이루어져 전세물량이 풍부함에도 불구, 수요를
   충족하지 못하고 있는 실정이다.
                    
    *의왕지역=올초부터 거래가 활기를 띠며 매매가격이 소폭 상승했다. 특히
   내손동지역은 평촌신도시내에 위치한 과천선전철역까지 도보로 10분거리
   여서 주택수요자들의 발길이 계속 이어지고 있다.
                    
    전세는 다른 지역과 마찬가지로 물건이 모자라 거래는 한산한 편. 대신
   가격은 강세를 나타내고 있다.
                    
    *성남지역=지난해말보다 매수문의는 늘었지만 가격은 보합세를 보이고
   있다. 이는 분당신도시입주자들이 많아 매물이 많이 나와있기 때문.
                    
    상대원동 궁전아파트 22평형의 시세는 지난해말과 비교해 큰 변동없이
   5천2백만-5천4백만원선에 형성돼 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



