 아르키메데스는 [필요한 만큼 긴 지렛대만 있으면 지구를 움직일수 있다]
   고 했다.
                    
    주식투자에서 시간이란 요소를 무한정 연장하면 그만큼 높은 투자수익을
   기대할 수 있다는 것이다. 그래서 짧은 기간내 지나치게 높은 투자수익을
   기대한다는 것은 과욕이라는 것이다.
                    
    주식투자에서 시간이란 위험을 최소화하고 수익을 극대화시킬 수 있는 절
   대적인 요소이다. 단기로 보아 작아보이는 수익률차도 시간을 연장시키면
   큰차이를 보이게 되는 것이다.
                    
    그래서 너무나 단기에 집착하면 오히려 투자손실을 자초하게 되는 것이고
   그렇다고 무한정 기간을 연장시킨다고 해서 당연히 투자수익이 나오는 것
   은 아니다.
                    
    주식투자는 시간이 정해진 축구경기가 아니라 공격과 방어로 편갈라 싸워
   나가는 야구경기와 같은 것이라고 한다. 따라서 시간을 지레 결정짓는 것
   은 경기를 도중에서 포기하는 꼴이 된다.
                    
    그렇다고해도 시간이라는 요소는 경기상황에 따라 결정지어질 수밖에 없
   고 이에 적절한 시간배정을 해야 높은 수익을 기대할 수 있어 보유기간결
   정은 상당히 중요한 의미를 갖게된다.
                    
    요즈음 개별종목 중심의 장세가 이어지고 있어 보유주식을 언제 팔아야
   할지 모른다는 것이다. 야구경기에서 1회에 대한 사인이 모호하여 적절한
   기간설정이 어렵다고 한다.
                    
    주식투자의 투자수익이란 야구경기가 매회전마다 그에따른 득점결과가 계
   산되듯이 주가의 사이클에 따라 결과가 나와야 할텐데 주가는 그수준에서
   개별종목으로 움직여 그 주가의 사이클이 모호하다는 것이다. 그렇지만 아
   무리 높은 투자수익을 내는 종목일지라도 1회전이 6개월 이상 지속되는 경
   우는 거의 없다는 사실을 염두에 두고 주식의 보유기간을 결정해야 할 것
   이다.
                    
                    
                    



