 사채시장이 점차 설 땅을 잃어가고 있다.
                    
    12일 금융계에 따르면 서울 명동과 강남 일대에서 어음할인을 위주로
   영업을 해오던 사채중개업소들의 휴폐업이 잇따르고 있으며 일부는
   어음할인 대신 일명 '카드깡'업소 등으로 전업하는 등 사채시장이
   갈수록 위축되고 있다.
                    
    전주들도 사채급전에 의존하던 중소기업들을 제도금융권에서 상당부분
   흡수함에 따라 어음매물이 격감하고 있는데다 금융실명제 실시이후 운신의
   폭이 좁아지자 아예 사채시장을 벗어나고 있는 것으로 나타났다.
                    
    사채전주와 자금수요처를 연결해주는 사채중개업소는 사채전주들의 이탈로
   자금동원이 어려워지고 어음매물조차 지난해의 절반수준으로 감소함에 따라
   문을 닫거나주로 직장인 상대의 신용카드 할인업소 등으로 업종을 바꾸고
   있다.
                    
    특히 사채시장에서의 상업어음(일명 물때) 할인금리가 제도금융권 대출
   금리에 거의 근접하는 수준으로 하락세를 지속하고 있어 사채전주나 중개
   업소의 입지를 더욱 위축시키고 있다.
                    
    한국은행이 명동의 대표적인 사채중개업소를 통해 집계, 공표하는 사채
   시장의 A급어음 할인금리는 작년말 월 1.33%를 기록한 이후 1월말 1.29%,
   2월말 1.25%, 3월말 1.20%로 떨어졌으며 최근에는 월 1.18%를 기록하고
   있다.
                    
    이에따라 제도금융권의 혜택을 받기에는 규모가 영세한 중소 납품업체들은
   이처럼 사채시장이 위축되는 바람에 인맥이나 거래업체 등을 통해 높은
   금리에 어음을 할인받는 등 급전조달에 어려움을 겪는 부작용도 빚어지고
   있다.
                    
    더욱이 사채시장에 여전히 자금을 대고 있는 전주들은 지난해부터 굵직굵
   직한 기업들이 잇따라 무너짐에 따라 어지간한 규모의 기업이 발행한 어음
   이 아니면 할인을 꺼리거나 높은 금리를 요구하고 있는 것으로 나타났다.
                    
                    
    명동의 한 사채중개업자는 "한때 대기업들조차 급전을 조달해가곤 하던
   사채시장이 최근에는 제도금융권의 혜택을 받지 못하는 일부 영세업체를
   위한 틈새시장으로 전락했다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    



