"이동전화요금 당연히 내려야합니다"

<!-search 199912071956:hk:10:::: ->
 
 서울 YMCA 김종남(金宗男·34) 간사 온라인 서명운동 벌여
『이동전화 요금은 결코 외국에 비해 싼 편이 아닙니다』 이동전화요금을 인하하기 위한 온라인서명 운동을 10월 중순부터 한달 넘게 벌이고 있는 서울 YMCA 김종남(金宗男·34) 간사는 첫마디를 정보통신부와 이동전화회사의 주장을 반대하는 것으로 시작했다. 

그는 『이동전화 이용자들의 도움이 없었더라면 이동통신산업의 발전은 불가능했는데도 우리나라 5개 통신사들은 가입자나 광고 유치 경쟁만 벌이고 소비자들을 위한 요금인하 경쟁은 하지 않고 있다』고 말했다. 

현재 우리나라 이동전화 이용자는 2,200만명을 넘어 단일 품목으로서는 국내 최고 수준이다. 수도나 가스처럼 전국민이 혜택을 누려야 하는 보편적인 서비스로 발전한 셈이다. 김 간사는 『그동안 이동전화회사들이 초기설비 투자기간을 충분히 가졌고 가입자가 손익분기점인 200만명을 훨씬 넘어선만큼 요금인하는 당연하다』며 기본요금을 반으로 줄이면서 통화요금을 30%정도 낮추거나 기본요금은 그대로 둔 채 통화요금을 50%로 낮추는 방안을 제시했다. 

그는 요금인하가 안되는 요인으로 정통부의 수수방관을 우선적으로 꼽았다. 정통부부터 앞장서 외국에 비해 이동전화요금이 비싸지 않다면서 요금인하요인이 없다고 주장해왔다는 것. 그러나 김 간사는 『미국 AT&T사와 일본 도코모(DoCoMo)사의 이동전화 요금체계와 비교해보면 같은 가격대로 나와 국민소득을 감안하면 우리 나라 통신요금이 훨씬 비싼편』이라고 주장했다. 

그는 4대 통신망 이동통신사용자모임들로 구성된 「이동통신연합회」와 함께 현재까지 「이동전화요금 인하촉구 소비자 행동」사이트(www.con.ymca.or.kr/sign)와 모빌넷(www.nownuri.net/mobilenet)을 통해 7일 현재 1만4,000여명의 서명을 받았다. 하루에 300명 이상이 서명한 셈이다. 이들 사이트에 등록된 서명은 곧바로 정통부와 5개 통신사의 게시판으로 전달된다. 또 지난달 19일부터는 매주 금요일 점심시간을 이용해 서울 YMCA회관앞에서 가두서명운동도 벌이고 있다. 

그는 소비자보호원에 들어오는 상품 불만의 30%가 이동전화와 관련된 것이라면서 『이동전화 이용자들이 무료 또는 할인혜택을 받으면서 값이 싸다는 착각을 하기가 쉬운데 중요한 것은 기본료를 포함한 요금자체를 내리는 것』이라고 주장하고 『하루 속히 소비자 중심의 서비스와 요금경쟁에 나서 달라』고 요구했다.  
  
 

  노향란기자
  



