 지난 1.4분기에 전국의 땅값은 대구, 인천 등 일부 대도시에서 소폭
   상승한 데다 나머지 지역에서는 하락폭이 예전보다 좁아져 농지에 대한
   각종 규제완화 등의 영향으로 바닥세를 벗어난 것으로 보인다.
                    
    4일 한국토지개발공사에 따르면 지난 1.4분기 전국의 땅값은 지난해 4.4
   분기보다 서울이 0.69% 떨어졌고 부산 0.31%, 경기 0.53% 각각 내리는 등
   평균 0.41% 하락했으나 대구가 0.30% 상승한 것을 비롯해 인천 0.02%,
   대전 0.01% 각각 올랐다.
                    
    또 서울과 부산 등 6대 도시의 평균지가하락률은 지난해 4.4분기의 1.63
   보다 감소한 0.45%로 나타나는 등 전국 평균하락률이 지난해 4.4분기의
   1.64%에 비해 크게 낮아졌다.
                    
    이처럼 일부지역의 땅값이 소폭이나마 오르고 나머지 지역들의 지가하락
   폭이 좁아진 것은 최근 정부의 시군 통합추진과 농지전용 규제완화 등이
   영향을 준 것으로 풀이된다.
                    
    토개공 관계자는 "아직은 부동산 경기가 회복국면에 접어들었다고 속단할
   수 없지만 농지에 대한 각종 규제완화와 지역개발에 대한 기대심리 상승
   등으로 인해 지가가 일단 바닥세를 벗어나 앞으로는 보합세나 소폭 상승세
   로 이어질 것으로 본다"고 말했다.
                    
                    
                    



