 과거 대다수 기업들의 성장배경에는 강력하게 영향력을 행사해주는 지연
   학연 혈연등이 숨겨져 있었다. 이는 우리나라 경제사의 한 단면이기도 하
   다.
                    
    거평그룹의 라승열 회장(50)은 기업성장에 외적 도움없이 그야말로 맨손
   으로 기업을 일군 입지의 인물. 전남 나주 함평이 고향인 그는 그곳에서
   국민학교를 나온뒤 청운의 꿈을안고 상경, 독학으로 중고등학교과정을 마
   친것을 비롯해 서울대, 고려대 경영대학원에서 최고경영자 과정을 밟는등
   남다른 향학열을 불태운 집념으로 오늘의 거평을 만들어냈다.
                    
    지난75년 롯데삼강의 경리부장을 끝으로 직장생활을 청산한 그는 지난79
   년 그동안 꼼꼼히 모아둔 자금으로 거평을 창업, 건설업에 손을 댔다. 사
   업성이 높은 부동산임대업, 주택사업등에 진출해 짧은기간에 사업기반을
   닦았다. 창업후 일정기간 동안 건설경기붐을 타고 주택사업은 호황을 누렸
   고 이로인해 식품 관광 실버산업등으로 사업영역을 급속히 확대해갔다.
                    
    라회장은 여기에도 양이 차지 않아 동대문운동장 건너편에 위치한 구덕수
   중학교부지를 사들인데 이어 쓰러져가는 부산의 신발업체인 대동화학을 인
   수, 정상화시키는등 사업수완을 발휘했다.
                    
    지난2월 대한중석을 전격 인수한 그는 <이를 계기로 이제 기업방향을 부
   동산업에서 제조업과 유통업으로 과감하게 전환시킬계획이다>고 밝혔다.
                    
    -거평은 떠오르는 기업으로 재계에서 관심이 높다. 현재의 기업상황은.
                    
    *거평의 기업규모는 매출액 기준으로 볼 때 중기업규모에 불과하다. 현
   재 거평건설을 모체로 신발 합성수지 레미콘업의 거평과 거평관광, 식품
   개발 그리고 실버산업의 거평메디스클럽등을 비롯, 대한중석등 모두 7개기
   업으로 구성되어 있다. 매출액은 올해 1천3백억원, 내년에는 3천억원, 오
   는 97년에는 1조원을 목표로 하고 있다.
                    
    -최근 유통업 진출에 중점을 두고 있다는데.
                    
    *구덕수중학교 부지에 22층규모의 의류도매센터와 용인에 3만8천평규모
   의 공동집배송단지를 건립중이다. 의류도매센터는 임대로 운영되며 규모면
   에서는 매머드로 국내 상위급 수준이다. 또한 철도청의 수원민자역사 사업
   주관자 선정공고에 따라 사업계획서를 제출했는데 선정자가 될 가능성이
   높다.
                    
    _합성수지등 일부 계열회사가 고전하고 있는데 대책은.
                    
    *합성수지나 신발업종이 어려움을 겪고 있다. 이 분야의 사업활성화를
   위해 고부가가치 상품개발에 전력을 기울이고 있으며 수출증대를 위해서는
   미국에 지사설립, 동남아 중국지역 공장건설등 해외진출을 적극 추진하고
   있다. 앞으로 국제화에 걸맞는 경영전략을 짜서 이를 적극 추진할 계획이
   다.
                    
    _거평의 고부가가치 제품이란 구체적으로 어떤 상품을 말하는가.
                    
    *일부 수입에 의존하고 있는 합성수지 국산화를 비롯해 대한중석이 보유
   하고 있는 기술을 바탕으로 자동차 조선 반도체 전기 전자 항공기등 부품
   이다. 이를 위해 기술개발비 투자확대는 물론 시설을 대규모로 늘리고 있
   다. 이 분야의 투자비를 앞으로 3년간 1천2백억원으로 책정해놓고 있다.
                    
    -그렇다면 신규사업진출을 구상중이라는 의미인가.
                    
    *제조업으로의 변신을 꾀한 만큼 유망업종이 잡히면 신중히 검토한 후
   뛰어들 계획이다.
                    
    -사업에 대한 시각이 남다르다는 평을 받고 있는데 비결이라도.
                    
    *소문과 다르다. 다만 가능하다고 판단되면 주저없이 실행에 옮긴다.
    다행히 운이 따라 손댄 사업마다 성공을 하고 있는 셈이다.
                    
    -앞으로의 사업계획은.
                    
    *앞서 밝혔듯이 유망업종진출에 중점을 두되 가급적 첨단업종을 적극 발
   굴할 생각이다. 특히 조직강화와 인재양성에 비중을 두겠다.
                    
    그는 뚝배기 맛을 물씬 풍기는 인상이지만 사업얘기만 나오면 눈빛과 얼
   굴표정이 달라진다.
                    



