 대기업들의 중소기업협동조합 가입이 부쩍 늘어나고 있다.
                    
    26일 중소기업협동조합중앙회에 따르면 최근 현대중공업이 전기조합에
   가입한것을 비롯해 한국유리공업이 유리조합, 일진이 지리정보조합,
   대한중석과 한농등 3개회사가 산업로조합, 고려산업이 골판지조합에
   가입하는 등 금년들어서만 7개 대기업이 5개 조합에 가입했다.
                    
    또 지난해는 아남전자, 동양정밀, 코리아제록스 등 3개 대기업이
   전자조합에 가입했으며, 삼성전자와 현대전자산업이 각각 전기조합과
   통신조합에 가입하는 등 21개 대기업이 15개 조합에 참여했다.
                    
    92년에는 금성통신, 삼성전자, 현대전자산업, 금성정보통신, 대우통신,
   고려시스템산업, 동양나이론등 재벌회사들이 줄줄이 전자조합에 가입하는
   등 15개 대기업이 8개 조합에 참여, 현재 전체 중소기업협동조합 5백88개
   가운데 대기업들이 참여한조합이 94개나 되는 것으로 나타났다, 대기업의
   중소기업협동조합 가입은 하도급거래, 계열화, 기술이전, 원부자재 공급등
   중소기업 발전에 필요하다고 인정될 때 조합원의 추천을 받아 전체 조합원
   중 5%이내의 범위에서 가입할 수 있다.
                    
    주요 조합의 대기업 가입률을 보면 전자조합의 경우 20개 대기업이 참여,
   전체4백34개 회원사중 4.6%를 차지했으며, 통신조합은 3.8%, 전기조합은
   3.5%를 차지하고 있다.
                    
    대기업의 중소기업협동조합 가입이 늘어나는데 대해 기협 관계자는
   "하도급거래, 기술이전, 해외시장정보 제공등 대기업과 중소기업간
   상호협력 분위기를 조성한다는 차원에서 바람직하다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    



