 옛 소련 시절 석유.가스부문을 책임졌던 빅토르 체르노미르딘총리와 그의
   심복인 올레그 소스코베츠제1부총리, 빅토르 게라시첸코 중앙은행총재 등
   삼두체제하의 러시아는 계획경제, 가격통제, 고정환율 도입제 등을 선호
   하는 옛 소련식 통제경제 체제로 회귀할 지도 모른다고 러시아와 서방
   전문가들이 24일 우려했다.
                    
    안드레이 일라리아노프 경제개혁센터부소장은 "생산증대를 독려하고 계획
   경제의 미덕을 부르짖는 각종 구호가 난무하던 시대가 다시 도래할 것이
   염려된다"고 말했다.
                    
    그는 "정부는 늘어나는 예산지출에 대처하기 위해 돈을 찍어낼 것이며
   이로인해 예산적자가 눈덩이처럼 불어나며 인플레는 치솟고 루블화는 땅에
   떨어질 것"이라고 내다보면서 "결국 정부는 가격을 통제하고 고정환율제까
   지 도입하도록 강요받는 등전형적인 옛 소련식 통제경제의 요소가 나타날
   것"이라고 밝혔다.
                    
    일라리아노프는 올 1.4분기중에 중앙은행이 당초 계획인 7조루블 보다
   훨씬 많은 17조루블을 발행하라는 정부의 지시를 받았다고 전하면서 이
   돈은 농업부문에 대한 보조금과 저리자금 지원에 이용될 것이라고 밝혔다.
                    
    경제전문가들은 지난해 12월 15개월만에 최저수준인 12%에 머물렀던 인플
   레가 올들어 18일동안 16.2%로 껑충 뛰어 올랐다는 정부발표가 나온 뒤
   우울한 전망을 내놓고 있다.
                    
    금융관계자들은 올 1월 인플레는 느슨한 통화정책때문에 20%이상을 기록
   할 것이라고 추정하고 이때문에 달러화에 대한 루블화의 추가하락은 피할
   수 없을 것이라고 진단했다.
                    
    루브화의 달러화에 대한 환율은 지난주 개혁의 기수인 예고르 가이다르가
   정부를 떠나고 보리스 표도로프 재무장관이 사임의사를 밝힌 직후에 급격히
   떨어지기 시작했다.
                    
    러시아중앙은행은 루블화를 안정시키겠다고 밝히고 있으나 서방은행의
   고위관계자들은 중앙은행이 이미 암시장의 번성으로 이어질 고정환율제의
   도입을 논의하고 있다고 전했다.
                    
    옐친정부의 경제자문관을 지낸 스웨덴 경제학자 안데르스 아슬룬트는
   "정부내삼두체제는 농업과 에너지, 야금산업부문의 압력단체를 대표하게 될
   것"이라고 말하면서 "그들은 살아남기 위해 되도록이면 많은 돈을 찍어내
   려 하고 있다"고 지적했다.
                    
    서방의 한 경제전문가는 "지금까지 나타난 러시아정부의 모든 정책은 높은
   인플레와 예산적자로 이어지는 것"이라고 논평했다.
                    
    그러나 한 서방 상공인은 "러시아경제는 이제 상공인들에 의해 통제되고
   있으며 이들은 경제개혁을 지속시킬 수 있을 정도로 강력하다"고 반론을
   제시했다.
                    
    그는 "러시아 상공인들은 무자비하기 때문에 정부가 부의 축적을 막도록
   방치하지 않을 것"이라고 점치고 "만약 정부각료들이 국유화를 재도입하기
   위한 논의를 시작하려 한다면 이들 각료들은 며칠안에 마피아에 의해 저격
   될 것"이라고 말했다.
                    
                    



