 우리나라와 중국은 자동차.전자교환기 등의 부문에서 협력을 구체화하는
   방안을 서둘러 마련하고 중국의 사회간접자본 확충 프로젝트에 한국기업이
   적극 참여하는 문제도 집중 협의하고 있는 것으로 10일 알려졌다.
                    
    양국간의 이같은 움직임은 특히 중국의 경제정책 입안 및 집행과 관련,
   정부내 실력자로 알려진 엽청국가계획위원회 부주임의 오는 15일 방한을
   계기로 구체적 성과를 거둘 것으로 기대되고 있다.
                    
    이곳의 한 고위 서방소식통은 이날 "엽부주임이 한국정부의 초청으로
   오는 15일부터 22일까지 한국을 방문, 한국정부의 고위관리 및 민간대기업
   총수들과 폭넓은 접촉을 갖고 양국간 경협의 주요 현안으로 제기된 자동차.
   전자교환기 부문의 구체적협력방안을 매듭지을 것"이라고 말했다.
                    
    이 소식통은 이어 "엽부주임은 이같은 일련의 회담을 통해 한국정부와
   대기업들이 깊은 관심을 갖고 있는 엄청난 규모의 중국내 사회간접자본
   확충프로젝트 참여문제에 관해서도 깊이있는 협의를 가질 것"이라고
   밝혔다.
                    
    그는 또 엽부주임이 미ATT사의 중국 전화교환기사업 진출을 마무리지은
   경제분야의 상당한 실력자임을 상기시키면서 "엽부주임의 이번 방한으로
   한-중간 자동차.전화교환기 부문의 상호협력 방안이 구체화됨은 물론
   선경그룹이 추진중인 15억달러 규모의 심천합작정유공장 건설 프로젝트도
   사실상 매듭지어질 것으로 기대된다"고 덧붙였다.
                    
    한편 엽주임은 방한기간중 정재석부총리겸 경제기획원장관을 비롯해
   김철수상공부장관, 김시중과기처장관 등과도 회담을 갖는데 이어 삼성.
   현대.럭키금성. 대우.선경그룹과 포철 등의 총수와도 만나는 한편 이들
   대기업의 공장들도 둘러볼 예정인 것으로 알려졌다.
                    
                    



