자동차 빅딜 사실상 물건너갔다
<!-search 199906301816:hk:10:::: ->
- 삼성車 법정관리 신청 -

 삼성과 대우와의 삼성자동차 빅딜은 삼성 이건희(李健熙)회장이 2조8,000억원의 사재를 출연, 삼성자동차의 부채를 해결하고 삼성자동차를 법정관리신청하는 것으로 마무리 됐다. 

 이로써 삼성이 자동차를 대우에 넘기고 대우는 대우전자를 삼성에 넘긴다는 대규모 사업교환(빅딜)은 사실상 물건너갔다. 

 삼성자동차의 법정관리신청은 「삼성불패」신화를 깨면서 삼성의 60년 역사상 삼성계열사도 법정관리를 받을 수 있는 초유의 선례를 남겼다.

 삼성이 지난 해 12월부터 벌여온 대우와의 빅딜협상을 포기하고 법정관리로 돌아선 표면적인 이유는 법정관리만이 현재의 빅딜협상을 성사시킬 수 있는 유일한 대안이라는 점때문이었다. 삼성이 대내외적인 명예의 실추를 무릅쓰고 법정관리를 신청한 현실적인 배경은 정부의 초강수 압박과 자동차 빅딜타결의 열쇠를 쥐고 있는 여론이 가장 크게 작용했다.

 삼성이 법정관리를 본격적으로 고려한 것은 6월 초부터. 이미 이회장의 사재출연문제가 이슈화하면서 삼성책임론이 거세지던 때였다. 삼성은 이때 사실상 대우를 배제시킨 채 정부와의 논의에 들어갔다.

 삼성의 입장은 삼성계열사가 삼성자동차의 부채를 분담할 경우 주주들에 대한 법적책임 문제가 제기되고 민형사상의 책임을 면할 방법이 없는 데다, 빅딜이 성사되더라도 삼성관계사의 부채분담행위를 원천적으로 막을 경우 시행자체가 현실적으로 불가능하다는 것이었다. 또 당장 한달이상 조업을 중단하면서 부도위기에 몰린 삼성자동차의 운영자금을 지원하려해도 이미 지원한도를 소진한 상태여서 달리 손을 쓸 방안이 없다는 점도 고려됐다.

 30일 전격적인 법정관리 신청으로 삼성의 손을 떠난 삼성자동차의 운명은

이회장이 출연한 삼성생명의 주식 400만주가 올해안으로 상장돼 현금화하면 부채 제로의 상태에서 매각이나 독자회생의 길을 걷게 된다.

 삼성자동차와의 빅딜대상에 올랐다 「닭 쫓던 개 하늘 쳐다보는」 격이 된 대우전자의 처리도 관심거리로 떠올랐다.

 /이평수기자 pyong@hk.co.kr

