 4일 구속된 안병화전상공부장관은 <박태준사단의 우등생>으로 불렸던
   전형적인 <포철맨>으로 박전포철회장과 부침을 함께 해왔다.
                    
    서울출신인 안씨는 58년 서울대 영문학과를 나온 후 고교 영어교사를 지
   내다 대한중석에 입사, 당시 사장이던 박전회장을 만났다. 68년 박전회장
   이 포철로 갈 때 함께 따라간 포철 창설 38인중의 한명으로 포철부사장 시
   절에는 적자에 허덕이던 동부제강의 전신인 일신제강을 관리해 2년만에 흑
   자기업으로 전환시켰다. 이에 힘입어 포철사장을 역임했으며 뒤이어 경영
   난을 겪고 있던 한중사장을 맡아 경영을 정상화하는등 능력을 발휘했다.
   재계에서는 이같은 점을 들어 안씨를 소신있고 강직한 성품의 뛰어난 전문
   경영인으로 평가했었다.
                    
    안씨는 88년 6공 첫 내각에서 전문경영인 출신으로는 처음으로 상공부장
   관을 맡아 주목을 끌기도 했다. 상공부장관에서 물러난 후인 89년 1월부터
   93년 3월까지 4년3개월동안 한전사장을 지냈으나 문민정부 출범 이후 한전
   사장 재임중 공사발주와 관련, 시설 및 납품업체로부터 거액의 뇌물을 받
   은 혐의로 사정당국의 내사를 받자 사장직에서 물러난 직후 해외로 잠적해
   버렸다. 당시 비서실장과 종합조정실장을 지낸 조관기전부사장도 해외로
   출국해버려 <무엇이 있지 않나>하는 의혹을 받았었다.
                    
    안씨는 통역장교 출신답게 영어와 일어에 능통하며 업무처리가 아주 꼼꼼
   하지만 리더십과 정치적 감각은 부족하다는 평을 받아왔다. 스포츠와도 인
   연이 깊어 체조 및 배구협회장을 맡기도 했다. <이상호기자>
                    

