 토지에 대한 보유과세의 강화는 지방세수의 확대를 위한 목적으로 선택할
   만한 정책방향이며 보유과세를 강화하더라도 조세저항 등의 부작용을
   보아가면서 점진적으로 세율을 높이는 것이 바람직하다는 견해가 제시됐다.
                    
    한국개발연구원(KDI)의 손재영연구위원은 24일 '토지보유과세 강화의
   당위성에 대한 검토'라는 연구논문을 통해 "부동산보유과세 강화는 기초
   지방자치단체의 재정을 확충하는 바람직한 대안이며 토지보유과세의 강화가
   토지정책적 목적보다는 지방세수의 확대와 같은 목적을 위해 선택할 정책
   방향"이라고 주장했다.
                    
    손위원은 그러나 "땅값의 급속한 상승이 계속되는 상황하에서는 보유
   과세가 가진 긍정적인 효과들이 나타나기 어려우므로 토지개발 및 공급의
   확대로 지가상승추세를 완화시키는 한편 자본이득 환수의 일차적 정책
   수단인 양도과세의 기능을 제고하는것이 우선적으로 추진돼야 할 과제"라고
   지적했다.
                    
    그는 "양도과세를 보완할 목적으로 보유과세를 적극적으로 활용할 경우
   보유과세의 실효세율이 현재보다 수십배 증가되어야 하나 조세기술상의
   문제도 크다"고 지적하고 보유과세의 강화는 조세저항 등의 문제에 주의를
   기울이면서 점진적으로 높여가는 것이 바람직하다고 강조했다.
                    
    그는 특히 토지의 종류별로 다양한 세율체계를 적용하는데 따른 낭비와
   비효율을 줄이기 위해 세제를 적극적으로 단순화해 가야 할 것이라고
   주장했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



