  앨런 그린스펀 미연방준비제도이사회(FRB)의장은 22일 미국의
   경제전망은 수십년만에 가장 좋은 상태라고 밝히면서 가격과
   비용상승압력에따른 인플레를 잡기 위해서는 이자율을 좀더 올릴 필요
   가 있다고 강조했다.
                    
    그린스펀의장은 이날 의회에 제출한 반기보고서를 통해 FRB가 5년만에
   처음으로 이달초 은행간 거래 자금에 대한 단기금리를 3%에서 3.25%로
   올리기로 결정한 것은 회복세에 들어선 경제를 위협하지 않을 정도의
   미미한 변화라고 설명했다.
                    
    그는 FRB의 결정이 "인플레압력으로 인한 불안요인을 사전에 제거함으로
   써 경제활력을 유지하기 위해 취해진 조치"라고 말하고 "우리는 이러한
   조치가 가장 대가가적은 안전장치라고 판단한다"고 말했다.
                    
    FRB의 단기금리 인상조치는 다우존스 주가지수를 하룻만에 96포인트 떨어
   뜨리고 장기금리를 7개월만에 가장높은 수준으로 상승시킴으로써
   의회내에서 비판을 받고있다.
                    
    미하원의 경제성장에 관한 금융소위 위원장인 폴 칸조르스키의원은 "FRB
   의 결정은 경기회복을 방해하거나 경기회복 기운자체를 사라지게 할 수도
   있을 것"이라고 비판했다.
                    
    그린스펀의장은 이날 의회증언에서 "성장을 지속시키기 위해서는 단기금
   리를 현재수준에서 떨어뜨리기 보다 올려야 할 것"이라고 주장했으나 현상
   태에서는 단기금리가 인상될 것이라고 말할 수는 없다고 말했다.
                    
    많은 민간 경제전문가들은 이와관련, FRB가 앞으로 매 3개월마다 단기금
   리를 적어도 최소한 0.25% 포인트가량 올릴 것이라고 추정하고 있다.
                    
                    



