 정부는 경상수지와 자본수지를 합한 종합수지 흑자가 작년의 65억달러에서
   올해 1백억 달러 이상으로 확대될 것으로 전망되는데 따라 해외투자 규제의
   완화, 외환집중제의 완화 등을 통해 해외부문 통화 증발과 환율절상 압력을
   최대한 완화해 나가기로 했다.
                    
    11일 경제기획원에 따르면 올해 종합수지의 흑자폭 증가로 통화관리의
   부담과 환율절상 압력이 커질 것이 확실시됨에 따라 자본도입 자유화는
   단계적으로 확대하되 수출경쟁력을 뒷받침하고 투자를 촉진하는 등
   실물거래를 수반하는 부문에 우선적으로 배려하기로 했다.
                    
    올해 종합수지 흑자폭을 1백억 달러 수준에서 유지하기 위해 한국은행이
   보유하고 있는 외화대출에 대해서는 여신관리에서 제외하는 등 외화대출
   조건을 대폭 개선하여 상업차관보다 금리나 만기에서 유리한 조건을 부여
   하기로 했다.
                    
    또한 상업차관은 SOC (사회간접자본) 시설재 등에 대해서만 제한적으로
   운용하고 연지급수입기간 연장, 수출선수금 영수한도 확대 등 단기무역
   신용에 대한 규제를 대폭 완화함으로써 금리인하를 유도할 방침이다.
                    
    자본수출을 촉진하기 위해 해외투자 제한업종의 축소, 해외부동산의 취득
   규제완화, 해외자원개발 및 농업투자에 대한 지원등을 통해 해외직접투자에
   대한 규제를 대폭 완화하고 기관투자가의 범위 및 투자한도 확대, 중앙은행
   스와프제도 (환매조건부 외환매각)를 통한 금융기관의 해외증권투자 활성화
   등으로 국내투자가의 해외증권투자에 대한 제한을 완화하기로 했다.
                    
    이밖에 수출입은행의 중장기 연불수출금융의 확대, 기업의 경상지급 등에
   대한 제한완화, 현지금융에 대한 용도 및 한도의 대폭 확대, 외환집중제의
   완화 등의 조치를 취하기로 했다.
                    
                    



