현대-삼성 '거꾸로 경영'
<!-search 199901121834:hk:10:::: ->
「현대의 불도저경영, 삼성의 견실경영」

 재계의 양대산맥인 현대와 삼성이 상반된 경영노선을 걷고있다. 현대는 새정부들어 거침없는 「팽창경영」쪽으로 방향을 굳힌 반면 삼성은 부실사업들을 철저히 털어내는 「군살빼기」에 사활을 걸고있다. 확장일로의 현대와 축소지향의 삼성이 「서로 다른 길」을 분명히 선언하고 나선 것이다.

 새정부 출범과 함께 양그룹의 서로 다른 경영방식은 특히 5년여전과 정반대이어서 관심을 모은다. 당시 삼성이 자동차사업등으로 영토를 넓히고 있는 동안 현대는 바짝 움츠려 확장을 극도로 자제했었다. 양그룹의 이같은 변화는 21세기 국내 재계판도에도 적지않은 변화를 몰고올 전망이다. 

 ■현대, 최대한 키운다 지난해부터 「현대공화국」이란 말을 들을 정도로 영토확장을 계속해왔다. 금강산관광사업으로 정부의 햇볕정책을 뒷받침한데 이어 5대그룹의 대규모사업교환(빅딜) 게임에서 사실상 「전승」했다. 금융부문에서 국민투신과 한남투신인수, 대주주로 있는 강원은행과 현대종금의 조흥은행과의 합병, 기아자동차 인수, 빅딜게임에서 한화에너지(매출 3조), LG반도체(2조)등을 연거푸 품에 안았다. 이같은 영토확장으로 외형에서 삼성을 10조원이상 따돌리고 부동의 재계 1위자리를 굳혔다.

 ■삼성, 마른 수건 또 짜라 가벼운 몸집만들기(경량화)에 사활을 걸고있다. 삼성은 지난해이후 「순혈주의(단독경영주의)」를 포기하고 과감한 외자유치 및 합작으로 재무구조를 건실화하는데 주력했다. 핵심사업을 제외하고 돈되는 사업이면 무엇이든지 팔았다. 중장비부문및 전력용 반도체 등의 매각과 서울 도곡동 102층 건립과 자동차사업의 잇단 포기, 과감한 분사화등으로 부실부문을 최대한 털어냈다. 급기야 11일에는 미국 컴퓨터생산법인인 AST까지 완전 정리했다.

 빅딜에서도 현대의 전승전략과는 달리 「퇴출주의」로 일관했다. 유화, 항공기조립, 발전설비, 선박용엔진등을 거푸 내놨다. 이에따라 삼성은 내실이 다져져 국제적으로는 IMF의 가장 성공적인 탈출이란 평도 받고있다.

 ■재계의 상반된 평가 양그룹의 전략에 대한 재계의 평가는 다각적이다. 현대에 대해서는 다소 견제의 눈길을 보내고 있다. 현대 스스로도 현대독주론의 차단과 자금조달방안등에 대해 여러 경로를 통해 적극 설명하고 있다.

 재계는 반면 삼성에 대해서는 『무리한 영토확장에 따른 부작용이 현실화하고 있다』고 말하면서도 『부실부문의 처리는 성공적으로 추진되고 있다』는 반응을 보이고 있다. 삼성 스스로도 현대의 독주에 연연해하지 않는다는 입장이다. IMF체제후 외형위주경영은 오히려 독약이 될 수 있다며 현대와의 몸집경쟁은 하지않겠다는 방침이다. 이의춘기자


