 증권감독원은 상장기업의 자사주취득에 따른 내부자거래등 불공정거래를
   방치하기위해 당해종목의 이상거래시 매매심리를 강화하는등 사후관리를
   강화할 방침이다.
                    
    17일 증권감독원에 따르면 최근 일부기업들이 자사주취득에 따른 내부정
   보를 이용해 자사주취득공시전 선취매로 단기차익을 얻는등 불공정거래가
   만연되고 있으나 투자자들의 피해가 우려된다고 판단, 자사주취득기업들의
   주가동향을 점검, 이상거래양상을 보이는 종목들에 대해 매심사를 강화키로
   했다.
                    
    또 현행 자사주취득후 매각시한이 6개월로 되어있어 일부기업들이 자체여
   유자금을 주가안정이나 경영권안정을 위한 주식매입이 아니고 자본이득을
   취하기위한 재테크로 변질될 우려가 높다고 보고 이의 매각시한 연장도
   관계부처와 협의 연장하는 방안도 검토키로 했다.
                    
                    
                    
                    



