 엔화 강세에 따른 일본 제품 가격상승 등으로 한국산 공작기계 수출이
   급증세를 보이고 있다.
                    
    17일 무역협회가 발표한 공작기계 수출 동향에 따르면 지난 한해동안 0.
   5% 증가에 그쳤던 공작기계 수출이 올 1.4분기 중에만 16.1%가 증가하는
   등 호황국면을 보이고 있어 올해 수출이 작년 보다 2-3배 이상 늘어날 것
   으로 전망됐다.
                    
    무협은 미국과 유럽연합(EU) 등에서는 일본 제품의 가격 상승으로, 싱가
   포르 등 동남아에선 현지 경기호조로 국산 공작기계에 대한 수요가 급증하
   고 있으나 중국에서는 긴축정책의 영향으로 수요가 줄어들고 있다고 밝혔
   다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



