상업은행 5,000만달러 차입
<!-search 199811071819:hk:12:::: ->상업은행은 7일 영국 런던시장에서 아랍계 은행으로부터 5,000만달러를 직접 차입한다고 밝혔다. 

 단일 외국계 금융기관으로부터 국내 시중은행이 신규장기차입에 성공한 것은 국제통화기금(IMF) 체제 출범이후 처음이다.

 만기는 1년으로 3년까지 연장가능하며 금리는 런던은행간금리(리보)+4%로 비교적 양호한 편이다.

 시중은행의 신규 장기차입성공은 하나은행(3,000만달러) 국민은행(5,000만~1억달러)에 이어 세번째다. 특히 상업은행의 이번 차입은 여러 은행들이 차관단(신디케이션)을 구성해 돈을 빌려주는 하나·국민은행의 경우와는 달리 단일 외국계 은행이 일반신용대출을 해줬다는 점에서 대외신인도 회복과 중단된 신용공여한도(크레딧라인) 재개에 청신호로 받아들여지고 있다.

 상업은행 관계자는 『이번 차입성공은 상업 한일은행의 합병에 대해 국제금융계가 서서히 낙관적 인식을 갖게 됐다는 것을 뜻한다』며 『앞으로 신규자금조달 및 조달금리인하에 큰 도움이 될 것』이라고 말했다.

 한편 자금제공주체에 대해 상업은행측은 『금전대차를 금지하는 이슬람교리 때문에 아랍계 은행들은 이름을 밝히지 않는 것이 관례』라고 말했다. /이성철기자

