 지난 92년 4월 부도를 냈던 서울 서초구 잠원동 리버사이드호텔이 14일
   서울 민사지법에서 열린 제8차 경매에서 세라믹욕조제조업체인
   (주)동림CUBR(회장 김규정)에 낙찰됐다.
                    
    이날 경매에서 동림측은 최저경매가인 1백99억원보다 41억원을 더 써내
   리버사이드호텔의 새 주인이 됐다.
                    
    리버사이드호텔은 부도를 낸뒤 유찰과 재경매를 거듭해 왔으며 통상 법원
   경매는 한번 유찰되면 경매가가 20%씩 떨어지게 돼 있어 당초 감정가격인
   6백6억에 비해 훨씬 싼 가격에 팔렸다.
                    
    (주)동림은 김회장이 경영하고 있는 레저콘도업체인 (주)효산의 계열사로
   종업원 1백여명 규모의 중소기업체로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



