 현재 수도권내 성장관리권역에서 7종의 첨단업종을 영위하고 있는 삼성전
   자, 금성통신, 해태전자 등 11개 대기업은 30%범위내에서 증설을 할 수 있
   게 된다.
                    
    또 수도권내 과밀억제권역에서 가동중인 33개 대기업공장중 모토롤라코리
   아, 나우정밀, 태봉전자 등 30대 재벌계열에 속하지 않는 19개 기업의 공
   장이 성장관리권역으로 이전을 할 수 있게 된다. 이들의 이전후 증설범위
   는 수도권정비심의위원회에서 그 규모를 건별로 허가받게 된다.
                    
    정부는 상공자원부가 지난달 입법예고한 <공업배치 및 공장설립에 관한
   법률>시행령개정안중 논란이 된 수도권내 대기업공장 증설 및 이전 허용
   문제에 대해 관계부처간 재협의를 갖고 이같이 결정했다.
                    
    수도권내 공장이전 및 증설이 허용되는 7개 첨단업종은 *컴퓨터 및 그
   주변기기 제조업 *전자변성기 제조업 *다이오드.트랜지스터 및 유사반
   도체 제조업 *축전기 제조업 *유선통신장치 제조업 *무선통신장치 제조
   업 *방송수신기 및 기타 영상음향기기 제조업 등이다.
                    
    정부는 17일 차관회의를 열고 이 개정안을 심의, 통과시킬 예정이다.
                    
    상공부는 당초 성장관리권역내에 있는 첨단업종을 영위하는 대기업에 대
   해 50%까지 증설을 허용키로 했으나 건설부와의 협의결과 증설허용범위를
   30%로 낮추기로 했다고 16일 밝혔다.
                    
    개정안은 또 수도권내 과밀억제권역에서 성장관리권역으로 이전할 수 있
   는 첨단업종의 범위를 당초 공배법상의 15개 첨단업종에서 기존에 가동중
   인 7개 업종으로 축소했다.
                    
    이와 함께 이전후 증설허용범위도 당초 2배이내에서 구체적으로 범위를
   정하지 않고 수도권정비심의위원회에서 그 규모를 건별로 허가토록 했다.
                    
    이같은 상공부의 발표에 대해 건설부는 아직 확정되지 않은 사항이라고
   밝혀 차관회의 심의과정에서 논란이 예상된다.
                    
                    
                    



