 대한무역진흥공사(사장 박용도)가 21일로 창립32주년을 맞는다.
                    
    무공은 20일 상오 무역회관12층 대회의실에서 국내임직원등이 참석한 가
   운데 창립32주년 기념식을 가졌다.
                    
    박사장은 기념사에서 <개방과 경쟁및 정보화시대의 21세기를 대비해 기
   업들의 세계화를 지원할 수 있도록 무공의 조직체계를 혁신해나가야 한다>
   며 <특히 지방중소기업의 해외마케팅활성화를 통한 국제경쟁력 제고를
   위해 최선을 다하자>고 말했다.
                    
    박사장은 이 자리에서 무공이 93년 경영실적평가에서 전년도에 이어 2년
   연속으로 23개 정부투자기관중 2위를 차지하는데 공헌한 임직원등에 대해
   시상하고 역대 사장들과 기념오찬을 가졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



