 올들어 부동산경기가 되살아날 조짐을 보이면서 보유부동산을 처분, 경영
   개선에 활용하려는 상장사들이 크게 늘고 있는 것으로 나타났다.
                    
    24일 증권거래소에 따르면 올해내로 보유중인 부동산을 매각해 경영개선
   자금으로 활용하려는 상장회사수는 모두 25개사로 집계됐다.
                    
    회사별로는 성창기업이 5월말까지 부산의 명지동부지 5만9백평을 매각추
   진중에 있고, 럭키금속이 울산공장 5만평을 5월까지 처분할 예정이다.
                    
    또 신풍제지는 성남공장 1만9천평, 보령제약이 군포공장 1만여평, 화승실
   업이 부산공장 6천여평, 유성기업이 부천공장 5천6백평을 연내에 매각키로
   공시한 바 있다.
                    
    아울러 한국마벨은 가리봉공장 4천평, 근화제약이 부천공창 5천평, 금호
   가 광주지역의 부동산 2천6백평, 세풍이 군산의 3천4백평규모의 공한지 매
   각을 추진중이다.
                    
    이밖에 금년중 부동산처분을 추진중인 상장사는 *KYC *태림포장 *한일합섬
   *미도파 *로케트전기 *태영판지 *범양건영 *미원 *동신제지 *대창공업
   *기아특수강 *해동상호신용금고 *대한모방 *신아 *한주전자 *공성통신
   *청산등이다.
                    
    증시전문가들은 이와관련, [그동안 부동산경기침체로 상장사들이 보유부
   동산을 매각해 경영개선에 활용하려는 계획에 차질을 빚었지만 올들어 부
   동산시장이 다소 살아나는 기미를 보여 부동산매각계획이 순조롭게 진행될
   것]으로 내다봤다.
                    
                    
                    
                    



