삼정, 미국 훌리한 로키와 M&A 자문 합작법인 설립
<!-search 199811171338:hk:12:::: ->국내 컨설팅 전문회사가 미국의 대형투자은행과 기업및 금융기관의 인수.합병(M&A)에 관한 컨설팅을 전문으로 하는 합작법인을 설립했다.

 M&A 전문 컨설팅 업체인 삼정 M&A파이낸스(대표 尹榮恪)는 17일 서울 여의도 63빌딩 튤립룸에서 미국의 구조조정 전문 투자은행인 훌리한 로키와 합작법인인 `삼정훌리한 로키' 설립 조인식을 가졌다.

 삼정과 훌리한 로키는 50대 50의 지분으로 삼정 훌리한 로키를 설립했으며 합작법인의 회장은 미국 훌리한 로키의 제임스 주킨 회장이, 사장은 삼정M&A파이낸스의尹대표가 각각 맡는다.

 미국의 대형 구조조정 전문 투자은행이 국내 컨설팅회사와 합작으로 M&A 자문회사를 설립한 것은 이번이 처음으로 이 회사는 부실기업 자산평가 및 재무구조조정컨설팅, 기업인수와 합병주선에 따른 금융지원서비스 등을 전문으로 하게 된다.

 주킨 회장은 이날 조인식에서 “훌리한 로키가 북미지역에서 쌓아온 성공적인 구조조정 경험과 삼정의 국내 산업에 대한 지식을 한국실정에 맞게 결합시켜 다양한 구조조정 서비스를 제공할 것”이라면서 “이를 통해 한국의 경제회복을 돕고 싶다”고 말했다.

