 앞으로 상장법인이 이사회결의등에 의해 자사주를 취득하거나 처분할때
   당일중에 직접 공시해야하며 풍문과 언론보도에 대한 조회공시는 요구일의
   다음날까지 공시해야한다.
                    
    또 상장법인 자사주 취득과 처분은 신고서 제출 3일후부터 3개월안에 가
   능하다.
                    
    증권거래소는 25일 이같은 내용을 골자로 한 상장법인 자사주취득과 처분
   에 따른 공시와 주식매매방안을 마련, 증권거래법의 해당 시행령 공포와
   동시에 시행키로 했다.
                    
    이 방안에 따르면 증권거래소는 특정법인의 자사주 취득과 처분으로 인한
   증시 영향을 막기위해 자사주 취득과 처분 내용을 누구나 즉시 알수있도록
   공시토록 했다.
                    
    증권거래소는 이와함께 상장법인이 자사주를 취득하거나 처분할 때 미리
   해당 신고서를 제출토록했으며 신고서 제출이후 3일이 지난 날부터 3개월
   안에 반드시 시행토록했고 이를 위한 별도의 자사주 거래계좌를 설정토록
   했다.
                    
    또 상장법인이 증권사에 자사주 거래를 위탁하면 증권사는 매매당일 후장
   개시전(후장이 없는 날은 전장개시전)에 매매수량등을 적은 신청서를 증권
   거래소에 제출해야한다. 신청규모는 5천주이상인데 다만 자사주취득과 처
   분 신고시 수량과 신고후 총수량을 차감한 규모가 5천주미만인 경우엔 그
   수량으로 정한다.
                    
    증권거래소는 자사주 매매신청서를 접수하는 즉시 해당 내용을 일반투자
   자들에게 상대호가를 제출할 수 있도록했으며 매매계약은 당일 거래종료이
   후 후장종가(후장이 없을 땐 전장종가)로 체결토록 했다.
                    



