대우에 신규자금 4조 즉시 지원
<!-search 199907221554:hk:10:::: ->
　- 투신 2조5천억여원 은행 1조3천억여원 분담 -

 대우그룹 채권금융기관들은 각 금융기관들이 작년말부터 회수한 여신금액만큼을 지원하는 방식으로 대우그룹에 신규자금 4조원을 즉시 지원하기로 했다.

 각 금융권별 지원규모는 24개 투신사가 64.5%인 2조5,813억여원을 부담하고 22개은행들은 1조3,644억여원(34.1%), 9개 종금과 14개 보험사는 357억원, 186억원을 각각 부담하게 된다.

 주채권은행인 제일은행을 비롯한 채권금융기관들은 22일 오후 제일은행 본점에서 15개 금융기관들이 참석한 가운데 운영위원회를 열어 이같이 결정했다.

 채권단은 운영위원회에 이어 오는 23일에는 은행회관에서 69개 채권금융기관이 참석하는 전체 채권금융기관협의회를 열어 운영위원회 결의사항을 승인할 예정이어서 이번주내에 대우그룹에 대한 채권단의 금융관련조치는 모두 마무리될 예정이다.

 채권단은 운영위원회에서 연말까지 만기도래하는 대우의 단기여신은 6개월간 기한을 연장해주는 한편 회사채는 차환발행을 통해 지원하기로 했다.

 또 대우측이 요청한 4조원의 신규지원에 대해서는 작년말이후 여신을 회수한 금융기관들이 회수금액과 금감원이 정한 보유한도의 범위내에서 각 금융기관별로 지난해말과 현시점의 여신총액을 비교해 회수한 금액만큼을 지원하는 방식으로 금융기관별 지원금액을 배분하기로 했다.

 신규지원규모는 회사채의 경우 올초부터 6월말까지, 기업어음(CP)은 올초부터 7월16일까지 각 금융기관들이 회수한 금액을 기준으로 산정됐으며 23일부터 3일이내에 각 금융기관별로 집행될 예정이다.

 교보생명 주식 등 대우측이 내놓기로 한 약 10조원의 담보는 향후 담보가치 평가를 거쳐 기존 단기여신 및 회사채의 만기연장 몫으로 4조원, 신규 자금지원의 몫으로 6조원을 배분할 예정이다.

 채권단은 대우의 자구계획 이행이 부진하다고 판단되면 연말이전이라도 대우가 내놓기로한 담보를 처분해 부채상환에 쓸 예정이며 이 과정에서 김우중(金宇中) 대우그룹 회장의 경영권 문제도 논의하기로 했다.

 채권단은 조만간 대우측으로부터 담보의 처분위임권을 받아내는 한편 분기별.월별 자구계획이행실적을 철저히 점검해 미진할 경우 금융제재조치를 취할 예정이다.

 채권단은 또 이같은 내용의 금융지원과 대우측의 추가 자구이행계획을 재무구조개선약정에 새로 포함시키기로 했다.

 그러나 이날 회의에서는 신규지원되는 자금의 용처를 부채상환용으로 한정해야한다는 의견이 제시된데다 지원금액의 대부분을 부담해야하는 투신사들이 채권단의 균등분담을 요구해 난항을 겪기도 했다. [연합]

