미국 금리 추가 인상 가능성 적다
<!-search 199909181200:hk:10:::: ->

 미국 금리 추가 인상 가능성을 둘러싸고 미국 금융계에서 논란이 끊이지 않고 있는 가운데 최근 들어서는 금리 현행 유지쪽에무게가 더 실리고 있다.

 워싱턴의 정책당국자들과 뉴욕의 금융전문가들 사이에서는 요즈음 물가상승률이33년만의 최저 수준까지 떨어지고 금융시장이 컴퓨터의 2000년 인식오류(Y2K)문제로

불안해지고 있는 상황에서 연방준비제도이사회(FRB)가 금리를 다시 올리지 않을  것이라는 견해가 힘을 얻고 있다.

    FRB는 지난 6월과 8월 두 차례에 걸쳐 금리를 인상한 데 이어 오는 10월5일  공개시장위원회를 개최하고 금리 인상 여부를 결정할 예정이다.

    인플레이션 조짐만 보여도 선제공격을 퍼붓고 있는 FRB 정책당국자들은 8월24일연방기금(FF) 목표 금리를 종전보다 0.25% 포인트 올려 5.25%로 상향조정한 후 조만간 금리를 다시 올리는 일은 없을 것이라는 강력한 신호를 보냈다.

    물론 "경제가 그러한 상황을 강요하지 않는다면"이라는 단서가  붙기는  했으나적어도 현재까지는 금리 인상을 강요하는 상황은 나타나지 않고 있다.

    반면 금융계에서는 Y2K 혼란이 빚어질 가능성을 우려하는 이들이 많다.

    Y2K 사태에 대비해 돈을 마구 차입하는 기업들이 늘어나고 다른 조치들을  강구하는 기업들도 많아 일부 금융시장에는 벌써부터 주름살이 번지고 있는 실정이다.

    따라서 FRB가 금융시장을 더 긴장시킬 금리 인상 등의 조치를 적어도 오는 연말까지는 취하지 않을 공산이 높다는 견해가 설득력을 얻고 있다.

    로렌스 마이어 FRB 이사는 지난주 경제 전망이 당초 예상에서 크게 벗어나지 않는다면 가까운 장래에 금리 인상 조치는 단행되지 않을 것이라고 못박기도 했다.

    FRB 당국자들은 최근의 각종 경제지표에 크게 안심하고 있는 모습이다.

    우선 물가와 임금 상승세가 비교적 완만하고, 주택저당채권 금리 상승으로 뜨거웠던 신규 및 기존 주택 시장 열기도 한풀 꺾였으며, 자동차 판매도 곧 증가세가 주춤해질 것으로 예상되는 등 소비자 지출 둔화가 두드러지고 있는 것이다.

    그러나 실업률이 4.2%까지 떨어져 통상 이 정도의 실업률이면 거의  예외  없이 인플레이션을 촉발시켰다. 따라서 이번에 금리를 인상 안 해도 금리 인상을  자극할 요소가 사라진 것은 아니다.

  [워싱턴=연합]


