파이낸스업계 3일째 영업마비
<!-search 199909171130:hk:10:::: ->

 부산지역 파이낸스사들의 영업이 사흘째 마비된 가운데 17일 일부 파이낸스사들이 합병을 선언하거나 투자자와 협의를 통해 사태해결에 나서고 있다. 

 삼부파이낸스는 전날 구성된 투자자협의회와 이날 오후부터 만기도래 투자금의 지급시기와 지급비율 등에 대해 협의를 할 예정이나 지급순위 등을 놓고 투자자간의 이해가 엇갈려 진통이 예상되고 있다. 

 삼부파이낸스는 또 18일 오후 1시 부산진역광장에서 삼부살리기 호소대회를 열 예정이다. 

 대표가 해외로 도피한 청구파이낸스 투자자들은 정확한 피해규모를 집계해 청구파이낸스 소유 부동산 등을 압류하는 절차를 밟기로 했으며 임직원들도 투자자의 피해 최소화에 나서기로 했다. 

현재 대부분의 파이낸스가 배당금을 제외한 중도해지와 만기투자금 지급을 중단한 가운데 종금 파이낸스는 주말까지 자금운용계획을 수립한 뒤 다음주초 지급시기와비율 등을 투자자에 제시하기로 했으며 한결파이낸스는 다음달 10일부터 만기도래금의 30%만 우선 지급하기로 했다. 

한라파이낸스는 원금을 일부를 선별 지급하고 있으며 대민과 반도 등 일부 파이낸스는 추석을 전후해 원금 일부를 지급할 계획이라고만 밝혀 투자자들의 항의가 잇따르고 있다. 

반면 한사랑파이낸스는 이날부터 만기도래금을 지급하기 시작해 수백명의 투자자들이 몰려들고 있다. 

이런 가운데 대민.청진.한라.한일 등 부산시파이낸스협회 소속 4개 파이낸스사는 이날 합병을 선언하고 『통합법인을 합의제로 경영하고 모든 비업무용 자산을 조속히 매각하는 등 구조조정을 단행하겠다』고 밝혔다. 

그러나 청진 파이낸스 관계자는 『합병까지 2개월정도의 시간이 걸리기때문에 당분간 배당금을 제외한 원금 지급이 어렵다』고 말해 투자자들의 항의를 받고 있다. [연합]

