 일본이 중간공급기지로서 역할을 해왔던 한국을 배제한채 중국과의 수직
   분업 체계 구축에 활발히 나서고 있다.
                    
    16일 대한무역진흥공사에 따르면 일본은 지금까지 중국이 소화하기
   힘들다고 여겨졌던 중.고급 기술을 최근 섬유업체를 중심으로 서서히 이전,
   중국과의 직접적 인수직 분업체계 구축을 본격화하고 있다.
                    
    일본의 유수한 합성섬유업체인 가네보(종방)사는 이달초 중국 절강성과
   합작으로 소흥화종합섬유한공사라는 회사를 설립, 오는 5월부터
   폴리에스테르 장섬유, 11월부터는 나일론 장섬유를 생산하기로 했다.
                    
    또 데이진(제인)사는 지난달 중국 강소성에 폴리에스테르 안감염색을
   위한 합작기업 상통제인유한공사를 설립, 오는 95년부터 본격 영업에
   들어갈 예정이다.
                    
    장섬유나 폴리에스테르 안감염색 등은 그동안 일본이 직접 생산하거나
   상대적으로 생산비가 싼 한국에 생산을 의뢰해 온 고급기술로 중국에는 이
   직물을 사용한 봉제 등 임가공만 맡겨왔다.
                    
    일본이 이같은 고급기술을 중국에 이전한 것은 이번이 처음이며, 이는
   지금까지 합성섬유 등 고급직물의 중간 공급기지로 역할해오던 한국을
   배제하고 중국에 자체공급기지를 세우겠다는 뜻으로 해석돼 관련업계를
   긴장시키고 있다.
                    
    무공 관계자는 이와 관련, "중국에 진출한 일본의 의류업체가 2백개사를
   넘었다"면서 "일본이 장섬유 기술까지 이전하기로 한 것은 일-한-중의
   3각 분업구조에서 탈피, 중국 내에서 '섬유에서 의류까지'의 전 과정을
   소화하고 일본은 디자인이나 제품개발에 주력하는 일-중 분업구조를 만들
   겠다는 의도"라고 설명했다.
                    
    무공 관계자는 "의류 가공 분야는 소규모 투자로도 가능하지만 합성섬유
   등은 수백억원대가 소요되는 대규모 플랜트이기 때문에 가네보와 테이진의
   합작공장 설립은 일본의 섬유분야 대중투자가 본격화된 신호탄으로 볼 수
   있다"고 말했다.
                    
    이와 함께 최근 일수출봉제업 공업협회조합도 대중국 위탁가공 무역지원
   시스템을 신설, 일본 업체가 발주하면 조합이 중국의 수출입공사와 협의해
   적정한 회사를 선정하는 양국간 종합적인 분업체계를 형성했다.
                    
    일본은 또 한국의 급격한 설비확충으로 어려움을 겪고 있는 자국
   석유화학업계의 에틸렌 1백만t 규모 잉여 설비를 중국에 수출하기 위해
   정부 차원에서 중국과 협상 중이라고 무공은 밝혔다.
                    
    이 계획이 성사될 경우 한국은 일-중 합작으로 생산돼 가격과
   품질경쟁력을 갖춘 석유화학 제품과 최대 시장인 남아시아 지역에서 힘겨운
   경쟁을 벌여야 할 것으로 무공은 내다봤다.
                    
                    



