 중국에 대한 미국의 최혜국대우(MFN) 연장문제를 둘러싸고 중-미간 무역
   갈등이 아직까지 해소되지 않고 있음에도 불구, 미기업들의 중국투자가
   최근들어 눈에 띄게 늘어나고 있다.
                    
    이같은 양상은 특히 클린턴미행정부의 대외정책기조가 과거의 정치.외교.
   군사위주에서 경제중심으로 전환, 아-태지역과 중국시장을 중시하게 되면
   서 더욱 두드러지고 있다.
                    
    중국 경제전문가들은 미국이 올해 대기업들을 중심으로 중국시장에 90억
   달러 가량을 투자할 것으로 전망하고 있다.
                    
    이같은 대중투자규모는 그동안 미국이 중국에 투자한 총액인 84억달러(1
   만2천여개 프로젝트)를 능가하는 것으로 여기에 미국이 이미 투자키로 약
   속한 1백44억달러가 더해질 경우, 미기업들의 중국시장 진출은 더욱 가속
   화될 것으로 예상된다.
                    
    이와 관련, 오의 중국대외무역경제합작부장은 지난 14일 많은 미대기업들
   이 지난해 중국내의 대규모 기술집약 프로젝트에 집중투자했다면서 지난달
   중국무역대표단의 방미기간중 성사된 수출입및 투자계약규모가 1백35억달
   러를 웃돌고 있다고 밝혔다.
                    
    오부장에 따르면 중국측이 미국으로부터 수입키로 한 품목중에는 비료,
   철강,곡물, 컴퓨터, 산업설비등이 포함돼 있으며 이를 액수로 따져 보면
   8억달러에 이르고 있는 것으로 집계됐다.
                    
    또 미기업들의 대중투자계약규모는 15개 프로젝트에 7억7천만달러로 이중
   에는복건성과 사천성의 대형 발전소건설공사가 포함돼 있는 것으로 전해졌
   다.
                    
    이와함께 미기업들이 중국무역대표단과 원칙합의한 새로운 대중투자규모
   도 1백20억달러(2백20개 프로젝트)에 이르고 있다고 중국 관영 영자지인
   차이나 데일리가전했다.
                    
    미국의 대중진출이 이처럼 러시를 이루고 있는 가운데 대다수 경제전문가
   들은미기업들의 신규투자는 주로 발전, 운수, 전기통신등과 같은 시회간접
   자본및 기초산업쪽에 초점이 맞춰질 것으로 진단하고 있다.
                    
    세계적인 자동차메이커인 포드사등과 함께 중국시장 진출에 적극성을 보
   이고 있는 제너럴 일렉트릭(GE)사는 장강삼협댐 건설공사 참여등 중국내
   대규모 프로젝트를공략할 야심찬 청사진을 준비하고 있다고 업계소식통들
   은 전했다.
                    
    존 웰치 GE사회장도 회사의 장래가 떠오르는 시장인 중국진출의 성공여부
   에 달려 있다고 강조, 이같은 전략의 일단을 시사했다고 차이나 데일리는
   덧붙였다.
                    
                    
                    



