 0...한국통신주식 응찰가격 사후조작 의혹이 제기돼 파문을 일으키고
   있는 외환은행의 허준행장은 기자회견을 갖기 전인 22일 오전 9시 30분께
   홍재형재무부장관을 방문해 이번 파문의 경위를 설명.
                    
    백원구차관 등 재무부간부들이 함께 참석한 이자리에서 허행장은 이번
   파문과 관련, 홍장관에게 "죄송하게 됐다"면서 그간의 경위에 대해 설명.
                    
    한편 백차관은 이번 파문에 대한 정부의 입장을 설명하는 가운데 "당사
   자인 외환은행의 일방적인 얘기를 듣기 보다는 사실관계를 객관적으로
   빨리 파악하는 것이 중요하다"고 지적하면서 "이를 위해 은행감독원에
   대해 특별검사를 실시토록 요청했다"고 설명.
                    
    그는 또 이번 일에 대한 처리는 특검결과가 나와야 가능할 것이라고
   말하고 외환은행의 범법사실이 드러나면 그에 상응하는 조치를 취하게
   될 것이라고 강조.
                    
    그는 재무부가 직접 조사를 실시하지 않고 은감원에 요청한 것은 조사의
   노하우를 가진 은감원이 객관적으로 조사를 행하는 것이 바람직하다는 판
   단에 따른 것이라고 피력.
                    
    한편 재무부의 한 당국자는 외환은행에 이번 한국통신주식 입찰대행을 맡
   긴 것은 외환은행이 지난 92년 자사주 공모매각을 한 일이 있어 적임이라
   고 생각했기 때문이라고 설명.
                    



