 중소기업 고유업종으로 묶여 있는 김치제조업에 대기업들이 잇따라 참여할
   움직임을 보이자 영세성을 면치 못하고 있는 기존 업체들이 강력히 반발
   하고 있다.
                    
    2일 관련업계에 따르면 김치제조업이 오는 9월부터 중소기업 고유업종에서
   해제되는 것에 발맞춰 삼성그룹을 비롯, 선경그룹, 미원그룹, 해태그룹,
   제일제당, 풀무원, 오뚜기식품 등 대기업과 중견기업들이 김치시장에
   뛰어들 채비를 갖추고 있다.
                    
    삼성그룹의 경우 중앙개발에서 약 30-40억원을 투입, 하루 15t 규모의
   생산능력을 갖춘 공장을 경기도 용인에 건립해 고유업종이 해제되는 오는
   9-10월중 시제품을 내놓을 계획인 것으로 알려졌다.
                    
    지난 92년 경기도 용인소재 한선(중소김치제조업체)을 인수한 선경그룹은
   워커힐내 김치연구소를 중심으로 활발한 연구활동을 벌이면서 한국식품
   개발연구원의  연구원을 스카웃해 한약재를 이용한 김치를 제조, 품평회를
   개최하는 등 김치시장 참여를 서두르고 있다.
                    
    지난 92년 김치업 참여를 검토한 미원그룹도 현재 벌이고 있는  도시락
   사업과 연계해 김치상품을 만들 계획인 것으로 전해지고 있다.
                    
    특히 해태그룹은 국내시장 참여에 앞서 지난 1월부터 '큰길김치'란 상표로
   일본에 김치를 수출하고 있으며 풀무원식품과 오뚜기식품 등  식품전문
   업체들도  자체내 김치연구소 등을 통해 김치시장에 참여를 적극 검토하고
   있다.
                    
    이밖에 제일제당도 앞으로 김치시장이 크게 넓어질 것으로 보고 이의
   참여문제를 신중히 검토하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    이처럼 대기업들이 앞다퉈 김치시장에 뛰어들 움직임을 보이자 대부분
   중소업체들로 구성된 김치업계에서는 지난해 공장가동률이 평균 42.6%로
   떨어진 데다 업체간의 과당경쟁이 빚어지고 있는 상황에서 대기업들이
   참여하면 경영난이 가중되고 상당수가 도산할 것이라면서 반발하고 있다.
                    
    최근 (주)농원과 이서방식품(주) 등 일부 김치 제조업체들이 도산되거나
   가동이 중단됐는데 올해 김치의 매출액은 1천4백-1천5백억원에 머물 것으로
   전망되고 있다.
                    
    지난 1월말 현재 김치제조업체는 모두 1백74개소로 5천1백10여명의
   종업원이 종사하고 있고 지난해 생산실적은 하루 5백22t에 그쳤다.
                    
    이들 업체중 하루 생산실적이 5t이상으로 어느 정도 규모를 갖춘 업체는
   두산농산, 미양식품, 진미식품 등 30여개에 불과하다.
                    
                    
                    
                    
                    



