 정부는 14일 대외협력위원회 의결을 거쳐 확정한 <우루과이라운드(UR)국
   별 이행계획서>를 15일중 제네바의 가트(GATT.관세와 무역에 관한 일반
   협정) 사무국에 제출할 계획이다. 농산물시장개방등 UR협상에서 우리가 약
   속한 내용들이 공식 문서화되어 국제사회에 공표되는 절차를 거치는 셈이
   다.
                    
    지난해 12월15일 1백17개국에 달하는 UR협상국들이 분야별 이행계획서를
   제출하기로 약속한 마지막시한이 바로 이날(94년2월15일)이다.
                    
    정부가 제출 마감일 직전일에서야 대외협력위원회를 열어 이행계획서를
   의결한데에는 이유가 있다.
                    
    정부로서는 쌀등 농산물의 개방에 반대하면서 극렬시위까지 벌이는 농민
   계층과 이에 동조하는 야당을 의식하지 않을 수 없다.
                    
    이번 대외협력위의 의결사항은 사실상 지난해 연말에 끝난 UR협상의 내용
   을 체계적으로 다시 정리한 것일따름 새로운 내용의 추가나 수정은 없다.
                    
    공식문서화를 위한 행정부내의 추인과정이 꼭 필요하기 때문에 의결절차
   를 거친것임에도 이를계기로 다시 반대여론이 일어날것은 불을 보듯 하기
   기 때문.
                    
    정부로서는 수정이나 재협상의 여지가 전혀없는 UR협정내용에 관한 불필
   요한 국론분열을 최대한 피해가는 것이 국익에 도움이 된다는 입장에서 1
   4일 의결*15일 가트사무국 제출이라는 속전속결식 일정을 잡은 것으로 보
   인다.
                    
    이제 우리나라의 UR분야별이행계획은 돌아올 수 없는 다리를 건넜고 다만
   실행이 남아있다.
                    
    각국이 제출한 분야별 이행계획서는 오는 3월31일까지 다자간확인절차를
   거치게 되며 4월12-15일 모로코에서 각국 통상장관들이 모여 서명을 할 계
   획이다.
                    
    오는 12월을 전후해 UR의 발효시기를 결정하기위해 각료회의가 또한번 있
   을 예정이다. UR발효시기는 95년 1월1일 또는 95년 7월1일등 두가지 안중
   에서 선택된다.
                    
    분야별 이행계획의 핵심내용은 다음과 같다.
                    
    *농산물협상 이행계획=농산물중 쌀을 제외한 모든 품목의 양허세율을 제
   시하고 이를 95-2004년까지 10년동안 평균 24% 낮춘다.
                    
    관세인하율 24%는 평균이며 그동안 우리가 수입을 제한한 보리, 대두, 감
   자, 쇠고기, 고추, 양파 등의 품목은 기존세율에 비해 10년간 10%만 낮추
   면 되도록 했다.
                    
    쌀은 95-2004년까지 1-4%의 최소시장 접근을 허용하되 관세화에 의한 시
   장개방은 유예시켰다. 이에따라 관세화를 전제로 하는 쌀의 관세상당치도
   이행계획서에서는 제시치 않았다.
                    
    내수용 농산물생산에 대한 보조금중 쌀, 보리, 콩, 옥수수, 유채등 5개품
   목에 대한 보조는 10년이내에 13.3%(선진국은 20%)감축한다. 따라서 5개
   품목에 대한 보조금규모(89-91년 기준)는 1조7천1백86억원으로 2004년에는
   이 규모를 1조4천9백억원이하로 줄여야 한다.
                    
    그러나 휴경보상, 농업기계화지원등 생산자에 대한 직접보조금, 정부의
   영농지도등 일반서비스제공등 연간 1조7천6백5억원은 허용대상보조금으로
   분류, 계속 지원이 가능하다.
                    
    *공산품.수산물 관세양허=전체품목중 90.0%인 8천1백34개 품목을 양허
   했다. 지난79년 도쿄라운드에서 우리나라는 8.9%만 양허했었다.
                    
    자동차.산업용로봇.선박어로기기.유리 섬유등 국내산업보호가 필요한
   부문은 양허대상에서 제외시켰다.
                    
    양허대상중 철강, 건설장비, 농업기계, 의료기기, 가구, 의약품, 전자(반
   도체), 종이, 완구, 비철금속(동)등 10개분야 1백28개품목은 5-15년의 이
   행기간을 거쳐 완전 무세화하기로 했다.
                    
    관세를 하향평준화하는 관세조화 품목으로는 주요국간 합의된 1백96개품
   목중 페니실린등을 제외한 1백93개 화학제품을 제시했다.
                    
    과학장비, 비철금속은 각각 65%, 50%이상 관세를 인하키로 했다.
                    
    기타품목은 양허세율을 86년 대비 33%이상 인하(평균양허세율 8.1%)키로
   했으나 우리의 실행관세율(94년 7.9%)이 이미 양허세율이하로 낮아져 추가
   인하부담은 없다.
                    
    섬유.신발.판유리등 저가 수입이 우려되는 품목은 종량세와 종가세중
   우리에게 유리한 쪽으로 선택해 적용할 수 있게했다.
                    
    *서비스분야=서비스분야는 이미 지난해 12월15일 최종양허안이 가트사무
   국에 공식제출된 상태이다.
                    
    우리는 11개분야 1백55개 업종중 교육.보건.사회.문화.오락등 3개분
   야를 제외한 사업서비스.커뮤니케이션서비스.건설.유통.환경.금융.
   관광.운송 등 8개분야 78개 업종을 양허했다.
                    
    이같은 양허수준은 중국(46개), 태국(63개)등 개도국보다는 높지만 미국
   (1백7개), 유럽연합(1백개)등 선진국보다는 낮다.
                    
    그러나 정부는 항공좌석컴퓨터예약서비스(CRS)분야와 금융분야 미래자유
   화조치등 2개 분야는 상대방 국가가 해당분야에서 우리나라 업계에 대해
   차별조치를 취할 경우 우리도 해당국에 대해 최혜국(MFN)대우에서 제외시
   킬수 있는 MFN면제대상분야로 분류했다.   <우원하  기자>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



