`신약1호 개발' SK케미칼 주식 '작전'개입 의혹
<!-search 199907151118:hk:10:::: ->

 `국내 신약 1호'를 개발한 SK케미칼 주식거래에 주가를 끌어올리기 위한 `작전'이 개입됐다는 의혹이 일고 있다. 증권감독당국도 `작전' 가능성에 혐의를 두고 SK케미칼 주식의 불공정거래 여부를 집중 감시중인 것으로 확인됐다.

 식품의약품안전청은 지난 14일 SK케미칼이 개발한 신약인 항암제 `선플라주(注)'에 대한 시판허가를 최종 결정했다고 발표했다. 이에 앞서 식약청은 지난 7일 SK케미칼의 신약 발표 시점을 확정했다. 식약청 관계자는 언론에 "12일 최종결재를 거쳐14일께 신약개발 사실을 발표한다"고 밝혔었다.

 이 과정에서 지난 1일 2만1천800원에 머물던 SK케미칼의 주가는 종합주가지수의상승과 신약발표 재료가 어우러져 발표전날인 13일에는 연중 최고치인 2만8천원까지치솟았다. 13일은가 큰 폭으로 급락, 지수 1천이 붕괴된 시점이었는데도 SK케미칼의 상승세를 꺾지는 못했다.

 SK케미칼의 주가는 연초에도 연일 상승하는 초강세를 연출했었다. 1월4일 1만50원에 머물던 주식값이 1월14일 2만1천200원까지 뛰어오른 이후 매물출회로 조정을지속해나갔다.

 SK케미칼의 주가상승은 작년 하반기 이후 회사측의 잇단 `신약개발' 이라는 재료 노출에 따른 것이라는 지적이 많다. SK케미칼은 그간 발매허가신청, 신약제1호가시권 진입, 후기임상시험 실시, 정기임상시험 진행중 등의 명목으로 여러차례 신약발표가 임박했다는 사실을 언론에 공개해왔다.

 한편 식약청은 최근 제약업체 관계자회의를 소집해 "신약개발과 관련한 승인절차 등에 관해 일일이 보도자료를 배포하는 것을 자제해달라"고 주문했다. 식약청 관계자는 "제약업체들이 신약개발의 승인절차를 일일이 언론에 발표함으로써 주가와관련된 잡음이 우려돼 이런 주문을 했다"고 말했다.

 증권감독당국은 최근 SK케미칼의 주식거래에 불공정행위가 개입됐는 지 여부를파악하기 위한 주가감시에 정식 착수한 것으로 확인됐다.

 한 당국자는 "SK케미칼 주식의 매매양상과 주가추이를 파악, 내부자 거래가 있었는 지 여부를 조사하고 있다"며 "조사결과 혐의가 상당히 있는 것으로 파악된 만큼 회원증권사의 관련계좌에 대한 집중 조사로 연결될 수도 있다"며 본격적인 `작전조사'가 이어질 것임을 시사했다.

【연합】

