 주식시장이 4년여만의 상승국면을 보이고 있는 가운데 일본투자가들의 자
   금이 우회적인 통로를 통해 국내 증시로 속속 유입되고 있다.
                    
    28일 다이와증권은 이날 한국투자전용펀드인 KGF(KOREAN GROWTH FUND)의
   납입을 마치고 늦어도 내달초순께 국내 주식을 매입할 예정이라고 밝혔다.
                    
    개방형펀드인 KGF의 규모는 1억7천만달러이며 5억달러까지 추가 모집될
   예정이다.
                    
    일본계 자금으로는 지난해12월 노무라증권의 KEF(KOREAN EQUITY FUND)에
   이어 두번째로 설립된 KGF의 자금은 일본을 비롯, 런던 스위스 아일랜드등
   지에서 모집됐다.
                    
    KGF의 운용은 코리아 인베스트먼트 매니지먼트 유럽사와 다이와 투자고문
   이 공동으로 맡았다.
                    
    다이와증권의 한 관계자는 이와관련, [KGF는 3년내지 5년을 목표로 중장
   기투자를 계획하고 있으며, 비교적 기업내용이 좋은 저가주및 한국물들을
   주로 매입할 예정]이라고 말했다.
                    
    외국인들이 선호하는 고가우량주의 대부분은 한도가 모두 소진되었음을
   감안, 장외 거래를 통해 물량을 확보할 뜻도 내비쳤다.
                    
    KGF는 이중과세및 송금등의 문제를 해결하기 위해 국적을 아일랜드로 명
   시했는데 국내 증시에 대한 외국인들의 관심이 높은 점을 고려할때 이와
   유사한 일본계 투자펀드의 설립이 더욱 늘어날 것이라고 증시관계자들은
   전망하고 있다.
                    
                    
                    



