 지난해 갖가지 사건.사고로 몸살을 앓았던 동화은행이 또다시 출장소장의
   엉터리 지급보증에 따른 책임소재를 둘러싸고 소송에 휘말리는 등
   금융사고가 잇따르고 있다.
                    
    14일 금융계에 따르면 지난해 안영모 전행장의 구속에 이어 실명제 위반.
   불이산업에 대한 거액 부실대출 등이 연달아 터지는 바람에 곤욕을 치른
   동화은행은 장근복 전삼성동출장소장이 본점 승인도 받지 않은 채 규정을
   어기고 작년 11월 중소 건설회사인 유평상사의 융통어음에 출장소장의
   직인을 찍어 배서했다는 것이다.
                    
    유평상사는 12월초 부도가 났는데 이 회사의 어음을 할인한 삼보상호신용
   금고가 동화은행측에 대해 변제를 요청했으나 지급을 거절당하자 작년
   12월28일 서울민사지방법원에 어음지급청구소송을 제기했다.
                    
    삼보상호신용금고는 당초 유평상사의 어음 50억원을 할인해준 직후 장전
   소장이 본점 승인을 받지 않고 배서한 사실을 알아내고 즉각 자금회수에
   들어갔으나 20억원만 건지고 30억원을 물렸다는 것이다.
                    
    삼보측은 출장소장의 직인으로 배서한 만큼 일종의 지급보증이나
   마찬가지이며 지금까지 유사한 사고의 판례에서도 은행의 책임이 인정돼
   왔다면서 사고 금액을 전액 변제해야 할 것이라고 주장하고 있다.
                    
    그러나 동화은행측은 상호신용금고도 금융기관인 이상 지점장의 융통어음
   배서는 직권남용에 해당된다는 금융관행을 충분히 인지하고 있을 텐데도
   할인해 준 것은 이해할 수 없는 일이라고 지적하고 따라서 출장소장이
   개인 자격으로 배서한 융통어음에 대해 책임질 수 없다는 반론을 제기하며
   지급을 거부하고 있다.
                    
    장전소장은 사건 직후 대기발령됐으며 은행측의 자체 검사결과에 따라
   징계조치를 받을 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



