"대우 구조조정 미흡땐 담보매각"
<!-search 199907211917:hk:10:::: ->
　- 관계장관회의 결정 -

 정부는 대우그룹이 약속한 구조조정을 연내에 이행하도록 분기별 점검 등을 통해 관리하고 미흡하다고 판단되면 담보제공자산의 매각 등 제재조치를 취하기로 했다.

 정부는 21일 오전 강봉균(康奉均) 재정경제부장관, 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장, 이기호(李起浩) 청와대 경제수석비서관 등이 참석한 가운데 관계장관회의를 열고 이같이 의견을 모았다.

 정부는 이날 회의에서 최근 국내외 언론이나 국내시장의 반응을 종합할 때 대우그룹의 구조조정 의지에 대한 의구심이 사라지지 않고 있다고 판단, 대우그룹이 약속한 내용들을 연내에 확실하게 이행할 수 있도록 보장하는 방안을 논의했다.

 정덕구(鄭德龜) 산업자원부장관도 이날 외신기자단과의 오찬간담회에서 『대우그룹의 구조조정이 연말까지 차질없이 마무리되도록 채권금융기관을 통해 철저히 점검, 감독할 것』이라고 강조했다.

 정장관은 특히 『대우의 이번 구조조정계획은 과거 구조조정과는 크게 다르고, 계획을 이행하지 않을 경우 채권단이 응분의 조치를 취할 것이므로 잘 이행될 것으로 본다』고 말했다.

 한편 금감위 고위관계자는 이날 대우그룹에 대한 4조원의 신규자금 지원과 관련, 22일 열리는 채권단 운영위원회에서 여신배분이 결정돼야 한다고 밝혔다.

 이 관계자는 4조원의 신규자금지원은 각 금융기관별로 지난해말과 6월말의 여신총액을 비교해 회수한 금액만큼 지원한다는 취지인 만큼 배분액을 정해 신속히 여신을 집행해야 할 것이라고 말했다. 이 방식대로 신규지원이 이뤄질 경우 투신권이 3조원, 은행권이 1조원 정도를 부담하게 된다.

 /이의춘기자 eclee@ 황유석기자 hwangys@hk.co.kr

