[대우쇼크] DJT "출자전환" 정부방침 지지
<!-search 199907251913:hk:10:::: ->
 현정부의 「재벌개혁 전도사」로 통하는 자민련 박태준(朴泰俊)총재의「대우사태」 해법은 정부대책과 궤를 같이 한다. 그는 23일 북아현동 자택에서 김우중(金宇中)대우그룹회장을 면담한데 이어 24일 청와대에서 김대중(金大中)대통령과 주례회동을 갖고 대우그룹 구조조정 추진 방안을 논의했다. 

 이헌재(李憲宰)금감위원장등 정부관계자들과도 이미 교감을 나눈 박총재는 「채권단의 출자전환을 통해 대우의 구조조정을 신속히 추진한다」는 정부측해법을 적극 거들고 있다. 그는 오래전부터 대우그룹의 자금사정을 매우 부정적으로 거론하며 김우중회장을 겨냥했었다.

 박총재는 청와대 주례회동을 마친 뒤 『주례회동에서 6개월간 단기차입금을 연장해주고 4조원을 빌려주기로 한 정부 방침을 재확인하고 대우측이 정부가 제시한 구조조정계획을 연말까지 완료 하도록 금융감독위와 재경부에서 철저히 감독 하기로 했다』고 밝혔다고 이양희(李良熙)대변인이 전했다.

 박총재는 또 삼성자동차 처리와 관련, 『삼성생명 주식 400만주를 출연해 재무구조를 개선한 뒤 타 회사에 이를 매각키로 한다는 삼성측의 기존 발표 사항 이행을 계속 관찰 하기로 했다』고 덧붙였다.

 박총재는 주례회동에 앞서 기자들과 만나 『가장 구조조정이 늦은 곳이 대우그룹 아니냐』며 『김우중회장이 찾아왔을 때도 정부가 정한 원칙대로 구조조정을 신속히 이행하라고 주문하자 김회장이 이를 수용 할 뜻을 밝혔다』고 말했다.

 특히 당초의 「빅딜안」과 정반대로 삼성차가 대우차를 인수토록 하는 이른바 「역빅딜설」을 박총재측이 추진하고 있다는 재계 일각의 소문에 대해 『도대체 삼성이 대우를 인수할 것이라는 논리의 근거가 뭐냐』며 강하게 부인했다.

 박총재는 그러나 『대우가 저 지경인데 삼성차를 인수할 수 있겠느냐』고 말해 삼성과 대우 어느 한쪽이 다른 쪽을 인수하는 안은 바람직하지 않음을 강조했다.

 그는 또 『금감위원장의 발표를 들었는데 얘기를 잘 하더라』며 대우그룹 계열사 매각이 부진할 경우, 채권단의 출자전환을 통해 대우계열사들을 우선 인수한 뒤 매각을 진행 시키겠다는 정부 방침에 지지를 보냈다.

 /김광덕기자 kdkim@hk.co.kr

