[대한상공회의소] 내년도 연봉제 바람 예고
<!-search 199812301810:hk:12:::: ->
 내년에는 기업체마다 연봉제 바람이 휘몰아칠 전망이다. 상당수 기업들이 내년에 연봉제 도입을 계획하고 있는 데다 이미 연봉제를 일부 도입한 기업들도 적용대상범위를 대폭 확대할 것으로 알려지고 있다.

 대한상공회의소가 30일 발표한 「국내기업 연봉제 도입실태」 조사결과에 따르면 국내상장기업의 26%가 내년중 연봉제를 도입할 계획이며 현재 연봉제를 도입중인 업체도 1%에 달하는 것으로 나타났다. 2000년에 연봉제를 도입할 기업은 7%, 2001년이후 도입할 업체는 전체의 11%를 차지했다. 

 이미 연봉제를 도입한 업체(전체의 29%)들중 63%가 향후 적용대상범위를 확대할 것이라고 밝혀 임원과 간부직원 등 일부 인원을 대상으로 시범운영되던 연봉제가 전조직으로 확산될 전망이다.

 연봉적용대상 인원은 절반이상의 기업이 아직 전직원의 10~50%에 그치고 있어 전직원을 상대로 연봉제를 실시하는 국내진출 외국기업과는 차이를 보였다. 그러나 인사고과에 따라 차이가 나는 변동급의 비중은 총임금의 10~30%에 달해 외국기업보다 훨씬 높게 나타났다. 또 절반이상 기업이 평가 최하위등급을 받은 사람에 대해 다음해 연봉을 깎는 「삭감형」임금설정방식을 쓰고 있어 전년도 수준 유지식의 외국기업보다 급진적인 것으로 드러났다.

 이와 같이 연봉제가 확산되고 있는 것은 생산성이 크게 높아지는 데다 임금관리도 효율적으로 할 수 있기 때문. 그러나 연봉제의 내용이 기업마다 천차만별인데다 공정한 직무평가제도가 마련돼 있지 않아 걸림돌로 작용하고 있다. 각종 법정수당과 시간외 근무 등 법적인 문제도 시급히 정리해야 할 요소로 지적되고 있다.   배성규기자



