 부가가치세를 부당하게 공제받은 건설업체와 불성실신고 혐의가 짙은 법인
   및 대사업자가 오는 25일까지 실시되는 93년 2기 부가세 확정신고 과정에서
   집중적인 세무조사와 확인지도를 받게 된다.
                    
    또한 무자료거래 다발품목을 취급하는 세금계산서 수수질서 문란자와
   음식.숙박.부동산임대업중 유명업소, 호화시설업소, 커피전문점,
   예식전문음식점 등도 중점 신고지도를 받게 된다.
                    
    11일 국세청이 발표한 '93년 2기 부가세 확정신고 추진방향'에 따르면
   불성실신고가 예상되는 사업자의 신고전 지도를 강화하기 위해 과세와
   면세사업을 겸업하고 있는 건설업체를 골라 매입세액을 부당하게
   공제했는지 여부를 조사키로 했다.
                    
    일부 건설업체들은 국민주택규모 이하의 주택신축때는 부가세를 면제받고
   그 이상을 지을 때는 과세되는 것을 악용, 과.면세사업을 겸업하는 경우
   매입세액을 부당하게 나누어 계산(안분계산) 하는 등으로 탈세를 하고
   있는 것으로 알려졌다.
                    
    또한 법인 및 대사업자에 대한 분석결과 부당환급이나 납부부진 등
   불성실신고 혐의가 있거나 세금계산서 수수질서를 어지럽히는데 관여한
   것으로 나타난 업체에대해서는 지방청 조사국요원을 동원한 합동확인반을
   편성해 과세자료 등에 대한 집중적인 지도와 확인을 실시키로 했다.
                    
    국세청은 이와함께 농.수.축.임산물을 원재료로 물품을 제조하는
   의제매입공제자와 무자료거래 다발품목 취급자, 집단상가의 규모있는
   불성실 사업자, 음식.숙박.부동산임대업중 최근 호황을 누린 업소와
   전문식당가, 예식 전문음식점 등을 중점신고지도 대상자로 선정해
   신고수준이 현실화 되도록 유도하기로 했다.
                    
    국세청은 중점신고지도 대상자에 대한 신고상황 분석결과 불성실신고자로
   드러난 사업자에 대해서는 올 상반기중 선별 경정조사 대상자로 선정해
   강력한 조사에나서고 오는 7월중의 94년 1기 확정신고때 집중관리하며
   부정환급 혐의가 있는 사업자에 대해서는 반드시 현지확인 조사를 실시할
   방침이다.
                    
    국세청은 이같은 중점신고지도는 신고기간중 매출액이 7천5백만원 이상인
   규모있는 사업자를 대상으로 하고 그 이하인 한계세액공제 대상자와
   과세특례자에 대해서는 성실신고 안내와 표준신고율에 의한 우편신고를
   적극 권장키로 했다.
                    
    한편 신고납부는 성실신고 사업자와 세무협력단체를 통한 신고자의 경우
   민원봉사실에서 받고 중점신고지도 대상자와 신고서 또는 한계세액공제
   계산서를 작성해 오지 않는 사업자는 부가세와 법인세과 사무실에서
   개별검토후 접수키로 했다.
                    
    이와함께 신고기한 막바지에 접수창구가 혼잡할 것에 대비 납세자별
   신고일시를 사전에 지정통보하는 신고시차제와 지정 통보된 일시에 신고가
   어려울 경우 전화로 신고일시를 변경 예약할 수 있는 신고예약제를
   실시하기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



