 지난 86-87년 당시 금융기관들이 운용했었던 론오피스제도가 최근 대출세
   일즈에 나서고 있는 투자금융업계에서 부활되고 있다.
                    
    일명 AM(Accont Manager)제도라고도 하는 론오피스제도는 한 부서가 대출
   심사에서부터 대출집행, 사후관리까지 총괄하는 이른바 일괄승인제도로 신
   속, 과감한 대출결정이 이뤄진다는 장점을 지니고 있다.
                    
    20일 금융계에 따르면, 동양, 중앙, 삼희투금등은 오는 6월말결산이 끝나
   는대로 기존의 심사부를 없애고 한 대출담당부서가 대출적격업체선정, 심
   사, 대출집행, 사후관리등을 총괄하는 론오피스제도를 도입키로하고 조직
   개편방안을 마련하고 있다.
                    
    투금업계에서는 본격적인 대출세일즈시대를 맞아, 대출절차에 관한 절차
   를 간소화한 이 AM제도를 도입해 최근 장기화되고 있는 어음상품거래의 부
   진을 극복해야하는 공감이 확산되고 있어, AM제도 또는 이와 유사한 제도
   를 도입하는 투금사가 늘어날 것으로 보인다.
                    
    삼희투금의 한 관계자는 <대출부서를 중소기업여신부문까지 세분화하고,
   결재라인을 축소한다는 점에서도 이 AM제도는 유용하다>면서 <경기호전이
   지속된다면, 부실대출에 관한 부담도 상당히 줄어들 수 있을것>이라고
   말했다.
                    
    투금업계에서는 지난 86년당시 하나은행의 전신인 한국투자금융이 AM제도
   를 도입한 것을 효시로, 제일투금이 IMU(독립경영부서)라는 명칭으로 론오
   피스제도를 시행했고, 대한투금이 중소기업전담부서를 신설해 일괄대출에
   관한 재량권을 부여했으며, 대부분의 투자금융회사들이 뒤따라 이 론오피
   스제도를 시행했다가 지난 89-90년께들어 부실대출등에 관한 위험이 증대
   되자 일제히 폐지했었다.
                    
                    



