 은행의 신탁자산 운용에 대한 규제가 미흡해 투기성 매매를 부추기고 있
   는 것으로 지적되고 있다.
                    
    16일 증권업계에 따르면 최근 시장의 상승무드를 타고 종목별 투기장세가
   다시 재연되고 있는 가운데  은행의 특정종목에 대한 집중매매가 종목장세
   를 더욱 심화시키고 있는  것으로 지적되고 있다.
                    
    이미 시장에서는 <모 은행이 5천억원의 자금을 5종목에 집중투자하고 있
   다> <모 은행이 H건설 K화학을 집중매입하고 있다>는등 다소 과장된 소
   문이 꼬리를 물고 있는 상황이며 일부 증권사들은 이런 소문을 상품운용및
   매매중개에 이용하고 있는 상황이다.
                    
    은행의 종목장세가 가능한 것은 은행의 신탁자산규모가 워낙 커져 <펀드
   자산의  10%이상을 한 종목에 투자할 수 없다>는 이른바 10%룰이 실효를
   거둘수 없기 때문이다. 또한 합동운용되는 자산이 아닌 특정금전 신탁, 금
   전외 신탁등 단독운용자산에 대해서는 10%룰이 해제된 상황이어서 은행의
   운신의 폭은 더욱 넓어진 편이다.
                    
    시중 주요 은행의 경우 5조-7조에 달하는 신탁자산중 3-5%인 3천억원 내
   외를 주식에 투자하고 있으나 종목별 한도는 전체 자산에 대한 비율로 규
   제받고 있기 때문에 실제로 수개종목에 대한 편중투자가 가능하다. 은행이
   운용하고 있는 개발신탁의 경우 10%룰의 제한을 받지만 각  은행별 저축고
   규모가 2조-3조원에 달하고 이에따른 종목별 투자한도가 2천억-3천억원이
   나 되고 있다. 이는 각  은행의 총 주식투자규모와 맞먹는 것으로 실제 주
   식운용에 전혀 제한이 없다는 것이 은행관계자들의 설명이다.
                    
    반면 투신의 경우 한개의 펀드규모가 많아야 2천억원 수준으로 종목별 한
   도가 2백억원 정도에 불과, 은행에 비해 종목에 대한 편중매매가 어려운
   편이다.
                    
    증권계에서는 은행신탁계정을 통한 주식투자의 이익이 저축자에게 돌아가
   는 것은 사실이지만 은행이 기관으로서의 시장안정 기능을 무시한채 종목
   투기에 나서며 시장을 교란시킨다면 마땅히 이를 제도적으로 보완할 장치
   를 마련해야 할 것이라고 지적하고 있다.
                    
                    



