 오는 28일로 예정된 삼성중공업의 상장일이 임박해지자 삼성중공업 지분
   소유 계열회사의 주가가 강세를 보이고있다.
                    
    20일 증권업계가 부석한 삼성중공업 지분소유회사의 최근 주가동향에
   따르면 삼성건설등 8개사의 19일현재 단순평균주가는 4만8백50원으로
   지난연말의 3만5천8백50원에 비해 13.95%인 5천원이 급등했다.
                    
    주요 종목별로는 삼성건설이 올들어 24.50%나 주가가 뛴 것을 비롯
   *삼성물산 20.51% *제일모직 17.82% *삼성전자 12.10% *신세계 11.34
   등으로 높은 주가상승을 보였다.
                    
    이처럼 삼성중공업 지분소유계열상장사들의 주가가 강세를 보인것은 삼성
   중공업이 앞으로 1주일후 상장되면서 시초가가 주당 2만원을 상회할경우
   적어도 회사별 수백억원씩의 평가이익이 예상되기때문으로 분석된다.
                    
    더욱이 삼성그룹계열사들은 최근 종목간 주가차별화가 심화된 가운데
   간판그룹의 대표종목군에 속해 주식보유선호도가 한층 높아지고있다.
                    
    증권업계 일각에서는 막상 삼성중공업주가 상장되면 상당기간 상승세가
   이어질 가능성이 크지만 지분소유기업의 주가는 단기 급등에 따른 조정이
   불가피하다고 전망하고 있다.
                    
                    
                    



