 최근 주식시장이 활발한 상승세를 보이면서 올들어 새로 설정된  신상품중
   주식편입비율이 높은 펀드가 월등한 수익률을 나타내고 있는 것으로
   조사됐다.
                    
    17일 투신업계에 따르면 주식편입비율이 높은 골든칩(대한투신) 수익
   증권의 경우 모자 펀드로 운용되는 4호, 5호의 수익률이 경쟁상품에 비해
   월등히 높은 것으로 나타났다. 주식편입비율이 80%인 모자펀드 골든칩
   2호의 경우 지난 3월22일 설정이후 약2개월만에 수익률이 8%를 기록했고
   1, 3호등도 같은기간 6-7%의 양호한 수익률을 나타냈다. 골든칩펀드의 5개
   시리즈는 평균 4.34%의 수익률을 기록, 최근같은 상승장세에서 유리한
   펀드인 것으로 평가되고 있다.
                    
    반면 주식편입비율이 20%로 안정성이 큰 원금보존펀드(한국투신)는 4개
   시리즈가 평균 1.16%, 주식편입비율이 40%인 패밀리펀드(국민투신)는 3개
   시리즈의 평균 수익률은 2.49%로 펀드 수익률이 시장의 활황세를 반영하고
   있지 못한 것으로 분석됐다.
                    
                    



