 미국 사우스캐롤라이나주에 자리잡은 섬유회사 티텍스사. 이 회사는 외국
   에서 미국으로 수입되기만 하는 것으로 알고 있는 섬유제품을 4년전부터
   외국에 수출하기 시작해 현재는 전세계에 22명의 판매대리인을 두고 30개
   국에서 자사섬유제품을 팔고 있다. 티텍스사의 수출규모는 최근 2년동안
   3백% 늘어났으며 현재 매출액의 5.5%인 수출규모를 앞으로 5년이내에 15
   까지 끌어올릴 계획이다. 이 회사의 수출담당임원인 에드 스탈씨는 불과
   4년만에 성공적으로 수출물량을 늘린 일등 공신으로 미국상무성 산하 FCS
   (FOREIGN COMMERCIAL SERVICE)를 꼽았다. 스탈씨는 해외 70개국에 펼쳐져
   있는 FCS의 조직망과 워싱턴DC에 있는 내셔널 트레이드 데이터뱅크가
   없었다면 자사제품을 수출할 수 있는 유망시장 선정과 현지의 능력있는
   판매대리인 물색이 불가능했을 것이라고 말하고 있다.
                    
    흔히들 미국은 자유경쟁사회이기 때문에 특정산업이나 특정기업에 대한
   지원은 일절 없는 것으로 안다. 그러나 사실은 전혀 다르다. 지난 85년
   상무성산하에 설립된 FCS는 미국정부가 수출진흥을 위해 기업들을 어떻게
   지원하는지를 단적으로 보여주는 예이다.
                    
    뉴욕의 맨해턴지역을 담당하는 FCS뉴욕시지부에서는 7명의 무역전문가가
   각각 25-30개정도의 수출기업을 관리하고 있다. 이들 무역전문가는 담당
   기업의 수출과 관련된 모든 서비스를 제공한다. 이들은 사무실에 앉아
   있지 않고 일주일에 2, 3일은 업체를 직접 방문, 수출과 관련된 상담을
   해준다. 해외 70개국에 설치된 FCS해외사무소에 담당 기업의 제품 샘플을
   보내고 내셔널 트레이드 데이터뱅크를 통해 수출할만한 지역을 찾아준다.
   또 외국바이어가 해외사무소를 통해 특정 제품을 필요로 한다는 주문을
   해오면 미국내 43개지부에 곧바로 이 사실이 전달돼 미국내에서 해당
   제품을 만드는 기업을 찾는 작업에 들어간다. 물론 이같은 서비스제공은
   무료다.
                    
    미국기업이 제품수출을 위해 해외 현지방문을 원하면 해당 지역의 FCS
   사무소와 대사관등에서 현지 바이어와의 면담일정을 잡아주고 통역등의
   서비스를 제공한다. 이른바 골드키서비스다. 미국기업이 이러이러한 상품을
   수출하기위해 어느 나라를 며칠간 방문하고 싶다고 골드키서비스를
   신청하면 해당지역의 사무소등에서 모든 일정을 알아서 짜준다.
                    
    FCS뉴욕시지부의 윌리엄 스피틀러부소장은 <FCS는 미국제품을 보다 많이
   해외에 수출하기 위해 만들어진 기구>라며 수출드라이브를 위해 FCS가
   만들어졌음을 숨기지 않는다. 스피틀러부소장은 또 한국기업의 대미수출과
   관련된 질문에 대해 자신들은 미국기업의 수출관련업무만을 취급할
   따름이라고 잘라 말했다.
                    
                    
                    



