 정부는 이상과열현상을 보이고 있는 증시진정을 위해 외환은행의 상장과
   상업은행의 증자를 4월중 허용하는등 증자.공개등을 통해 총1조원규모의
   주식공급물량을 늘리기로 했다.
                    
    또 증시상황을 감안해 증권사등 다른 금융기관의 증자도 허용할 방침이다.
                    
    기관투자가 보유주식의 매각규모도 당초 올해 2조원에서 3조원으로 1조원
   늘리고 외환은행.국민은행, 한국통신등의 정부보유주식물량 1조2천억원
   내외를 매각키로 했다.
                    
    이와함께 올 1.4분기중 증자 또는 공개하는 증권.종금등에 대해선 주식
   매입 또는 주식형수익증권 매입의무(증자액의 50%)를 폐지키로 했다.
                    
    이에따라 올해 증시공급물량은 당초보다 3조2천억원가량이 늘어날
   전망이다.
                    
    재무부는 28일하오 이같은 내용의 증시안정화방안을 발표했다.
                    
    재무부는 특히 기관투자가 보유주식의 매각시엔 고가주식을 집중매각하되
   저가주식을 매입토록해 주가의 양극화현상을 막기로 했다.
                    
    또 현재 장외등록된 외환은행의 경우 증자시 직상장토록 할 방침이다.
                    
    정부의 이같은 방침은 최근 종합주가지수가 9백선을 돌파하는등 이상급등
   현상에도 불구, 고가주와 저가주간의 양극화현상이 심화된데 따른 것이다.
                    
    최근 증시는 4년만에 종합주가지수가 9백선을 넘어섰으나 일부고가주는
   수직상승한 반면 중소기업주와 대중주들은 연일 하락, 기관투자가와 일부
   큰손들을 제외한 일반투자자들의 피해가 속출하고 있다.
                    
    또 이같은 주가의 양극화 현상이 심화될 경우 중소기업주는 폭락, 실권주
   우려로 증자가 불가능하고 대기업들 역시 주가의 이상고가현상으로 사실상
   증자가 불가능, 직접금융시장의 기능정체가 우려되고 있는 실정이다.
                    
    정부는 당초 올해 증자, 공개5조원등 총23조원을 직접금융을 통해 기업에
   공급할 계획이었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



