[쌍용자동차처리] '구조조정 모델' 주목
<!-search 199812011658:hk:12:::: ->이헌재 금융감독위원장은 최근 『빅딜은 쌍용자동차 처리방식처럼 철저한 손실분담이 전제돼야 한다』며 『 대우가 쌍용차의 「클린 자산」만 넘겨받고, 쌍용이 나머지 부실을 떠안은 방식이 5대그룹 사업구조조정의 대안이 될 수 있다』고 밝혔다. 

 대우의 쌍용차 인수방식이 5대그룹간 대규모사업교환(빅딜)의 모델로 등장한 셈이다.

  97년 12월 8일 실시된 대우의 쌍용차 인수방식은 주채권은행(조흥은행)과 해당그룹등 3자간 철저한 손실분담(Loss Sharing)원칙에 입각하여 이루어진 점이 특징이다. 

 쌍용자동차의 당시 부채는 3조4,000억원으로 이중 대우와 쌍용이 절반인 1조7,000억원씩 떠안았다. 조흥은행은 대우가 떠안은 부채를 10년거치 분할상환에 우대금리(프라임레이트)를, 쌍용에 대해서는 5년 분할상환에 우대금리 플러스 1%의 금리를 각각 적용했다. 

 자동차사업의 실패로 경영위기에 몰렸던 쌍용은 단기악성부채를 주로 떠안았고, 대우는 장기부채를 인수했다. 은행도 원금의 상환기간을 5년, 10년씩 유예해주고, 금리도 우대금리를 적용했다.

 관계자들은 대우와 쌍용, 조흥은행간 쌍용차 처리는 서로에게 이익되는 「윈-윈게임」이었다고 분석하고 있다. 쌍용은 자동차 부채중 절반을 대우에 넘기면서 급한불(자금난)을 꺼 그룹존립의 기틀을 마련했고 대우는 쌍용의 「클린자산」만 인수한 뒤 쌍용의 지프와 소형승합차부문을 통합, 경·소형에서 승·상용의 전차종 라인업을 구축하여 시너지(통합)효과를 거두었다. 

 은행은 쌍용차 부도시 불가피했던 막대한 부실채권발생을 피할 수 있었다. 이의춘기자


