林지사 '경기은행 살리기' 수상한 행보
<!-search 199907151805:hk:10:::: ->
　- 선거땐 '못본척' 당선후 '적극' -

 임창열(林昌烈) 경기지사의 부인 주혜란(朱惠蘭)씨가 거액을 받은 이후 임지사가 경기은행 살리기 운동을 주도했고, 인천·경기지역 국회의원 및 자치단체장들도 경기은행 대출 압력 등과 관련된 것으로 알려져 검찰 수사가 확대될 전망이다.

 임지사는 지난해 6.4지방선거 경기지사 후보시절 당시 지역경제와 관련해 수많은 공약을 내세우면서도 인천에 본사를 두고 있는 경기은행에 대해서는 별 관심을 보이지 않았다. 

 그러나 경기도지사로 당선된 후인 6월 중순부터 갑자기 임지사의 경기은행 퇴출저지 운동이 시작됐다. 물론 당시 부실은행 최종판정이 카운트다운에 들어간 상태였으며 정치권 줄대기, 지역정서 호소 등으로 지방은행들이 막판 몸부림을 치던 시기였다.

 당시 임지사는 경기은행 서이석(徐利錫)행장과 사무실과 자택 등에서 수차례 만났으며 이헌재(李憲宰)금융감독위원장과도 만나 증자를 재추진키로 하는 등 경기은행 살리기에 몰두했던 것으로 알려졌다. 

 「경기은행 살리기 캠페인」이 본격 진행되던 지난해 6월25일에는 당선자 신분으로 청와대에서 김대중(金大中)대통령을 만나 『인천·경기지역 상공업체들이 경기은행을 살리기 위해 300억원씩 600억원을 출연키로 했다』며 『경기은행을 살려야 한다』고 건의한 것으로 알려졌다.

 또 이날 오후에는 경기지역 15개 상공회의소가 주최한 「경기은행 살리기 긴급회의」에 참석, 『지역경제 활성화를 위해 경기은행을 살려야하며 이를 위해 노력하겠다』고 약속했다.

 경기은행 퇴출이 결정된 6월29일엔 인천·경기지역 출신 여권의원들과 함께 경기은행을 지키기 위한 모임을 가져 청와대측이 격노했던 것으로 알려졌다.

 이같이 임지사가 경기은행 살리기를 주도해 나가자 한때 경기은행이 퇴출대상에서 제외될 것이라는 소문이 돌기도 했으며 주가가 상한가를 치기도 했다.

 당시 임지사와 함께 경기은행 살리기에 적극 나섰던 C, S, J씨 등 인천지역 저명인사들도 경기은행이 부실기업 등에 대출해주도록 압력을 행사해온 것으로 알려지고 있다.

 경기은행은 IMF사태가 터진 직후인 97년12월부터 퇴출 직전인 지난해 6월29일까지 6,000억원가량을 대출했고, 특히 퇴출대상 은행 실사기간인 지난해 1∼3월에만 3,000억원이 집중적으로 대출됐다.

 S씨는 모 건설사에 100억원을 대출해주라며 압력을 행사한 것으로 알려졌으며 경기은행이 해당 지점의 반발에 부딪치자 취급점을 바꿔 50억원을 대출해주었으나 2주만에 업체는 부도를 내고 말았다. 

 IMF사태이후에만 300억원 등 모두 600억원 규모의 대출을 받은 H건설도 외압으로 대출이 이뤄졌지만 경기은행 퇴출 후 부도처리됐다.

 지난해 6월에는 T건설에 50억원, 97년 12월 W건설에 100억원을 긴급지원했으나 두 회사 모두 대출을 받고도 부도를 냈다. 

 특히 이 과정에서 은행내 여신심사위원회에서 이들 회사 대출을 반대했으나 지역경제 활성화를 이유로 C, J모씨 등이 대출압력을 넣었다는 것이 당시 은행관계자들의 주장이다. 

 /황양준기자 naigero@ 노원명기자 narzis@hk.co.kr

