 최근 주식시장에서 영향력을 크게 높이고 있는 은행들이 채권투자에도 열
   을 올리고 있는 것으로 나타났다.
                    
    11일 증권업계에 따르면 금전신탁의 이른 수신증가세등으로 자금운용여력
   이 크게 증대된 은행들은 채권시장에서 투신을 제치고 가장 비중있는 기관
   으로 떠올랐다.
                    
    특히 개인연금상품에 편입할 장기채권을 긁어모으기 위한 경쟁이 불붙기
   시작하면서 은행들의 채권매입규모가 급증추세를 보이고 있다.
                    
    지난10일 경우 은행들은 채권시장에서 *회사채 4백15억원어치 *금융채
   3백55억원어치 *국채.지방채 90억원어치등 모두 8백69억원규모의 채권을
   거둬들였다.
                    
    같은 날 투신들은 7백15억원규모의 채권을 샀으며 보험사는 30억원어치를
   매입했다.
                    
    은행들은 지난9일에도 7백87억원어치의 채권을 순매수한 바 있다.
                    
    은행들의 영향력은 투신사들에 비해 절대열세에 놓여 있었으나 지난해5월
   이후 크게 강화된 자금운용여력을 바탕으로 채권투자비중을 점차 높이고
   있는 것으로 조사됐다.
                    
    한편 은행의 금전신탁은 최근 86조규모로 지난해연말의 74조1천9백69억원
   보다 4개월남짓동안 무려 12조원이상이 급증한 것으로 집계됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



