[독자의 소리] 도서대여점 음란만화 단속 사각지대
<!-search 199812141922:hk:1B:::: ->
현재 어린이와 청소년들이 만화를 주로 빌려보는 곳은 만화대여점이다. 그러나 최근 유망업종으로 인기를 끌고 있는 도서대여점도 일반도서 뿐만 아니라 만화책을 대여하고 있는 곳이 대부분이다. 만화대여점은 청소년 위해업소로 지정되어 있어 학교주변 200㎙이내는 영업허가가 나지 않고 있으며 풍속영업의 규제에 관한 법률에서 정한 풍속영업에 해당되어 영업시간 제한 및 미성년자에 대한 성인만화 대여 등이 단속대상이 되고 있다. 그러나 도서대여점은 사업자등록만으로 시간과 장소에 구애없이 영업을 할 수 있어 도서대여점의 만화대여는 마땅한 법적 제재가 어려운 상황이다. 그런데 선정성과 폭력성이 심한 일본만화가 국내만화시장의 60∼70%를 점유하고 있는 현실을 감안하면 학교주변 도서대여점에서 음란하고 폭력적인 내용의 저질만화가 18세미만 청소년에게 대여될 가능성은 너무도 크다. 따라서 청소년 보호를 위해 도서대여점도 만화대여점과 같이 풍속영업규제 대상에 포함시켜야 한다고 생각한다./양희종·전북 익산경찰서 방범순찰대 경위

