 시장개방과 관세율 인하가 급속한 속도로 진행되고 있는데도 국산품의
   품질은 소비자들의 욕구에 못미치고 있어 외국에서 수입되는 소비재가
   크게 늘어나는 추세를 보이고 있다.
                    
    특히 소비재중에서도 모피.화장품.신변장식품.텔레비전 등 사치성
   소비재가 물밀듯이 밀려들고 있고 중국.동남아국가 등 개도국에서의
   저가품 수입도 급증하고 있어 품질관리 강화와 기술개발을 통한 국산품의
   가격 및 품질 경쟁력 강화가 시급한 것으로 지적됐다.
                    
    15일 한국은행이 분석.발표한 '최근의 소비재 수입동향'에 따르면
   소비재 수입이 전체 수입에서 차지하는 비중은 지난 85년까지만해도
   8.5%에 그쳤으나 지난해1-11월중에는 10.5%로 확대되는 등 80년대 중반
   이후 소비재 수입증가율이 전체 수입 증가율을 웃돌고 있는 것으로
   나타났다.
                    
    작년 1-11월중의 소비재 수입은 전년동기대비 1.8% 증가에 머물렀고
   식료 및 직접소비재는 5.4%가 감소했으나 비내구 소비재는 20.1%나 늘어
   소비재중에서도 비내구 소비재가 수입 증가세를 주도하고 있음을 반영했다.
                    
    품목별로는 모피제품 수입이 전년동기보다 1백7.1%나 늘어난 것을 비롯,
   화장품(50.3%).신발(36.4%).가죽제품(27.9%).담배(23.1%) 등이 높은
   증가율을 보였다.
                    
    이와 함께 내구소비재 수입도 작년 1-11월중 7.4%의 비교적 높은
   증가율을 보였으며 예술품 및 골동품(1백26.7%).신변장식품(94.2%).
   텔레비전(52%).완구 및 인형(43.4%).운동용구(39.4%) 등의 수입증가세가
   두드러졌다.
                    
    지역별로는 90년대들어 중국.동남아국가의 저가 공세 등으로 개도국으로
   부터의 수입이 급증, 전체 소비재 수입액중 미.일.유럽 등의 선진국이
   차지하는 비중은 지난 85년의 65.5%에서 작년 1-11월중에는 55.7%로
   떨어진 반면 개도국은 34.5%에서 44.3%로 높아졌다.
                    
    특히 지난 80년대 중반 이후 국제경쟁력을 상실한 섬유.신발 등 경공업
   제품의 경우 중국.동남아 등으로 부터의 저가품 수입이 급증하고 있는
   것으로 나타났다.
                    
    한국은행은 비내구재와 내구재의 수입이 크게 늘어나는 것은 그동안 소득
   증대와 생활양식 변화 등으로 국민들의 소비양식이 크게 달라졌는 데도
   국산품의 품질이 이를 따라가지 못하고 있는 데다 수입자유화와 관세율
   인하가 폭넓게 진전돼 가격면에서 국산품의 수입대항능력이 현저히 약화
   됐기 때문으로 분석했다.
                    
    한국은행은 시장개방 확대.소득증대.복지수준 향상 등에 따른 소비구조의
   다양화.고급화로 소비재 수입이 더욱 급속한 속도로 늘어날 가능성이
   크다고 경고하고 국내 기업들은 원가절감과 생산성향상으로 품질관리를
   강화하고 기술개발을 통해 고부가가치화.품질고급화에 주력, 가격과
   품질경쟁력을 갖춰야할 것이라고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



