 올들어 기관.외국인투자가들은 주식을 꾸준히 사들이고 있는 반면
   개인투자가들은 매도우위로 돌아선 것으로 나타났다.
                    
    11일 증권관계기관에 따르면 증권, 투신, 은행 등 기관투자가들은 지난
   3일부터 8일까지 1조7천1백11억원 어치의 주식을 사들이고 1조6천5백11억원
   어치를 팔아 6백억원의 순매수를 기록하고 있다.
                    
    또 한국증시를 낙관적으로 전망하는 외국인투자가들은 3천6백1억원 매수,
   3백65억원 매도로 3천2백36억원이라는 압도적인 매수우위를 보이고 있다.
                    
    이에 비해 일반투자가들은 같은 기간동안 3조5천71억원 어치의 주식을
   사들이고3조9천26억원 어치를 팔아 순매도 금액이 3천9백55억원에 달하고
   있다.
                    
    지난해 12월중 기관투자가들은 4천9백75억원의 주식 순매도를 기록한 반면
   일반. 외국인투자가들은 각각 1천3백27억원, 5천2백41억원의 매수우위를
   보였었다.
                    
    이처럼 올들어 기관투자가들이 주식순매수를 기록하고 있는 것은 은행,
   단자 등에서 기업의 자금수요는 많지 않은 가운데 연말에 풀려나간 자금이
   속속 돌아옴에따라 주식투자를 늘리고 있기 때문으로 분석된다.
                    
    반면 개인투자가들은 지난해말 증안기금이 보유주식 매각방침을 밝힌데
   이어 올들어 물량을 계속 내놓고 있음에 따라 투자심리가 위축돼 주식을
   팔고 있는 것으로 풀이된다.
                    
                    
                    
                    
                    



