 대기업들이 날로 늘어나는 물류비를 절감하기 위해 전문부서를 설립하는
   등 대책마련에 들어갔다.
                    
    19일 재계에 따르면 현대자동차는 최근 국내 영업부문 내에 <물류운영
   부>를 발족시키는 한편 자동차의 출고와 운송 및 배송을 통합전산망으로
   묶어 관리토록 하는 획기적인 물류시스템을 개발중이다.
                    
    현대자동차는 다음달 말까지 전산망의 설계 및 배치를 완료하고 하반기부
   터 본격적인 가동에 들어간다고 밝혔다.
                    
    쌍용그룹은 수출입업무를 원활히 하기 위해 평택의 자동차 엔진 공장을
   창원으로 옮기는 것을 추진중이며 그동안 부품의 지방공급이 원할치 못하
   던 점을 개선키위해 천안에 대규모의 AS(애프터서비스) 부품공장을 95년
   3월 준공목표로 설립중이다.
                    
    쌍용은 또 시멘트 원료 및 완제품의 수송비 절감을 위해 해상운송의 비중
   을 단계적으로 높여나가고 대불단지내에 2만t 규모의 사일로를 설치해 중
   부지역의 수급을 전담케 할 계획이다.
                    
    삼성전자는 올해 인천과 부산에 물류센터를 설립하는 한편 물류센터, 대
   리점,공장, 그리고 영업인력을 동시에 묶는 전산화 작업의 추진 일정을 앞
   당기고 있다.
                    
    이 회사는 연내로 대리점의 물량요청을 영업부서에서 전산으로 결정하고
   물류센터에서 3시간 이내에 대리점으로 납품되도록 하며 당일에 전국 어디
   로든 배달이 가능토록 할 계획이다.
                    
    한진그룹도 최근 수송, 보관, 하역, 포장 등의 물류정보를 컴퓨터 망으로
   제공하는 종합물류정보 부가가치통신망의 서비스에 들어갔으며 96년 6월까
   지 1천억원을 투자, 전국을 5대 물류정보권역으로 나누어 대리점, 운송업
   체, 창고업체 등 4만7천여개의 물류관련업체들에게 물류정보를 서비스할
   방침이다.
                    
    물류비 부담이 많은 철강업체들도 포항제철을 중심으로 기존 부두의 시설
   개수를포함한 하역구조 개선과 고철 전용부두의 설치, 해상운송의 확대 등
   을 내용으로 하는 종합물류개선책을 준비중이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



