 섬유류 원자재인 면사 값의 오름세가 올들어 가속화, 직물.의류 분야의
   국내 가격 압박은 물론 수출경쟁력의 약화가 우려되고 있다.
                    
    또 원사류의 값 인상으로 인해 이를 공급 받는 직물업체와의 마찰 조짐이
   높아지고 있다.
                    
    22일 관련업계에 따르면 국내 면사 값은 올들어 수출가격과 국내 로컬
   공급가격이 품목에 따라 8%에서 40%까지 크게 오르고 있다.
                    
    면사류의 가격상승 현상은 의류 등의 제조가 활기를 띠는 봄철 원자재
   성수기를 맞아 앞으로도 1, 2개월 이상 이어질 것으로 예상된다.
                    
    특히 수출가격은 올들어 원자재인 원면가격의 급등 등에 영향을 받아
   각 품목별로 일제히 오름세를 보이고 있다.
                    
    대종품인 카드 30수의 경우 지난해말 1고리(1백81.44Kg)당 4백40달러에서
   올들어 계속 올라 이날 현재 40%가 인상된 6백20달러선까지 치솟았고,
   카드 40수의 경우는 고리당 5백달러에서 7백달러로 40%, 코마 30수의
   경우는 5백80달러에서 6백80달러로 17.24%가 각각 올랐다.
                    
    또 로컬공급가격은 카드 30수가 올들어 2개월만에 고리당 5백달러에서
   5백40달러로 8%, 코마 30수는 6백10달러에서 6백80달러로 11.4%가 인상
   됐다.
                    
    이같은 국내 면사류의 인상러시가 계속 이어질 경우 면사를 수출용
   원자재로 공급받고 있는 국내 직물업계와 면방업계간 가격조정 과정에서
   진통이 뒤따를 것으로 업계 관계자들은 보고 있다.
                    
    올들어 면사류 값의 급등현상은 외국산 수입원면 값이 크게 오르고 있는데
   가장큰 원인이 있다고 방직협회 관계자는 말했다.
                    
    국제원면가격은 최근 주작황지역인 미국의 홍수와 파키스탄의 일기불순
   등으로 인해 국제가 표준등급품을 기준으로 해, 지난해 하반기 파운드당
   55센트였던 것이 올들어 이날 현재 77센트로 40%선까지 폭등했다고
   방직협회측은 밝혔다.
                    



