 증관위는 외부감사에관한법률에의거, 상장기업중 부채비율이 높은 (주)빙
   그레등 7개사에대해 감사인을 직권지정했다.
                    
    지정사유별내역은 부채비율이 동업종평균1.5배이상인 빙그레.대한방직.
   삼도물산등 3개사, 지배주주또는 특수관계가있는 주주가 대표이사인기업
   (소유와경영미분리) 에스콰이아.태신개발.신송식품.한국코트렐등 4개사
   이다.
                    
    이들기업은 2주내에 지정감사인과 감사계약을 체결하여 증관위에 보고해
   야한다.
                    
    증권관리위원회는 29일 신한투자금융이 신청한 2백만주(1백억원)의 무의
   결권우선주발행을 승인했다.
                    
    신한투자금융이 유상증자(33.3%)를 추진하면서 보통주가아닌 우선주발행
   을 신청한것은 현재 신한투자금융의 전대주주인 김종호씨(76)가 현대주주
   인 제일은행측에 주식반환청구소송을 제기하여 현재 계류중이기때문에 보
   통주발행에의한 유상증자실시시에는 신주인수권과 관련하여 또다른 분쟁이
   야기될우려가 높기때문이다.
                    
    현재 국제그룹정리당시 신한투자금융의 대주주였던 김종호씨등은 신한투
   자금융이 국제그룹계열사가 아님에도 정리대상에 포함시킨것은 부당하다는
   이유로 제일은행을 상대로 그당시 강제인수했던 1백68만주중 1백30만주
   (21.6%)를 되돌려달라는 반환청수소송을제기, 1심과 2심에서 승소판결을
   받고 대법원에 상고중이다.
                    
    신한투자금융의 주금납입일은 5월로 예정되있다.
                    
                    
                    



