 붐비는 은행창구에서 줄을 서거나 번호표를 들고 기다리지 않아도 현금
   자동입출금기(CD, ATM)를 통해 다른 은행 계좌로 돈을 송금할 수 있게됐다.
                    
    1일 한국은행은 은행고객이 CD 또는 ATM기를 이용, 타 은행의 본인 또는
   타인계좌로 자금을 직접 이체시킬 수 있는 새 <은행간 계좌이체제도>를
   오는 5일부터 시행한다고 밝혔다.
                    
    새 계좌이체서비스는 거래하고 있는 은행의 CD를 이용해 거래은행의 본인
   계좌에서 다른 은행의 본인계좌 또는 타인계좌로 이체하는 경우와 다른은
   행의 CD를 이용, 거래은행의 본인의 다른계좌 또는 타인계좌로 이체하는
   경우, 다른은행 CD를 이용해 거래은행 본인계좌에서 다른은행 본인계좌로
   이체하는 경우로 대별할 수 있다. 쉽게 말하면 만일 A은행에 계좌를 트고
   거래하거나 월급을 자동이체하는 갑이란 고객이 A은행 CD를 이용해 B은행
   자신의 계좌나 을의 계좌로 돈을 보내거나 대출금이자를 낼수있고, B은행
   CD를 통해 A은행의 본인 타계좌나 A은행 고객인 을의 계좌로 송금할 수 있
   다는 얘기다. 즉 A은행에 월급이 자동이체되고 있는 사람이 B은행의 대출
   금이자를 낼 경우 굳이 B은행 점포를 찾지 않아도 된다.
                    
    현재 일부은행들이 CD를 이용한 자금이체제도를 실시하고 있으나 자기은
   행 점포간 이체만으로 한정돼 있어 타행환(다른 은행으로의 송금)은 창구
   를 통해야만 가능했다. 새로운 자동이체제도의 시행에 따라 은행고객은 예
   금계좌에서 현금을 인출하지 않고도 CD나 ATM을 이용해 직접 송금을 할 수
   있게돼 송금절차가 대폭 간소화됨은 물론 은행창구업무부담이 크게 줄어들
   고 현금유통의 축소에도 기여할 것으로 기대된다. 타행환 처리시간은 대략
   건당 20분정도가 소요된다. 따라서 타행환업무가 모두 CD나 ATM단말기를
   통해 처리될 경우 창구업무처리시간이 크게 단축될 것으로 보인다. CD단말
   기를 이용한 자동이체 처리시간은 1-2분으로 예상된다.
                    
    5일부터 새 이체방식이 적용되는 은행은 국내31개 은행가운데 25개 은행
   이며 나머지 한일.농협.광주.충청.경남.강원등 6개 은행도 준비가
   완료되는대로 금명간 적용될 예정이다.
                    
    이체가 가능한 예금종목은 출금의 경우 보통.저축.자유저축.가계당좌.
   기업자유예금등 5가지이며 입금의 경우에는 여기에 은행에 따라 당좌예금등
   1-2개 종목이 추가된다.
                    
    수수료는 현행 타행환을 이용할 때와 같다. 다른은행 CD를 이용해 거래은
   행의 본인 또는 타인계좌에 이체하는 경우 동일지역 건당 2백원, 타지역은
   10만원까지 5백원에, 최고 1만원까지 10만원마다 1백원씩 추가된다. 또 거
   래은행 CD로 다른은행 계좌로 이체하거나 다른은행 CD를 이용할 경우는 동
   일지역은 10만원이하 5백원, 10만-50만원 7백원, 50만-1백만원 1천원,
   1백만-5백만원 1천3백원, 5백만원초과 1천5백원이며 다른지역은 10만원까지
   건당 6백원에 최고 1만원까지 10만원마다 1백원이 추가된다. <유상규 기자>
                    
                    
                    
                    
                    



