 미국이 슈퍼 301조 부활을 계기로 세계 각국에 다양한 형태의 무역압력을
   가하고 있는 가운데 일본과 유럽연합(EU) 등 선진국들이 일제히 미국의
   무역압력에 맹렬히 반발하고 나서 귀추가 주목된다.
                    
    21일 상공자원부에 따르면 일본은 최근 미국이 지난 3월말에 내놓은 국별
   무역장벽보고서에서 일본의 무역관행을 비난한데 대해 정면으로 반박하는
   서한을 미국에 보냈다.
                    
    일본 통산성은 미국정부에 보낸 공식서한에서 '슈퍼 301조는 관세무역
   일반협정(GATT)과 우루과이 라운드(UR) 정신에 위배된다'고 지적하고 미국
   의 국별무역장벽보고서가 일본의 무역관행에 대해 지적한 불공정무역관행
   의 상당부문이 이론적 또는 사실적 근거가 없으며 증명되지 않은 내용이라
   고 주장했다.
                    
    통산성은 일본의 무역흑자는 일본시장이 폐쇄돼 있기 때문이 아니라 저축
   과 투자의 불균형에서 비롯된 것이라고 지적하고 무역장벽이 거의 없는 홍
   콩과 싱가포르도 무역흑자를 내고 있다고 강조했다.
                    
    일본은 또 공산품과 광산품에 대한 일본의 관세는 2.2%에 불과한데 비해
   미국은5.4%, EU는 5.7%라고 지적하고 이는 일본이 수입을 적게해 외국인의
   직접투자를 제한하고 있다는 국별무역장벽보고서의 주장이 잘못됐음을 입
   증하는 것이라고 주장했다.
                    
    유럽연합도 최근 발표한 미국의 무역장벽에 대한 연례보고서에서 슈퍼
   301조 부활을 비롯한 일방 및 쌍무 무역조치는 미국의 주요한 무역장벽이라
   고 주장하고 특히 미국의 국내 무역법을 해외에 적용하는 것은 상대국의
   주권을 침해하는 것이라고 주장했다.
                    
    EU는 이어 미국은 연방 및 주정부 차원에서 실시되는 각종 공공사업 입찰
   에서 외국기업을 차별하고 있으며 특히 `바이 아메리칸' 법(미국물자 우선
   구매)은 명백한 무역장벽이라고 강조했다.
                    
    EU는 또 미국이 섬유와 의류, 신발, 유리제품, 테이블보 등에 대해 높은
   관세를 유지하고 있다고 비난했다.
                    
                    



