 재계가 북.미회담의 타결로 핵문제의 해결가능성이 높아지면서 김일성사
   망이후 침체됐던 대북프로젝트를 다시 점검하고 북한팀 조직을 확대하는
   등 대북경협의 주도권을 잡기위해 부산한 움직을 보이고 있다.
                    
    재계는 남북대화를 촉진하는 <당근>으로써 경제난에 처한 북한경제에
   활력을 불어넣고 통일이후의 남북한경제통합의 후유증을 최소화시키기위해
   서 현재의 규제일변도의 대북경협정책에 대한 궤도수정이 필요하다고 주장
   하고 있다. 교역사업은 더이상 대북카드가 될 수 없으며 본격적인 남북경
   협을 대비한다는 측면에서도 이것이 필요하다는 것. 주요그룹들의 대북경
   협현황과 투자계획을 알아본다.
                    
    *...삼성그룹은 정부의 기업인 방북승인이 나는대로 그룹의 대북창구인
   물산의 신세길 사장과 기술자를 북한에 파견, 투자유망분야의 환경조사를
   벌이기로 했다. 또한 물산의 해외전략실내 북방팀에 속해있는 북한팀을 북
   한실로 독립시키는 조직확대방안도 추진하고 있다. 그룹은 대북투자여건이
   조성되면 *컬러TV, 오디오및 통신망, 냉장고등 전자 *신사복, 티셔츠,
   플라스틱등 섬유.경공업 *석탄및 아연괴등 자원개발 *나진 선봉경제특
   구등 사회간접자본에 대한 투자를 적극 검토하고 있다.
                    
    *...현대그룹은 금강산 관광지구 개발과 원산 수리조선소및 철도차량 합
   작사업등을 추진한다는 방침이다. 특히 현대그룹은 원전시공능력과 경험이
   있는 현대건설이 북한에 대한 경수로건설 지원시 주간사로 참여하는 방안
   을 모색하기위해 그룹종합기획실, 종합상사, 건설등 계열사관계자들이 이
   에대한 대책마련에 들어갔다.
                    
    *...럭키금성그룹은 남북간의 긴장국면이 해소될 가능성이 높아지고 경협
   도 간접교역에서 직교역으로 전환될 가능성이 커짐에 따라 기존 의류임가
   공사업(상반기 현재 4백30만달러)을 활성화시키고 이를 전자분야로 확대하
   는 방안을 강구하고 있다.
                    
    특히 그룹의 경쟁력있는 분야인 석유화학및 정유공장, 생필품사업의 대북
   한신규합작건설및 시설개보수등의 현대화사업프로젝트에 대한 투자에 주력
   한다는 방침이다. 이와함께 북한이 합작운영을 제의한 승리자동차및 김책
   제철소의 인수방안도 통일이후의 그룹사업구조재편에 유리하다고 보고 이
   문제를 계속 검토키로 했다.
                    
    *...김우중회장의 방북등으로 대북투자에 가장 적극적인 행보를 보여온
   대우그룹은 정부의 사업승인만 나면 남북경협의 시범사업인 남포공단사업
   의 즉각 재개에 착수한다는 방침이다. 남포공단사업은 이미 북한의 초청장
   을 받아놓고 있고 정부의 사업자승인도 받은 만큼 마지막 관문인 사업승인
   만 떨어지면 김회장이 직접 방북, 북한측과 이문제를 협의키로 했다. 특히
   대우는 남포의 셔츠, 봉제완구, 신발, 식기등 경공업공단 조성사업이 계획
   대로 이루지면 이곳의 공장규모및 부지를 확대, 전자 자동차부품등 중공업
   의 진출도 병행한다는 방침이다.
                    
    *...선경그룹은 기존에 진행중인 의류, 완구, 신발, 목재분야의 임가공간
   접교역사업을 직교역으로 전환하고 대북 구상무역과 북한을 생산기지로 활
   용한 3국간무역도 확대한다는 방침이다. 교역품목도 화학, 농수산물등으로
   다양화하고 섬유, 정유분야의 합작투자도 추진키로 했다.
                    
    *...쌍용그룹은 최근 (주)쌍용에 남북교류활성화대책위원회(위원장 염정
   태 부사장)를 구성하고 본격적인 대북경협을 활성화시키기위해 대책마련에
   착수했다.
                    
    쌍용은 이번 북한팀구성을 계기로 가격경쟁력 약화로 중국, 인도네시아등
   에 생산기지를 이전한 피혁의류, 신발등의 경공업생산설비를 북한으로 이
   전하는 방안을 적극 모색키로 했다. 또한 동원수산과 협력, 북한에 수산물
   가공공장을 건설, 제3국에 수출하고 일부는 국내에 반입하는 방안을 추진
   하고 있다.
                    
    *...지난92년 국내기업으론 처음으로 북한의 노동력을 활용, 가방을 반입
   했던 코오롱그룹은 가방외에 신발, 의류봉제품의 위탁가공무역을 더욱 활
   성화시키고 미국등 해외현지법인을 통해 북한에 직교역 라인망을 사전 확
   보하는데 주력한다는 계획이다. 특히 경제특구인 나진, 선봉지역에 그룹의
   경쟁력있는 품목인 나일론원사및 원단, 봉제합영공장 건설을 추진하고 있
   다.
                    
    *...고합그룹도 기업인방북이 허용될 경우 지난 92년 장치혁회장이 북한
   방문시 합의했다가 그후 핵문제로 중단된 평양의 폴리에스터 장섬유공장
   (일산 50톤규모)과 실을 뽑는 제사및 원단을 짜는 제직, 봉제공장등 섬유일
   관생산공장을 건설하는 방안을 북한과 협의, 이의 성사에 주력키로 했다.
                    
    한편 롯데(백화점건립), 효성(봉제, 직물합작공장), 한일(아크릴원사공
   장), 미원(식품및 생수공장)등 대기업을 비롯 나산실업(봉제공장), 영창악
   기(피아노공장)등 총 30여개사가 남북경협이 본격전개될 경우 50여건의
   대북투자를 계획하고 있다.
                    
                    

