 증시가 종합주가지수 9백선을 회복했다.
                    
    27일 주식시장은 정부가 증시에 대해 추가규제책을 내놓지 않을 것이라는
   소문과 증안기금이 당분간 매도를 자제할 것이라는 보도가 투자심리를 자
   극, 4년만에 종합주가지수가 9백선에 올라섰다.
                    
    이날 주식시장은 전일보다 13.10포인트오른 9백7.44로 마감, 90년1월이후
   처음으로 9백선에 진입했다.
                    
    정부의 주가관리에 밀려 9백선문턱에서 번번이 주저않았던 증시는 이날
   풍성한 증시자금을 배경으로 매수세가 확산되면서 주가가 급등세를 보였다.
                    
    주식매수자금인 고객예탁금은 연일 사상최고치를 경신, 지난26일 3조5천
   억원을 상회해 시장에너지를 대폭 확충시키는 모습이었다.
                    
    한국증시를 낙관한 외국인투자자금이 대거 몰린 것도 활황세를 거들었다.
                    
    특히 저유가.저금리.저달러등 신3저현상이 가시화되는등 실물경기가 완
   연한 회복세를 보인 것이 주가상승의 견인역할을 했다.
                    
    실물경기회복과 연관이 큰 블루칩(우량대형주)과 삼성중공업지분보유주.
   이동통신및 데이콤관련주.자산주등 재료보유우량주들이 초강세를 나타냈
   다.
                    
    이날 상장주식시가총액은 1백18조1천9백74억원으로 잠정집계돼 증시사상
   최고치를 기록했다.
                    
    하지만 이날 저가주들은 폭락세를 나타내 주가양극화현상을 심화시켰다.
                    
    풍요속의 빈곤으로 인해 저가주를 떠안고 있는 일반투자자들은 상대적으
   로 박탈감을 느끼게 했다.
                    
    일부투자자들은 증권사객장에서 주가양극화현상을 시정하라는 항의시위를
   벌이기도 했다.
                    
    주가는 급등했음에도 내린 종목은 하한가 3백42종목 포함 5백18개에 달해
   오른 종목(상한가 1백74종목포함 2백69종목)의 2배수준에 육박, 기관이나
   일부투자자를 제외한 대부분 투자자들이 엄청난 피해를 입었다.
                    
                    
                    
                    



