 산동성 청도가 한국의 중국내 최대 투자지역으로 밝혀졌다고 홍콩의
   중국계 신문 대공보가 10일 보도했다.
                    
    중국이 자금을 지원하는 이 신문은 "한국태풍이 청도에 밀려온다"는
   제하의 기사에서 3월말까지의 최신통계 결과, 한국은 2백60개 기업들이
   미화 5억달러이상을 청도에 투자해 한국기업의 대중투자액의 절반을
   차지했다고 말했다.
                    
    이 신문은 청도시는 지난해 대구시와 자매결연을 맺었으며 곧 한국
   영사관이 개설되면 한국투자는 더 크게 늘어날 것이라고 전망했다.
                    
    대공보는 한국이외에 홍콩.싱가포르.일본.미국 등지의 기업들도 계속
   몰려들고 있다고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    



