 대한주택공사는 수도권 거주 무주택 근로자를 위해 성남 분당지구에
   15평형 3백44가구를 포함해 15-17평짜리 근로자복지주택 7백64가구를
   분양한다.
                    
    2일 주공에 따르면 분양신청기간은 오는 13-14일 이틀동안이고 당첨자
   발표는 23일 오후이며 분양신청과 당첨발표, 계약장소는 모두
   성남공업단지 관리본부 이다.
                    
    신청대상 근로자는 성남시외에 서울,경기,인천 등 수도권지역내
   상시종업원이 5인이상인 기업체에 근무하는 자로서 모집공고일 현재
   1년 이상 무주택세대주이면서 본인과 배우자가 10년 이내 주택 또는
   주택용지를 분양받은 사실이 없어야 한다.
                    
    청약저축 가입여부와 소득수준에 관계없이 무주택근로자에게 공급되는
   근로자복지주택은 배우자가 근로자이거나 본인이 미혼인 경우에도 분양이
   가능하고 장기근속자에게는 분양우선권이 주어진다.
                    
                    



