 법정관리업체인 논노가 정지됐던 당좌거래를 2년3개월만에 재개한다.
                    
    논노는 지난 3일 금융결제원으로부터 당좌거래정지처분의 해제승인을
   받아 정상적인 당좌거래를 할 수 있게 됐다고 7일 증권거래소를 통해
   공시했다.
                    
    논노의 당좌거래는 지난 92년3월17일 부도이후 정지됐었다.
                    
    금융결제원이 논노에 대해 당좌거래 재개조치를 내린 것은 지난 1월27일
   법정관리개시에 따른 정리계획안 인가의 후속조치다.
                    
    이에따라 증권거래소는 당좌거래재개 공시를 한 논노주권에 대해 7일
   상오11시37분부터 장마감까지 거래정지 조치를 내렸다.
                    
                    
                    
                    
                    



