 정부가 대일본 기술 의존도를 축소하기 위해 노력하고 있는 반면
   대구지역 제조업체들은 일본으로부터의 기술도입을 가장 선호하고 있는
   것으로 나타났다.
                    
    29일 대구상공회의소에 따르면 최근 역내 59개 수출제조업체를 대상으로
   기술도입 우선희망 대상국을 조사한 결과 일본이 64%로 선호도가 가장
   높았으며 *미국 18% *독일 8% *기타 18%순으로 나타났다.
                    
    지역기업들이 일본으로 부터 도입을 희망하고 있는 기술부분은 *품질개
   선이 50.8% *공정개발 27.1%, *제품의 디자인 개발 16.9%*포장기술개발
   1.7% *기타3.4%로 나타나 대부분 업체들이 품질개선과 원가절감을 위한
   공정개발을 위한 기술 도입을 희망하고 있는것으로 분석됐다.
                    
    업종별로 도입하고자 하는 기술부분은 섬유의 경우 특수사생산과 염색및
   디자인 분야로 나타났으며 안경테는 용접과 도금기술, 낚싯대는 디자인 및
   최종가공분야 등이다.
                    
    또 자전거 부품및 비철금속은 소재개발과 가공기술을, 기계는 설계분야의
   기술을 도입 하기를 원하고 있다.
                    
    이같은 이유는 최근들어 수출시장에서 고급품은 일본에 뒤지고 있는데다
   중저가품은 동남아 국가와의 경쟁력이 점차 약화되고 있기 때문이다.
                    
    그러나 일본이 90년대에 들어서면서 우리나라 기업에 대한 기술이전을
   기피하고 있는데 반해 중국을 비롯한 아시아지역의 후발개도국에 대한
   기술이전은 크게 늘리고 있어 업계에서는 일본기술도입에 더욱 어려움을
   겪고 있는 실정이다.
                    
    이에대해 상의관계자는 "역내 기업들이 해외에서 도입된 기술과 자체연구
   개발을 접목시켜 기술자립의 효과를 창출할수 있도록 기술개발비 투자를
   대폭 늘려야 할 것"이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



