 정부가 '그린' '녹색' '무공해'등 객관적인 기준없이 환경관련 용어를
   쓰는 상품명과 광고에 대해 규제할 움직임을 보이자 관련업체들이 초긴장
   하고있다.
                    
    특히 환경관련 용어로 가장 보편적으로 사용하는 '그린'을 브랜드로 사용
   하는 가전업체를 비롯, 식품.주류회사, 세제회사 등은 정부의 규제 움직임
   을 주시하면서 대책 마련에 부심하고 있다.
                    
    정부의 방침대로 이같은 환경관련 용어를 사용하지 못할 경우 이들 업체
   들은 그동안 엄청난 광고비를 들여 쌓아 놓은 브랜드가 쓸모없게 돼 엄청난
   손실을 입을 것으로 예상된다.
                    
    '그린'을 자사 브랜드와 섞어 쓰는 업체를 보면 가전제품의 경우 삼성전자
   (그린컴퓨터), 금성사(그린냉장고.그린헬스컴퓨터) 등이며 식품회사로는
   럭키의 조미료인 '맛그린'을 비롯 제일제당의 세제 `새그린' 등을 들 수
   있다.
                    
    지난해 11월 OB맥주에 인수된 경월소주도 최근 '그린소주'를 대대적으로
   선전하고 있으며 녹즙기회사로는 '그린파워'가 있고 문방구의 대표적인
   업체인 모나미도 '에버그린'이란 제품을 내놓을 계획을 세우고 있다.
                    
    이들 기업이외에도 환경과 관련된 용어로 '바이오' '무공해' 등 객관적인
   기준이 없는 용어들이 전혀 규제를 받지 않은채 브랜드로 사용되고 있는
   실정이다.
                    
    '그린'을 팔지 않으면 장사가 안된다는 환경시대를 맞아 그린마케팅 전략
   을 추구해온 이들 기업은 그러나 상품광고나 브랜드가 객관적인 효능이나
   효과를 입증하지 못한채 과대포장으로 사용해 왔다는 비판이 제기되면서
   소비자 단체에서 이를 규제해야 한다고 목소리를 높여왔다.
                    
    광고업계 관계자들은 정부가 이를 규제할 경우 당분간 그린 마케팅 전략을
   수정하지 않을 수 없을 것이라고 보면서 따라서 해당 업체들은 새로운
   브랜드를 찾게될 경우 큰 손실을 겪을 것으로 내다봤다.
                    
                    
                    



