 정부규제를 완화해야한다고 온나라가 북새통인데 재무부는 느닷없이 증시
   규제에 나섰다.
                    
    증시를 규제하는 목적은 과열된 증권시장을 진정시킨다는것. 종합주가지
   수가 9백선에 가까워지자 재무부는 지난 14일 대주제부활, 외국인투자가및
   기관투자가에 대한 증거금제실시, 은행.보험사등 기관투자가의 주식투자
   억제등을 골자로한 증시안정책을 발표했다. 말이 진정책이지 각종 규제
   조처를 발동하여 주가를 끌어내리자는 것이다.
                    
    아닌게아니라 증시는 금방 냉각되었다. 3일동안 종합주가지수는 35포인트
   가 떨어졌다. 거래량도 크게 줄고 열기도 가라 앉았다. 18일엔 회복세로
   돌아섰지만 예전같지가 않다.
                    
    우리는 재무부가 왜 느닷없는 증시규제조처를 발동했는지 이해할수없다.
   지금 정부는 규제완화로는 안된다해서 탈규제를 서두르고 있다. 이런추세
   속에서 유독 증시만 구식으로 규제하는 이유는 무엇인가.
                    
    또 국제화시대에는 규제를 해도 직접규제는 피하고 간접규제방식으로
   나가야한다. 최근처럼 주가가 왜곡되거나 인기주중심으로 과열되면 물량
   공급을 늘려 수급을 조절해 주면된다. 특히 최근의 증시과열이라는 것이
   포철.삼성전자.유공등 일부 대형인기주들에 매입이 편중돼있기 때문인데
   이런 것들은 증안기금보유주나 정부보유주식을 팔든지 혹은 증자를
   허용해서 물량공급을 늘려주면된다. 그래야 시장경제원리에 맞다. 이런
   이치를 무시하고 정부가 직접 주식을 사라 마라해가며 규제와 간섭을
   일삼는 것은 국제화추세에 역행하는 것이다.
                    
    지금 주가수준이 과연 주가를 끌어내려야할정도로 과열된 상태냐하는데도
   논란의 여지가 많다. 일부 인기주에 투기조짐이 있는것은 사실이지만
   본격적인 증시개방을 앞두고 주가가 낮으면 외국인투자가 좋은 일만
   다시킨다.
                    
    정부는 아직도 증시에너지가 모자란다해서 주식공개를 제한하고 있고
   증자도 선별적으로 허용하고 있다. 정부스스로가 아직 주가가 낮은것으로
   판단하고 있으며 증시에 더 많은 자금이 몰려들기를 기다리고 있다.
   실제로 증권당국은 종합주가지수가 1천포인트는 돼야 증시에 자금이
   몰려들고 공개및 증자제한같은 규제를 풀수있다고 보고있다.
                    
    사정이 그런데도 증시가 과열되었다며 규제조처를 남발하는것은 도무지
   이치에 맞지않다.
                    
    증시에 가장 안좋은 것은 증권당국이 규제와 완화사이에서 방황하는
   것이다. 증권당국이 방황하면 증시가 안정되지 않는다. 증시가 안정되지
   않으면 그 부담은 은행이 떠안아야한다.
                    
    올해 증시자금조달규모는 23조원. 증시가 불안해져 기업이 자금조달을 못
   하면 부족한만큼 은행에서 추가 공급해주어야한다. 기업은 높은 금리를
   부담해야하고 재무구조가 안좋아진다. 당연히 기업은 경쟁력이 떨어진다.
                    
    이런한 이치를 알면서 규제를 남발하는 재무부의 속셈을 알수없다.
   재무부는 너무 보수적이다. 규제를 할줄만 알지 풀줄은 모른다. 이번
   규제완 화과정에서 한번 말썽을 일으킬 것이 틀림없다.
                    
    재계는 말할것도 없고 국민적인 관심을 끌었던 이동통신사업자 선정
   구도의 가닥이 잡혔다. 선경의 최종현회장이 제2이동통신 참여를 포기하고
   한국이동통신(1통)주식매입에 전력하기로 방향선회를 함으로써 난산이
   예상되던 전경련의 이통숙제 실마리가 풀렸다.
                    
    선경의 [2통포기 1통참여]는 전경련회장사로서의 명분을 살리고 그룹의
   실리도 취한 선택으로 두마리 토끼를 함께 잡은 셈이다. 사실 2통사업자선
   정문제는 선경으로서는 뜨거운 감자였다. 2통은 놓치기 아까운 사업이고
   그동안 거의 선경의 손에 들어왔던 것이나 다름없었다.
                    
    최회장이 노태우전대통령과 사돈관계라는 점때문에 특혜오해를 받으며 세
   간의 주목을 받아오다가 끝내 사업권을 자진반납했다. 새정부들어서 지난
   해 12월 2통사업자선정문제가 전경련의 자율결정에 맡겨졌다. 결국 전경련
   의 자율능력을 시험하는 첫 모델케이스가 되어버린 것이다.
                    
    선경회장으로서 최회장은 그룹이익을 위해서는 이통사업을 해야겠지만
   전경련회장으로서는 재계단합문제와 정부와의 관계등을 고려할때 부담이
   적지 않았을 것이다. 재계내부에서도 선경의 2통지배주주선정이 거의
   굳어져 가는 듯했으나 그렇게 되었을때 [밀약설]이 다시 부상할 것이고
   경쟁그룹의 반발도 분명히 예상할 수 있다. 그렇게 되었을때 선경의
   이미지와 재계 리더로서의 모습에 손상을 입게되는 것은 물론 재계의
   내부갈등이 표면화되는등 좋지않은 영향이 고려되었을 것으로 본다.
                    
    앞으로 2통의 지배주주선정등 아직 문제는 남아있지만 전경련이 단합된
   모습을 보여주었고 자율실험에서도 일단 합격점을 받은 것으로 평가된다.
   전경련이 재계를 끌고 가는데 단합된 힘을 보이고 그룹끼리 서로 양보하는
   선례를 보여준 것은 앞으로 사업에도 좋은 교훈이 될 것이다.
                    
    우루과이라운드 타결이후 재계가 담당해야할 몫이 커졌다. 이통사업뿐아
   니라 사회간접자본시설에 참여하는 문제, 정부투자기업의 민영화에 참여하
   는 문제등 재계의 투자 활성화가 상당기간 지속될 것이다. 이들 사업에 있
   어서도 전경련이 합리적인 자율조정기능을 발휘하여 투자의 손실이나 국가
   자원의 낭비가 없기를 기대한다.
                    
    그러나 이통사업에 대한 사전 교통정리가 경쟁원리를 뒤로 돌려 놓았다는
   사실은 짚고 넘어가야 할 것이다. 전경련이 경제를 주무르고 황금사업을
   나눠먹기식으로 분할하고 있다는 또 다른 모습을 보여준 것이다. 따라서
   이통사업의 지배주주 선정과정과 경위를 국민앞에 공개하여 국민의 신뢰를
   얻어야 한다. 국민이 알고 신뢰를 해야 전경련의 입지가 좋아질 것이고 재
   벌에 대한 시각도 따뜻해 질 것이다.
                    
                    
                    
                    



