 투신사들이 투자수익을 조기에 투자자들에게 돌려주는 조기결산식 상품을
   잇달아 선보이고 있다.
                    
    이같은 상품의 량산은 그러나 투신사별, 펀드매니저간 경쟁을 심화시켜
   종목별 투기장세를 부추길 우려가 큰 것으로 지적되고 있다.
                    
    21일 재무부가 허용한 <원금보존주식>(한투) <골든칩 투자신탁>(대투)의
   경우 안정성을 강조한 펀드이면서도 일반투자자들의 가입을 유도키위해
   조기상환및 중간이자지급등을 약속하고 있다.
                    
    원금보존주식의 경우 채권과 주식에 <8대2>비율로 투자, 안정성을 겨냥
   하면서 동시에 <1년 20%, 2년 30%>의 수익률 달성시 조기상환이 가능하
   다는 단서를 붙였다.
                    
    또 골든칩 투자신탁도 6개월마다 수익금을 분배하고 1년후 자유환금가능
   조항을 붙여 실제 투자자의 투자이윤회수기간을 6개월로 앞당겨 놓았다.
                    
    투자신탁 상품의 경쟁력을 확보키위해 투자이윤을 조기에 실현하는 것은
   투자자 입장에서도 바람직한 일로 평가되고 있다.
                    
    그러나 한 투신상품의 경우 편입비 20%의 주식으로 2백억~3백억원규모에
   달하는 전체펀드의 수익률을 5%이상 제고하는 것은 결코 쉽지 않은 일이란
   게 관련업계의 지적이다.
                    
    일부관계자들은 <스폿펀드의 경우에서처럼 상환기간을 앞당기기 위한 과
   당경쟁이 벌어질 개연성이 크다>며 이경우 <종목별 투기장세가 재연될
   우려가 커질 공산도 만만찮다>고 걱정하고 있다.
                    
                    
                    



