 증시재료를 바탕으로한 각종 종목군 가운데 이동통신 관련주들의
   주가상승률이 가장 높게 나타났다.
                    
    28일 증권거래소가 낸 '종목군별 주가상승률'자료에 따르면 이동통신,
   데이콤, 포항제철, 선경, 유공, 코오롱등 이동통신 관련 5개사의 경우
   올들어 지난 22일 현재 주가상승률이 평균 1백83.5%를 기록해 가장 높게
   나온 반면 현대건설, 동아건설, 현대정공, 대한전선, 의성실업,
   대우통신등 사회간접자본투자 관련 6개사의 주가상승률은 41.2%에 그쳐
   재료로서 힘이 가장 약했던 것으로 나타났다.
                    
    성창기업, 만호제강, 세방기업, 경남모직등 자산주 4개사의 주가상승률은
   1백29.4%에 달했고 대형우량주 이른바 블루칩의 대표격인 삼성전자,
   포항제철, 현대자동차등 3사는 1백27.2%의 상승률을 보였다.
                    
    또 태영, 쌍용양회, 미원, 해태제과, 삼성물산등 민방관련 5개사는 97.3%,
   신세계백화점, 대구백화점, 미도파등 상품권 관련 3개사는 79.8%, 금성사,
   대림산업, 쌍용양회, 방림, 동양맥주, 대한제분, 강원산업, 부산투금등
   연결재무제표 관련 8개사는 50.3%의 주가상승률을 보였다.
                    
    한편 같은 기간 종합주가지수 상승률은 8.4%에 그쳐 재료를 바탕으로한
   종목군의 주가상승률이 현저히 높았는데 이는 재료가 바탕이 된데다 기관
   들이 주도하는 기관장세의 영향력 때문으로 분석된다.
                    
    증시 관계자는 각종 테마를 양산하고 있는 주체인 기관투자가들이 높은
   거래비중으로 장세를 주도하고 있어 향후에도 이같은 재료를 바탕으로한
   종목군들의 강세가 지속될 것으로 전망했다.
                    
                    
                    
                    



