 올 증시가 매수열기로 뜨겁게 달아오르는 활황세로 출발했다.
                    
    새해 개장첫날인 3일 주식시장은 금년 경제및 증시를 낙관하는 투자자들이
   대거 사자대열에 가담, 매수세가 폭주하면서 주가가 급등했다.
                    
    이날 종합주가지수는 8백79.32로 마감됐는데 이는 배당부시세인 지난해
   12월28일 폐장일지수 8백66.18보다 13.14포인트가 상승한 것이다.
                    
    이로써 증시는 92.93년에 이어 3년 연속 새해개장첫날 배당부시세를 회
   복한 셈이다. 이날 종합지수는 이론배당락지수 8백57.11과 비교하면 사실
   상 하루동안 22.21포인트가 오른 것이다.
                    
    상오11시부터 하오1시까지 2시간동안 열린 이날 주식시장은 개장되자마자
   금년 증시에 대한 기대감이 고조되면서 거의 전업종에 걸쳐 매수열기가
   폭발, 지난90년3월3일(8백81.44)이후 3년10개월만에 최고지수를 나타냈다.
                    
    특히 지수반영도가 큰 금융주가 급등세를 나타냈고, 이중 증권은 거의
   전종목이 상한가까지 뛰어오르는 기염을 토했다.
                    
    아울러 증안기금의 매물화 가능성이 적은 저가대형주와 기계.건설.무역.
   화학주등에도 매기가 몰려 비교적 강한 상승세를 나타냈다. 하지만 증안
   기금및 기관의 표적이 될 것으로 예상된 포철등 고가대형주와 저PER주등은
   내림세로 일관했다.
                    
    이처럼 새해증시가 개장 첫날부터 폭발적인 급등세를 나타낸 것은 수출
   호조로 무역수지가 지난해 하반기부터 흑자로 돌아서는등 실물경기가
   되살아나고 있어 증시에 대한 기대감 역시 고조되고 있기 때문으로
   풀이된다.
                    
    증시전문가들은 <실물경기가 수출을 중심으로 회복되고 있는데다 금리도
   하향안정세를 보이고 있고, 북한과 미국의 핵문제타결가능성이 높아 남북
   관계가 진전될 것으로 예상되는등 증시내외여건이 새해 벽두부터 호전되고
   있다>고 진단하고 <올 증시는 지난해와 비슷한 강세기조가 이어질 것>으로
   전망했다.
                    
                    



