"삼성차는 청산… 부산공장은 매각"
<!-search 199906301529:hk:10:::: ->

삼성자동차는 법정관리를 통해 청산절차를 밟게되며 부산공장은 대우 등 제3자에게 매각된다. 

이헌재(李憲宰) 금융감독위원장은 30일 기자회견을 통해 삼성자동차의 법정관리신청은 “법정관리 절차를 통한 청산 착수”라고 보면 된다고 말했다. 

이 위원장은 지난해 12월7일 이건희(李健熙) 삼성그룹회장과 김우중(金宇中) 대우그룹회장이 자동차사업부문과 가전사업부문을 맞교환하기로 합의한 이후 6개월간 가장 합리적이고 효과적인 방법을 찾기위해 노력했으나 성공하지 못했다고 말했다. 

그는 “더이상 시간을 끄는 것은 바람직하지 못하다고 판단해 대우그룹의 가전사업부문은 대우가 자체적으로 해결하고 삼성자동차는 법정관리로 넘긴 뒤 부채는 삼성이 처리한 뒤 설비만 매각하기로 합의했다”고 말했다. 

이에 따라 정부주도로 시작된 5대 재벌의 빅딜(대규모사업교환)중 핵심부분이었던 삼성과 대우그룹의 자동차사업 및 가전사업 부문 맞교환은 무산됐다. 

이 위원장은 “삼성자동차의 법정관리는 회사 회생을 위한 것은 절대 아니며 삼성자동차주식회사는 청산절차를 밟게되고 다만 부산공장은 대우와 매각협상을 계속하게 된다”고 말했다. 

그는 “삼성자동차의 청산절차는 길어야 3개월 정도면 끝난다”며 따라서 채권은행들이 삼성자동차에 대한 대출에 대해 별도의 충당금을 쌓을 필요가 없을 것이라고 말했다. 

“부산공장 매각도 삼성과 대우간에 협상이 타결되지 않아 제3자에게 매각될 가능성도 배제할 수 없지만 현재로서는 그럴 가능성은 없다”고 그는 말하고 “다만 지금까지는 삼성과 대우가 직접 협상했으나 앞으로는 주채권은행이 주도적인 역할을 하게될 것”이라고 설명했다. 

한편 이건희 회장이 출연한 사재인 삼성생명 주식 400만주중 일부를 가능한 방법으로 현금화해 협력업체 문제 해결에 우선 사용하게 될 것이라고 이 위원장은 밝혔다. 

그는 “삼성자동차의 주요 주주인 삼성의 계열사들은 삼성자동차의 자본금 8천억원내에서는 불가피하게 손실을 부담해야 할 것이나 그 계열사들의 소액주주들은 자동차문제가 이미 주가에 반영돼있기 때문에 피해가 있을 것으로는 보지 않는다”고 말했다. 

이 위원장은 “이건희회장이 중심이 돼 삼성자동차의 부채를 책임지고 정리한다는 삼성의 처리방안에 대해 긍정적으로 평가하고 있다”고 말했다. 

【연합】

