 5만원 이상의 고가주는 모두 오름세를 기록하고 1만5천원 미만의 저가주
   는 대부분 하락세를 보이는 극단적인 주가 양극화 현상이 나타나고 있다.
                    
    주가차별화를 넘어선 극단적인 주가양극화 현상은 자금력에 의한 장세만
   을 부추겨 시장의 흐름을 왜곡시킬 소지가 큰 것으로 지적되고 있다.
                    
    12일 증권업계에 따르면 5만원이상 종목 1백46개중 이날 하락세를 보인
   종목은 이통관련주로 그간 단기급상승했던 선경 코오롱과 이들종목의 우선
   주등 4개종목에 불과, 5만원이상 종목의 97.3%가 상한가내지 상승세(보합
   종목 포함)를 나타냈던 것으로 조사됐다.
                    
    태광.이통.삼성화재.대한화섬등 10만원이상 주식은 모두 상한가를 기
   록했고 한국주철관, 대성탄좌등이 상승세를 나타냈다.
                    
    반면 가격이 1만5천원미만(관리종목제외)인 3백9개종목중 오름세를 보인
   종목은 25개 보합세를 지킨 종목이 18개에 불과, 1만5천원 미만주식의
   86%가 모두 하한가내지 하락세를 기록했다.
                    
    특히 경남은행 부산은행 제일은행등 은행주와 자금력이 취약한 중소형주
   식의 가격 내림세가 두드러졌다.
                    
    증권관계자들은 <한국강관 부도여파로 저가주기피-고가주선호 현상이 나
   타나긴 했지만 현 상황은 자금에 의한 투기적상황>이라며 성장성을 무시
   한 가격대에 의한 무차별 등락세는 시장질서를 어지럽히는 요소라고 비판
   하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



