"해외 DR발행 오히려 국부유출"
<!-search 199910030953:hk:10:::: -> 우량기업의 주식을 해외에 판매해 외자도입효과를 얻기 위한 국내 기업들의 해외 주식예탁증서(DR) 발행이 오히려 국부를 유출시키는 등 역효과를 내고 있는 것으로 지적됐다. 
국회 정무위 소속 국민회의 채영석(蔡映錫) 의원은 3일 금융감독원이 제출한 DR발행 현황 자료를 분석한 결과 올 4월 이후 국제 금융시장에서 우리 기업의 DR 발행여건이 극도로 악화돼 일부 기업들이 DR에 대한 할인발행을 실시한 이후 1천300억원가량의 손해를 입은 것으로 나타났다고 주장했다. 

 해외 DR은 해외투자가의 편의를 위해 국내에 보관된 증권을 대체해 해외에서 발행하는 유가증권 대체증서로, 93년 DR 발행개시후 지난 4월 신한은행이 최초로 5.8%의 할인률을 적용해 발행한 뒤 삼성전관이 6월과 7월 두차례에 걸쳐 8%를, 한빛은행이 8월에 21.5%를 할인해 발행했고 현대자동차도 지난달 16일 15.85%나 할인된 금액으로 DR을 발행했다. 

그러나 국제금융시장에서 우리 기업의 발행여건이 나빠져 할인발행을 했더라도외자유치의 효과를 거두기 위해선 DR이 일정기간 국내의 원주(原株)로 전환되지 않아야 하는데 이들 주식의 상당수가 발행 직후 곧바로 원주전환됐다고 채 의원측은주장했다. 

신한은행의 경우 총 발행주식 4천43만여주 가운데 1천445만여주가 전환돼 발행당시 가격으로 환산해 108억여원의 손해를 입었고 삼성전관도 발행된 490만주중 193만주 가량이 전환돼 91억여원을, 한빛은행은 1억8천550만주가 발행됐으나 6천175만여주가 전환돼 무려 1천98억여원의 손해를 입은 것으로 집계됐다는 것이다. 

또 현대자동차의 경우는 9월 16일 발행돼 아직 서류절차가 완비되지 않아 전환이 본격적으로 시작되지는 않았지만, 상당수의 DR이 전환될 것으로 채 의원측은 전망했다. 채 의원측은 “외자유치를 위한 DR 발행이 오히려 질나쁜 해외투자가들로 인해국부유출이라는 심각한 역효과를 발생시키고 있다”면서 “불가피하게 할인발행을 하더라도 발행조건을 철저히 해 원주전환기간을 1년 정도로 제한하는 등 대책 마련이시급하다”고 말했다. 

[연합]

