 시중은행들이 신탁상품의 경쟁력을 확보하기 위해 이 상품에 편입되는
   회사채를 연 12% 미만에 매입하지 않기로 담합한 것으로 알려져 당국의
   금리하락 유도방침에 역행하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    26일 금융계에 따르면 시중은행들은 신탁상품의 수익률 하락을 우려,
   내부적으로 연 12.0%를 회사채 매입금리의 마지노선으로 정해놓고 그
   이하의 금리에서는 회사채를 사지 않기로 담합했으며 일부 투자신탁회사도
   이에 가담하고 있다.
                    
    이는 시중은행과 일부 투신사들이 올들어 자금비수기를 맞아 시중금리가
   속락하자 고객들이 맡긴 재산으로 사오는 회사채를 낮은 금리로 편입,
   운용할 경우 신탁상품의 수익률이 낮아질 것으로 우려한 때문으로 풀이
   되고 있다.
                    
    일부 은행들은 특히 연초 자금비수기를 맞아 시중여유자금이 몰려들어
   자금운용에 큰 어려움을 겪었는데도 자금잉여 상태가 지속되는 한이 있어도
   연 12.0% 미만에는 회사채를 매입하지 않는다는 내부방침을 세운 것으로
   알려졌다.
                    
    이에 따라 최근 하루짜리 콜금리가 연 10.0%를 기록하는 등 한자리수에
   근접할 정도로 금융권 자금이 잉여상태를 보였는데도 3년만기 은행보증
   회사채의 유통수익률이 12.0% 미만으로 떨어진 것은 지난 5일(연 11.95%)
   단하루였다.
                    
    이같은 현상은 은행들이 고객예금을 유치하기 위해 앞다퉈 신탁상품을
   홍보하는 과정에서 운용결과에 따라 달라질 수 있는 수익률을 확정
   고시하는 등 과대 선전한데서 비롯된 폐단의 하나로 지적되고 있다.
                    
    그러나 은행들의 이같은 비공식적인 회사채 매입금리 담합행위는 예금
   고객들에게 보다 높은 수익률을 보장하기 위한 선의의 해석에도 불구하고
   당국의 금리안정화의지에 역행하고 있는 것으로 지적되고 있다.
                    
    한편 은행들의 금전신탁 수탁고는 다른 금융기관의 금융상품에 비해 신장
   세가 단연 돋보여 올들어 1개월도 채 못된 지난 22일 현재 무려
   2조1천7백30억원 증가한 76조3천6백99억원에 이르고 있다.
                    



