 남아도는 노동력으로 고민하고 있는 중국은 최근 한국, 홍콩,
   싱가포르의 경제가 회복국면에 접어들자 잉여노동력 수출의 돌파구가
   마련될 것으로 기대하고 있다.
                    
    9일 대한무역진흥공사 홍콩무역관 보고에 따르면 중국에는 현재 20만개
   정도의 국영기업이 1억명 정도를 고용하고 있으나 이들 국영기업중 절반 이
   상이 적자를 면지 못하고 있다.
                    
    중국정부는 적자를 보고있는 국영기업을 정리하는 방안을 모색중이나 이
   로 인한대량실업이 사회불안을 야기시킬 가능성이 높아 실현에 어려움을
   겪고 있다.
                    
    이에 따라 중국정부는 전산업 고용인구의 25%로 추산되는 잉여노동력을
   최근 경기회복 국면에 접어들고 있는 이들 인근 국가로 적극 수출할 방침
   이다.
                    
    중국 대외무역경제합작부는 중국내 인력구조상의 문제를 해결하기 위해
   중국인력의 해외송출을 더욱 강화할 계획이라고 밝혔다.
                    
    중국의 인력수출은 이미 올들어 지난 4월말까지 계약액이 14억4천만달러
   에 달해지난해 같은 기간보다 22.5%가 늘어났다.
                    
    현재 해외로 수출된 중국 근로자들은 모두 17만4천명으로 1년전에 비해
   4천여명이 늘어났다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



