 돈이 많이 풀린다는 얘기를 들으면 사람들은 곧바로 물가불안을 연상하게
   된다. 또 물가불안심리가 경제주체들사이에 어느 정도 확산된 이후에는
   제아무리 통화를 긴축하더라도 이미 늦다는 것이 역사적 경험이다. 어떤
   경우에나 물가불안의 배후에는 반드시 통화팽창이 크든 적든간에 한 요인
   으로 자리잡고 있다는 것이 경제학자들의 공통된 시각이다. 그렇기 때문에
   물가안정을 중시하는 나라의 중앙은행은 물가불안심리가 현실화되기 전에
   통화긴축에 나서곤 하는등 물가안정유지는 중앙은행의 중요한 몫이다.
                    
    이런 점에서 지난해 통화동향을 살펴보면 전격적인 금융실명제라는
   돌출변수가 있었다 하더라도 한국은행의 통화관리 자세는 비판적 지적을
   면키어려운 것으로 보인다.
                    
    특히 지난해야 어쩔수없는 부분을 인정한다 쳐도 올해 1월까지 한국은행이
   통화공급을 확대하겠다고 밝힌 점은 가뜩이나 물가불안심리가 팽배해있는
   최근 상황을 너무 가볍게 생각하고 있는 것아니냐는 우려를 낳고 있다.
                    
    한국은행의 작년초 통화공급계획은 총통화(M2)증가율을 전년동기대비
   13-17%로 유지하되 2.4분기에는 19%까지 총통화증가율을 높여 운용하겠다는
   것이었다. 매년 2.4분기의 통화수위가 낮다보니 실제공급되는 통화량은
   적으면서 젼년동기대비 통화증가율만 높게 나타나는 현상을 시정하기
   위해서였다. 한은은 연간 통화증가율을 13-17%로 유지하겠다고 밝히면서도
   내심으로는 15%정도를 적정 증가율로 생각하고 있는 실정이었다.
                    
    상반기까지는 단기적인 경기부양책인 <신경제1백일계획>이 실시됐지만
   한국은행 계획에서 크게 어긋나지 않았다. 3월말 통화증가율 16.7%, 6월말
   18.9%등 목표치내에서 통화공급이 이뤄졌다.
                    
    그러다가 8월들어 전격적으로 금융실명제가 실시되면서 한국은행에선
   통화의 안정적 공급이라는 목소리가 쑥 들어가고 8월의 총통화증가율
   20.6%, 9월 21.5%등 통화수위가 크게 높아졌다. 10월에도 총통화증가율은
   20.8%로 20%대를 넘다가 11월들어 겨우 18.5%로 낮춘데이어 12월에 그나마
   17.4%로 내려왔다.
                    
    통화공급의 확대로 금융실명제의 부작용이 나타나는 것을 막는데는 성공
   했지만 물가불안심리 확산이라는 또다른 근본적인 부작용이 우려되고 있는
   것이다. 한국은행은 당시 통화의 유통속도가 크게 떨어졌기 때문에 통화공
   급 확대가 곧바로 물가불안으로 연결되지는 않는다고 주장했다. 지난 90년
   이른바 12.12조치(증시부양)때도 비슷한 주장이었다. 그러나 91년부터
   물가불안과 부동산투기가 일어났었다.
                    
    문제는 올들어서도 통화의 안정적 공급을 위한 한국은행의 의지가 별로
   엿보이지 않고 있다는 점이다.
                    
    최근 시중자금사정은 회사채유통수익률등 실세금리가 년11%대까지 하락하
   고 금융기관의 자금사정을 반영하는 콜금리는 년10%대까지 떨어지는등
   넉넉한 실정이다. 시중은행의 당좌대출 한도소진율이 평소의 60%수준에서
   40%대까지 내려갈 정도로 기업의 자금수요가 나타나지 않고 있기 때문이다.
   자금시장 관계자들은 대부분 2월중 설자금수요로 일시 자금시장이 가박해서
   것으로 보이나 대체로 1.4분기중에는 별다른 자금수요가 없을 것으로
   전망하고 있다.
                    
    이처럼 자금수요가 크지도 않은 시점에 한국은행은 이달중 통화증가율을
   17%대에서 운용, 설이 끼여있던 지난해 1월의 통화공급규모 2조4천억원보다
   많은 2조5천억원내지 3조3천억원의 통화를 공급하겠다고 밝혔다. 2.4분기
   중에는 기업의 투자수요가 살아나고 경기도 본격 회복세를 나타내는등
   자금수요가 커질 것으로 전망되고 있다. 그렇다면 한은은 2월의 설자금
   수요및 2.4분기중 자금수요에 대비해 이달에는 최대한 통화수위를 낮춰
   놓겠다는 의지를 밝힐 필요가 있었는데도 오히려 통화공급규모를 크게
   늘리겠다는 것이다. 이같은 점에서 최근 물가불안심리가 팽배해있는
   상황에 한국은행이 안이하게 대처하고 있다는 비판이 제기되고 있는
   것이다. <이세정 기자>
                    
                    
                    
                    
                    



