 자본시장 국제화와 해외투자 개방 추세에 맞춰 국내 대형생명보험사들이
   해외투자규모를 대폭 늘리고 있다.
                    
    2일 보험업계에 따르면 삼성생명은 현재 4백66억원으로 총자산(현재 17조
   원)의 0.3% 수준에 머물고 있는 해외투자규모를 96년까지 2천4백억원으로
   늘리고 오는 2천년에는 총자산의 10%를 해외부문에 투자키로 했다.
                    
    이를 위해 현재 현지법인 5개, 주재사무소 4개로 구성된 해외거점을 현지
   법인위주로 개편해 97년까지 10개의 현지법인 체제를 구축하고 펀드매니저
   등 국제금융전문가를 영입하는 등 97년까지 국제금융전문가를 70명이상
   확보키로 했다.
                    
    대한생명도 현재 본사 직접투자분 및 현지법인 투자분을 포함, 1백93억원
   에 불과한 해외투자규모를 매년 크게 늘려 2천년도에는 총자산(현재 7조원)
   의 5%를 해외부문에 투자할 계획을 세워놓고 있다.
                    
    이에따라 올해 뉴욕주재사무소를 법인화하는 등 오는 95년까지 1단계로
   미국, 유럽, 일본에 투자거점을 확보하고 해외채권 투자규모를 늘리며 2단
   계로 97년까지 해외융자 및 보험업무 진출을 모색하고 3단계로 99년까지
   해외융자 및 보험업무를 본격화 한다는 전략을 세워놓고 있다.
                    
    교육보험도 생명보험영업이 국내영업이라는 고정관념을 깨고 회사를 세계
   기업으로 발전시킨다는 목표를 세우고 올해 2천만달러를 해외에 신규투자
   할 계획으로 있는등 해외투자규모 확대, 외국 보험기관과의 교류증진을
   적극 추진하고 있다.
                    
    대형생명보험사들은 이밖에 임직원의 해외연수 대폭 확대, 자산부채종합
   관리시스템(ALM) 도입 등 자산운용 기법 선진화를 추진하고 있다.
                    
    보험사들의 이같은 국제화 노력은 선진국의 대고객 서비스 노하우 습득,
   투자기법 선진화는 물론 성장국에의 투자를 통해 국내 금리하락에 따른 투
   자수익률을 보전받을수 있을 것으로 전망된다.
                    
                    
                    
                    



