 재무부는 지난 1월 은행 등 금융기관들이 투자신탁회사의 수익증권에
   투자할수 없도록 조치했으나 이 조치가 있기 전에 사놓은 수익증권에
   대해서는 만기가 됐더라도 이를 연기할 수 있도록 25일 허용했다.
                    
    이에 따라 시중은행들은 25일 만기가 돌아온 5천5백억원의 수익증권 가운
   데 2천4백억원만 현금으로 찾고 나머지 3천1백억원은 수익증권 만기를 오
   는 95년 5월 25일까지 1년간 연장했다.
                    
    재무부의 이같은 조치는 시중은행들이 보유하고 있는 수익증권을 전부 현
   금으로 되찾게 할 경우 투신사가 주식을 팔아 상환자금을 마련해야 하는 만
   큼 주식시장에 미치는 영향이 클 것으로 판단했기 때문이다.
                    
    시중은행들이 보유하고 있는 수익증권은 주식편입비율이 약 60%에 달해
   재무부의 이번 조치로 투신사는 약 1천8백억원어치의 주식을 유통시장에
   내다팔지 않아도돼 주식시장의 물량압박이 이만큼 줄어들게 됐다.
                    
                    
                    



