 *정재석부총리= 상반기에 8%의 성장을 했으며 하반기에도 7%가 넘는 고
   성장이 예상된다. 실업률도 93년5월 3.3%에서 94년5월 현재 2.2%로 떨어졌
   고 제조업 가동률도 6월현재 84%가 유지되고 있다. 통화량도 하반기에는
   14-15%를 목표로 하고 있으나 가능할 것으로 본다.
                    
    금년 상반기 수출은 4백36억달러, 수입은 4백70억달러를 기록했으나 하반
   기에 들면서 흑자로 전환되는 패턴이기 때문에 무역수지 흑자를 예상하고
   있다. 다만 무역외수지 적자폭이 문제이나 자본수지에 여력이 있기 때문에
   전체 국제수지는 걱정이 없는 상태이다.
                    
    물가는 1.4분기에 걱정을 끼쳤으나 안정세를 되찾고 있으며 하반기에는
   해외원자재 가격상승, 국민소비수요 상승, 일부 공공요금 인상등의 불안
   요인이 있으나 할당관세 적용, 소비수요 조절, 시외전화 요금인하등으로
   인상을 최소화할 것이다.
                    
    금년도 경제전망은 7.5-8%의 고성장, 6% 이내의 물가안정, 국제수지 균형
   등 세마리 토끼를 모두 하반기중에 잡을 수 있을 것으로 본다. 또한 내년
   에도 이같은 추세가 계속될 것으로 예상됨에 따라 안정화 시책에 최대 역
   점을 두겠다.
                    
    공기업 민영화를 위해 새로운 법제정은 필요없다. 계층및 지역간 불균형
   문제는 장기적으로 관심을 갖고 풀어나가야할 과제이다.
                    
    농어촌 문제는 농어업 경쟁력을 키우는 동시에 사회정책의 일환으로 다뤄
   지도록하고 농어촌 복지를 향상시키는 방향으로 추진해 나갈 것이다.
                    
    *홍재형재무장관= 축산농가를 지원할 수 있도록 축협에서 구입하는 기자
   재의부가세를 면세하는등 세제지원을 위해 노력하겠다.
   그러나 축산기자재 부가가치세영세율 적용은 3천억원의 세수감소는 물론
   직접적 혜택이 엉뚱한 곳으로 간다는 측면에서 신중을 기해야 할 사안이다.
                    
    중소기업의 부도가 많은 반면 신규설립도 활발한 것을 볼 때 중소기업 부
   도증가는 산업구조조정과정에서 발생하는 것으로 보인다. 정책금융 축소에
   도 불구, 중소기업 의무대출을 그대로 유지하고 자동화 정보화를 위한 자금
   지원및 신용보증을 확대하는등 중소기업에 대한 지원을 강화하겠다.
                    
    <경제2분야 정부측 답변요지>
                    
    * 최인기농수산장관= 고추 마늘 파등 양념류 농산물의 가격및 수급안정
   을 위해주요채소류 주산단지로 지정된 1천1백78개소를 중심으로 품목별 생
   산자조직을 육성,생산과 출하와 함께 판매.가공까지 맡김으로써 자율조
   정기능을 부여할 계획이다.
                    
    미리 생산자와 농협이 수요를 예측해 계약재배를 실시하는 것은 농가별
   할당량과 수요예측의 정확성등 어려운 문제점이 있어 제반여건이 성숙돼야
   가능할 것이다.
                    
    * 김철수상공장관= 농공단지 활성화를 위해 지난 5월 종합대책을 발표한
   바 있다. 환매등기제도를 개선, 입주업체의 토지담보활용이 용이하게 하는
   등 혜택을 확대하고 농수축산물 가공업체등에는 입주우선권을 부여, 주변
   농어촌 소득향상과 연결되도록 하겠다.
                    
    금년 하반기부터 3년간 중소기업 자동화사업을 추진, 생산력을 제고시킬
   계획이다. 또 공업및 에너지기반조성법을 제정, 중소기업의 기술개발과 기
   술정보유통을 지원토록 하겠다.
                    
    * 김우석건설장관= 지역균형개발을 위해 부산 대구 광주등 대도시권을
   주변도시와 연계하는 광역개발개획을 수립, 추진하겠다.
                    
    또 지난해 제정된 지역균형개발법을 토대로 낙후지역은 개발촉진지구로
   지정,각종 개발사업을 펴나가며, 민간자본의 원활한 투자가 가능토록 제도
   를 대폭 개선하겠다.
                    
    <경제2분야 정부측 답변요지>
                    
    *김시중과기처장관= 정부출연연구소의 선임연구원급 이상 연구원 이직률
   은 90년 3.3%, 91년 2.4%, 92년 4.2%로 평균 3.3%에 달하고 있다. 이직이
   유는 대학이나기업의 연구원과 비교해 급여가 상대적으로 적고 대학을 선
   호하는 경향에 있으나 통폐합 논의에 따른 심리적 불안감도 작용하고 있다.
   정부출연연구소 연구원들이 신명나게 일할 수 있도록 연구활성화와 전문화
   육성시책을 추진해 나가겠다.
                    

