 하역과정에서 국제상사와 해태상사의 수입화물이 서로 바뀌어 손해를
   입은 국제상사가 하역회사에 손해배상을 요구하고 있다.
                    
    18일 해운항만청 및 관련업계에 따르면 최근 국제상사와 해태상사가 중국
   으로부터 규소철 2백t을 각각 수입했으나 하역을 맡은 선광공사와 우련통
   운의 실수로 화물이 서로 바뀌어 하역됐다.
                    
    이에 따라 국제상사가 수입한 화물은 해태상사로, 해태상사 화물은 국제
   상사로잘못 전달됐으며 국제는 해태의 화물을 자사가 수입한 화물로 파악
   , 중국의 수출상에게 대금 지급을 완료했다.
                    
    국제상사는 뒤늦게 하역상의 착오를 발견, 해태로 전달된 국제의 화물을
   되찾았으나 이 화물에는 하자가 있는 것이 발견됐고 이 과정에서 클레임
   신청 기간을 넘겨국제는 물품 대금 약 1억원은 물론 운송료와 보관료 등에
   대한 손실을 보았다.
                    
    국제의 한 관계자는 "이번 규소철 수입 조건이 도착 지점에서 화물의 상
   태를확인한 뒤 대금을 결제하는 다큐먼트 페이먼트(DP) 조건이었다"며 "
   하역을 맡았던선광공사의 실수가 없었다면 대금 지급을 거부할 수 있었다
   "고 밝혔다.
                    
    국제는 이에 따라 화물을 잘못 하역, 제품하자 통보기간을 넘기게 한 선
   광공사에 손해배상을 요구하고 있으며 선광이 배상에 응하지 않을 경우 법
   원에 손해배상청구 소송을 제기할 것이라고 밝히고 있다.
                    
    이에 대해 선광공사는 두 수입업체의 화물이 같은 선박에 실려왔는데다
   화물 포장에 하주를 알리는 표시가 없었다면서 하역업체가 화물의 불량 유
   무를 확인해 줄수는 없다고 맞서고 있어 자칫 문제가 법정 다툼으로 비화
   될 가능성이 높다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



