 삼성그룹은 최근 서울 태평로, 일원동, 용인, 수원 등 4곳을 복합화
   개념의 <삼성타운>조성지로 확정한데 이어 유럽의 한 곳에 삼성타운을
   건설한다는 계획 아래 후보지 물색작업을 벌이고 있다.
                    
    22일 삼성그룹에 따르면 이 작업의 일환으로, 또 삼성의 해외지역본사제
   도입에 따른 유럽지역 거점 결정을 위해 이건희 회장이 오는 26일 유럽지역
   을 돌아볼 예정이다.
                    
    이회장은 약 2주일간의 유럽방문기간중 프랑크푸르트와 런던, 리스본 등
   지를 방문, 삼성 공장과 사무실을 한데 모아 삼성 임직원들이 한 지역에서
   먹고, 자고, 일하고, 휴식할 수 있게 한다는 개념의 복합화를 할 수 있는
   적지를 물색하게 될 것으로 예상된다.
                    
    현재 삼성전자 공장은 포르투갈에 있으며 삼성전관의 브라운관 생산공장
   은 독일에 있는데 삼성은 이러한 공장들을 유럽의 1개 지역에 밀집시켜
   이곳을 삼성타운화하는 방안을 검토중이다.
                    
    유럽지역 삼성타운 후보지는 포르투갈, 스페인, 독일 등이 거론되고 있는
   것으로 알려지고 있다.
                    
    삼성은 또 유럽지역본사를 프랑크푸르트나 런던 중 한 곳에 두는 방안을
   검토중이다.
                    
    프랑크푸르트는 현재 삼성의 유럽지역 거점 역할을 하고 있으나 런던의
   경우 국제금융의 중심지이기 때문에 기업활동에 필요한 자금의 원활한 조
   달을 위해 런던으로 지역거점을 바꾸는 방법도 고려중인 것으로 알려지고
   있다.
                    
                    
                    



