 앞으로 제조업 등을 새로 창업한 중소기업이 법인세 감면기간중에 다른
   법인과 합병한 경우 남아있는 감면기간에 대해서도 종전의 세액감면 혜택을
   계속 받게된다.
                    
    또 사업자가 아파트나 단독주택을 취득해 실제로 기숙사로 사용하고
   있으면 투자세액 공제를 받을 수 있고 회사건물 일부에 설치된 연구개발
   전담부서가 지출한 기술개발비도 적합하게 사용된 것으로 인정된다.
                    
    20일 국세청에 따르면 제조업이나 광업, 건축, 엔지니어링, 정보처리 및
   컴퓨터운용 관련업을 새로 창업한 중소기업이 다른 기업과 합병하는 경우
   조세감면 적용기준을 완화, 이날부터 시행하기로 했다.
                    
    이에 따라 그동안에는 창업 중소기업이 조세감면 기간중에 다른 법인과
   합쳤을 경우 합병후에는 감면기간이 남아있더라도 법인세를 깎아주지
   않았으나 앞으로는 당초의 감면기간이 끝날 때까지 계속 세액감면 혜택을
   주기로 했다.
                    
    그러나 합병으로 인해 중소기업의 범위(가구 제조업의 경우 인원 3백명
   이하, 자산총액 2백억원 이하)를 초과하는 법인은 감면혜택이 중단된다.
                    
    현행 조세감면규제법에서는 농어촌지역의 창업중소기업에 대해서는 소득이
   처음 발생한 연도와 그후 5개 사업연도의 법인세 50%, 수도권안의 기업에
   대해서는 최초의 소득발생 연도와 그후 2개 사업연도의 법인세 30%를 각각
   깎아주고 있다.
                    
    또 그동안에는 제조업, 광업, 운수업자가 기숙사를 신축하거나 구입할
   때만 기숙사 취득가액의 10%를 법인세(소득세)에서 공제해 주었으나
   앞으로는 이들 기업이 아파트나 단독주택을 취득해 실제로 기숙사로
   사용해도 공제혜택을 주기로 했다.
                    
    이같은 조치는 영세 중소기업이 현실적으로 기숙사를 별도로 신축하기
   어렵고 공장밀집지역에 있는 기업은 기숙사 부지를 마련하는 것 조차
   어려워 취해졌다.
                    
    이와함께 그동안에는 별도로 독립된 건물에 연구개발 전담부서를 갖고
   있는 기업에 한해 자체 기술개발비 지출을 인정했으나 앞으로는 회사건물중
   일부에 연구개발부서를 설치하고 기술개발비를 지출해도 적합한 사용으로
   인정하기로 했다.
                    
    현행 조감법에는 제조업이나 광업을 하는 사업자는 외형의 3%를 기술개발
   준비금으로 설정, 손금에 산입하고 이를 3년이내에 기술개발 및 훈련비 등
   사용기준에 맞게 사용토록 하고 있는데 사용기준에 맞게 지출된 준비금은
   나중에 익금에 포함되나 미사용금액은 이자상당의 가산액을 추징당하게
   된다.
                    
                    
                    
                    



