"대한항공 문제는 국가적 문제"
<!-search 199904211055:hk:10:::: ->

 박지원대변인, 정부차원 제재조치 시사

 박지원(朴智元) 청와대 대변인은 21일 "건설교통부가 20일 대한항공과 대화를 한 것으로 안다"면서 "문제점을 파악해 정부가 제재를할 수 있다"고 말해 대한항공에 대해 제재조치가 있을 것임을 시사했다.

 박 대변인은 "대한항공의 국제적 신뢰추락은 근본적 대책없이는 위험한 지경에이르렀으며, 한국에 대한 국제적 신뢰의 추락으로 이어지고 있는 대한항공 문제는이제 기업의 문제일 뿐아니라, 국가적 문제"라며 이같이 밝혔다.

 이어 박 대변인은 대한항공의 경영문제에 언급, "항공사는 사기업이지만 그 자체가 `한국'으로 간주되기 때문에 항공기를 `국적기'라고 표현한다"면서 "(대통령이

전문경영체제를 언급한 것은) 사기업에 대한 간섭 차원이 아니고, 그런 중요한 기업이 국민과 전세계의 안전을 위해 얼마나 구조개혁을 하고 국가적 기업으로 경영을잘하느냐를 평가하자는 것"이라고 말했다.

 박 대변인은 또 "세칭 족벌경영은 그 자체가 좋다거나 나쁘다고 할 수 없다"면서 "대를 이어 경영을 하는 회사들 가운데도 경영을 잘하는 경우가 많다"고 덧붙였다.

【연합】

