[주가 1000P 시대] '꿈의 4자리' 경제 '청신호'
<!-search 199907071908:hk:10:::: ->　- 의미와 전망 -

 증시는 「경제의 거울」이다.

 불과 1년전 200대에 머물렀던 종합주가지수가 7일 1,000을 넘어선 것은 우리 경제가 국제통화기금(IMF) 체제로부터 벗어나고 있음을 보여준다. 실제로 대신경제연구소는 관리대상기업, 워크아웃진행기업, 합병기업을 제외한 413개 12월 결산 상장법인은 올 상반기 4조4,932억원의 당기순이익을 기록할 것으로 전망했다.

 이들 기업은 지난해 상반기 7,807억원의 적자를 기록했다. 이처럼 기업들의 실적이 좋아지면서 한국은행도 올해 경제성장률 전망치를 6.8%로 상향조정했다.

 진영욱(陳永郁)한화증권 대표는 『이전과 같은 매출규모에서도 구조조정을 통한 비용절감으로 우량기업의 수익성은 굉장히 좋아졌다』며 『이같은 실적호전이 주가에 그대로 반영되고 있다』고 말했다.

 박창배(朴昌培)증권거래소 이사장은 『주가지수가 다시 1,000을 넘어선 것은 증시가 기업의 자금조달처로서, 또 국민의 자산운용의 장으로서의 역할을 되찾음으로써 국가경제의 중심에 서게 됐음을 의미한다』고 말했다.

 올 상반기 유상증자를 통해 자금을 조달한 상장기업은 115개, 조달금액은 13조5,000억원에 달했다. 삼성자동차 문제를 처리하는 마지막 수단으로 삼성생명 상장을 떠올릴 수 밖에 없을 정도로 증시는 구조조정의 핵심수단으로 자리잡고 있다.

 증시관계자들은 기업들의 실적호전과 함께 올들어 5일까지 주식형수익증권 수탁고가 24조5,181억원이 늘어날 정도로 넘쳐나는 증시의 자금사정을 감안하면 증시의 상승기조가 이어질 것으로 전망하고 있다.

 조승현(曺承顯)교보증권사장은 『주가향방을 결정하는 중요한 요인은 경제가 움직여가는 방향』이라며 『중간중간 휴식시간도 필요하겠지만 현재의 주가수준은 10라운드 가운데 3라운드에 도달한 정도에 불과하다』고 말했다. 

 그러나 「주가는 모든 사람들이 장밋빛 환상에 젖어있을 때 등을 돌린다」는 말이 있듯이 증시를 한없이 낙관만 할 수 없는 것도 사실이다. 94년 주가지수가 1,000을 넘어섰을 때도 5,000까지 갈 것이라는 예상이 나오기도 했지만 불과 두달 뒤부터 주가가 곤두박질했다.

 94년의 경우 주가지수 900을 넘은 이후 1,000을 돌파하는데 9개월이 걸린 반면 올해는 900돌파후 불과 5일만에 1,000를 넘어섰다는 점도 「과속」에 대한 우려를 낳고 있다.

 증시관계자들은 기업들이 하반기 이후 본격적인 투자에 나서게 되면 자금수요증가에 따른 금리상승과 이로 인한 주가상승의 속도조절이 나타날 것으로 전망했다.

 /김준형기자 navido@hk.co.kr

