 종합상사들이 21세기에 대비, 초일류상사로 발돋움하기위해 대대적인 변
   신을 꾀하고 있다.
                    
    9일 관련업계에 따르면 현대종합상사, 삼성물산, (주)대우, 럭키금성상사
   등 7대 종합상사들은 최근 현재의 수출입등 단순무역업만으로 경쟁력이 약
   화될수 밖에 없다는 판단아래 유통.정보통신등 신규유망사업의 진출, 해
   외자원개발 강화를 비롯 국내외생산 거점확보등을 통한 수익성확대와 경쟁
   력 강화에 부심하고 있다.
                    
    삼성물산은 최근 유통.정보통신, CA(유선)TV사업등을 21세기 미래유망사
   업으로 선정, 이부문에 대한 집중적인 투자를 벌이기로 했다. 특히 삼성물
   산은 국내시장 개방에 대응, 종합도산매업 및 복합건물 건설등 유통사업에
   주력한다는 방침이다. 이와관련, 삼성은 최근 유통사업부를 신설하고 미국
   의 세계적인 유통업체인 월마트와 기술제휴를 추진하고 있다. 이는 그룹차
   원에서 추진하고 있는 서울 서초동 삼성생명부지, 일원동 삼성의료센터앞
   복합빙딩개발, 운현궁 중앙문화센터의 일부부지의 판매시설 개발등 복합건
   물건설시 건물내에 도소매업과 메가스토어(대형매장)사업등을 본격화하기
   위한 사전포석으로 풀이되고 있다.
                    
    (주)대우는 비전2000이란 중장기 경영전략을 효율적으로 추진하기위해 전
   세계 86개 지사 및 법인을 연결하는 고속정보통신망을 가동하고 해외생산
   거점을 대폭 확대, 생산기능을 확충키로 했다. 이와함께 계열사인 대우통
   신의 반도체사업을 이관받아 이부문에 투자를 집중, 장기적으로 무역-건설
   -반도체등 3개부문을 균형있게 발전시킨다는 계획이다. 특히 대우는 생산
   거점을 가져야만 상사의 자생력이 강화될 수 있다고 판단, 구소련 우즈베
   크와 필리핀, 베트남등에 자동차공장을, 우즈베크에 방직공장을, 중국과
   대만에 시멘트공장을, 미얀마에 봉제 및 목재, 수산물가공공장등을 각각
   건설하고있다. 또한 대우는 해외자원개발사업에도 주력, 리비아 및 호주,
   베트남, 앙골라의 유전탐사를 비롯 캐나다 베이커 레이크의 우라늄광산개
   발, 러시아의 야쿠트가스개발등에 힘쓰고 있다.
                    
    현대종합상사는 최근 그룹이 계열사의 수출대행수수료를 인상, 종합상사
   의 채산성을 보전해주기로 함에 따라 국내물류사업을 비롯 러시아의 사회
   간접자본 시설 수주등 수익성이 높은 해외개발프로젝트참여에 총력을 기울
   이고 있다. 럭키금성상사도 단순 수출대행에서 벗어나 해외유통 및 금융부
   문을 강화, 앞으로 3년동안 매출액과 이익을 10%씩 늘린다는 내용의 중장
   기전략을 세웠다. 특히 최근 그룹계열사로 순이익을 많이 내고 있는 금성
   일렉트론의 주식을 20%이상 매입, 성장산업에 대한 투자를 강화한다는 방
   침이다.
                    
    (주)선경도 의류와 슈퍼마켓등 유통업진출에 역점을 두고 있으며 (주)쌍
   용은 취약한 내수와 수입부문사업을 강화, 앞으로 5년후의 경영구조를 수
   출과 내수, 수입이 균형을 이루도록 만든다는 21세기 경영비전을 확정했다.
                    
                    
                    
                    
                    



