 증관위는 3일 상장기업 대주주들이 금융실명전환의무기간중에 차가명계좌
   의 실명전환에 따른 추가주식취득을 승인했다.
                    
    증관위가 대주주의 대량주식취득승인에 관한 규칙을 개정, 초과주식취득
   을 승인한 것은 금융실명제실시에 따른 대주주의 법률적 지위를 명확히하
   기 위한 것이다.
                    
    그러나 증관위는 특정인이 실명전환함으로써 그 소유주식이 제1대주주의
   주식소유비율을 초과해 제1대주주가 이의를 제기하는 경우는 특정인의 주
   식을 처분토록 했다.
                    
    기업별 주식소유한도초과주주는 새한정기 안응수사장의 초과지분율이
   14.96%로 가장 높고, 제일정밀공업 배윤기회장이 10.96%, 영창악기제조
   김재섭회장이 4.9%, 태창 이기전이사가 8.7%, 건설화학공업 황학구사장이
   9.69%, 진양 양규모회장이 4.72%의 초과지분율을 각각 기록하고 있다.
                    
                    
                    



