 최근들어 은행들이 신탁대출을 크게 늘리고 있어 일반 가계나 중소기업
   들의 금리 부담을 상승시키는 결과를 빚고 있다.
                    
    9일 한국은행에 따르면 지난 4월말 현재 산업은행과 장기은행을 제외한
   국내 은행과 외국계 은행 국내지점들이 신탁계정으로 가계나 기업에 빌려
   주고 있는 돈은 모두 28조5천3백68억원으로 작년말의 25조9천6백3억원에
   비해 불과 넉달 사이에 2조5천7백65억원이 늘어난 것으로 잠정 집계됐다.
                    
    이는 작년 같은 기간의 신탁계정 대출 증가액 2천5백59억원보다 무려 10
   배가 넘는 수준으로 올들어 4월말까지 일반 은행계정의 대출금 증가액이
   8조5천6백22억원으로 작년동기의 3조1천2백71억원에 비해 2.7배로 늘어난데
   비해 엄청난 증가세를 보인 것이다.
                    
    신탁대출은 특히 지난 3월 이후 증가 속도가 더욱 급속해져 1, 2월의 증가
   액은 각각 4천8백7억원과 4천1백88억원이었으나 3월에는 7천9백32억원,
   4월에는 8천8백38억원으로 대폭 확대됐다.
                    
    신탁대출이 이처럼 급증하는 것은 지난해 11월의 제2단계 금리자유화 조치
   이후 수신경쟁이 격화되면서 은행들이 예금계정보다 금리가 높은
   신탁쪽으로 시중의 뭉칫돈을 대거 유치한 후 가계나 중소기업 등이
   대출을 신청하면 주로 신탁자금을 내주고 있는 데 따른 것으로 지적됐다.
                    
    신탁대출은 금리가 일반 은행계정보다 1.5-2.5% 포인트가 높지만 은행에
   대해 약자의 입장에 있는 가계나 중소기업들은 울며 겨자 먹기식으로 신탁
   대출을 받고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    금융계 관계자들은 이에 대해 "은행들의 지나친 외형경쟁이 조달금리의
   상승과 함께 대출금리도 올리는 촉매제 노릇을 하고 있다"면서 "될수록
   기업들의 금리 부담을 낮춰 국제경쟁력 향상에 보탬이 되기는 커녕 오히려
   거꾸로 가고 있는 꼴"이라고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



