 미국의 중앙은행격인 연방준비제도이사회(FRB)는 17일 인플레를 억제하고
   금융시장의 동요를 진정시키기 위해 5년만에 처음으로 재할인 금리를
   인상한다고 발표했다.
                    
    FRB는 이날 은행간 초단기 대출금리를 현재의 3.7%에서 4.25%로, FRB가
   일반은행에 대출할때 적용하는 재할인율은 현재의 3%에서 3.5%로 각각
   0.5% 포인트 인상했다.
                    
    이로써 은행간 대출금리는 지난 2월이후 4번째 인상됐으며 재할인율은 지
   난 89년 2월이후 5년만에 처음으로 상향조정됐다.
                    
    FRB는 연방공개시장위원회 비공개회의에 이어 발표한 짤막한 성명에서
   "바람직한 인플레 동향을 유지함으로써 경제 성장을 지속시킬수 있도록 하
   기 위해" 2개 주요 금리의 인상을 단행한다고 밝히고 이번 조치는 즉각 시
   행된다고 덧붙였다.
                    
    FRB의 발표에 앞서 빌 클린턴대통령은 기자들에게 올해도 미국 경제는 좋
   은 실적을 거둘것으로 확신한다고 말했다.
                    
    그는 또 "완만한 금리인상은 경제성장으로 상쇄할수 있을 것"이라고 말해
   금리인상에 따른 충격을 최소화하려는 의지를 내비쳤다.
                    
    FRB의 금리인상조치가 발표된뒤 시티은행등 주요 은행들은 우대금리를
   0.5% 포인트 인상, 7.25%로 조정했으며 시카고 제일은행과 뱅크 오브 뉴욕
   등도 잇따라 후속조치를 단행했다.
                    
    우량종목을 비롯한 주식시세도 활발한 거래에 힘입어 전반적으로 상승했
   으며 30개 종목 다우 존스평균지수는 49.11 포인트 오른 3,720.61포인트에
   폐장됐다.
                    
    체권시장의 경우 투자가들의 인플레 우려를 가늠할수 있는 30년짜리 국채
   가격이2포인트 가까이 상승함에따라 이익 배당률이 16일의 7.46%에서
   7.28%로 떨어졌다.
                    
    달러화 시세도 강세로 돌아서 뉴욕 환시장에선 FRB의 발표전 달러당
   1.6629마르크를 기록했던 달러가격이 정오 무렵 1.6730마르크로 상승했다.
                    
    달러화는 일본 엔화에 대해서도 금리인상 발표전의 달러당 104.28엔에서
   104.68엔으로 올랐다.
                    
                    
                    



