정부 대책발표로 금융시장 안정세
<!-search 199910041326:hk:10:::: ->

 정부의 금융시장 안정대책 발표에 따라주가가 상승하고 금리가 속락하는 등 금융시장이 안정세를 보이고 있다.

 4일 주식시장에서는 정부의 금융시장 안정대책 발표에 따라 종합주가지수가 이틀째 오름세를 보이면서 전날보다 2.81포인트 오른 842.16으로 오전장을 마감했다.

 이날 주가는 개장초에는 급등락을 연출했으나 금융시장 안정대책에 대한 소식이전해지면서 상승세로 돌아섰으며 외국인 투자자들의 매수세까지 가세, 갈수록 상승폭이 커지고 있다.

 증시전문가들은 일단 주가가 금융시장 안정에 대한 정부의 의지에 힘입어 상승세를 타고 있으나 상승폭은 제한적일 것으로 보인다면서 5일(현지시각) 미국이 금리를 인상하지 않을 경우 추가상승할 가능성은 있다고 내다봤다.

 자금시장에서도 정부의 대책발표와 채권시장안정기금의 매수세에 힘입어 장단기금리가 내림세를 보였다.

 3년만기 회사채 유통수익률은 전주말보다 0.31%포인트 떨어진 연 9.54%로 오전장을 마감했고 3년만기 국고채 유통수익률도 연 8.68%로 0.33%포인트 하락하면서 8%대에 진입했다.

 91일만기의 양도성예금증서(CD)와 기업어음(CP)은 연 7.65%, 7.87%로 마감돼 전주말보다 각각 0.05%포인트, 0.02%포인트 떨어졌다.

 이날 오전에도 채권시장안정기금은 600억원어치의 채권을 매수했다.

 자금시장 관계자들은 이날 발표된 대책으로 정부가 투신권에 대한 공적자금 투입의사를 밝히고 대우그룹 계열사들의 워크아웃 세부일정이 투명하게 공개된 만큼금융시장의 불안감이 진정될 것으로 기대했다.

 한편 외환시장에서는 원-달러 환율이 지난 주말 종가와 같은 1천216원에 거래가시작된 뒤 소폭 등락을 보이다 지난 주말 종가보다 0.3원 오른 1천216.3원으로 오전장을 마감했다.
[연합뉴스]

