 21세기 유망산업인 국내 초고속정보통신망(인포메이션 슈퍼 하이웨이:
   ISH)구축사업의 원활한 추진과 미국 ISH개발사업에의 참여를 통한 미시장
   확보를 위해 한국기업들이 실리콘 밸리 소재 소프트웨어 산업체들과
   적극적인 제휴를 해야 할 것으로 지적됐다.
                    
    전국경제인연합회 부설 한미산업기술협력재단 주관으로 2일 라마다올림픽
   호텔에서 열린 <미국 ISH구축사업 참여전략> 세미나에서 주제발표를 한 미'
   컴퍼스경영자문회사의 노옥주사장은 한국기업들이 하루속히 합작투자나
   M&A(합병.인수)를 통해미기업들과 제휴, 미국의 ISH구축사업에 뛰어들
   어야 할 것이라고 강조했다.
                    
    노사장은 ISH구축사업은 전후방산업연관효과가 거의 무한대라고 할 수 있
   는 첨단유망산업이며 오는 2015년에는 이 분야 미국시장 창출효과가 4천2
   백10억달러(3백40조원)에 달할 것이라고 지적한 후 개발초기단계부터 한국
   기업이 진출해야 한다고말했다.
                    
    미 교통성의 국장을 역임했던 노사장은 ISH구축사업의 선두주자는 현재
   미국 밖에 없으며 일본도 현재는 뚜렷한 전략이 수립되지 않고 있는 것으
   로 분석되고 있다고 밝혔다.
                    
    국내 정보통신업체들이 ISH사업의 초기단계에 참여하게 되면 한국이 독자
   적으로 추진하고 있는 초고속정보통신시스템 구축사업에 필요한 첨단기술을
   이전받는 한편경쟁력이 있는 국산 정보통신기기들을 미국에 수출할 수 있
   는 여건이 조성될 것으로 기대되고 있다.
                    
    국무총리실은 지난달 14일 초고속.대용량의 정보통신망 구축으로 산업체
   의 기술개발능력과 국제경쟁력을 제고하고 미래 최대유망산업인 멀티미디
   어 정보산업을 선진국 수준으로 육성키 위해 오는 2015년까지 45조원을 들
   여 정보초고속도로를 건설한다는 계획을 발표했었다.
                    



