 정부는 사회간접자본(SOC) 시설에 투자하는 재벌그룹 계열기업은 출자
   총액제한 예외인정기간을 현행 5년에서 최고 30년정도까지 연장하고 SOC와
   무관한 업종을 영위하는 대기업이라도 민자참여를 허용할 방침이다.
                    
    오세민 공정거래위원장은 6일 기자들과 만나 <대기업의 사회간접자본
   참여확대를 위해 현행 공정거래법상 제한요인을 완화할 방침>이라고
   밝혔다.
                    
    오위원장은 현재 정부가 마련중인 민자유치촉진법이 완성되면 여기에
   맞추어 대그룹의 민자유치를 촉진하는 방향으로 공정거래법을 하반기중
   개정할 계획이라고 덧붙였다.
                    
    이에따라 공정거래위원회는 사회간접자본에 투자하는 재벌그룹 계열기업에
   대한 출자총액제한(순자산의 40%) 예외인정기간을 현행 5년에서 20-30년
   정도까지 연장하는 방향으로 법개정을 검토키로 했다.
                    
    또 현재 도로, 항만, 항공등 해당업종을 영위하는 대기업에만 적용해주던
   출자총액제한 예외인정을 비관련업종을 영위하는 기업에도 허용하기로 하고
   해당 시행령을법개정 시기에 맞추어 바꾸기로 했다.
                    
    예컨대 유통업종이라도 도로나 공항건설 등 사회간접자본시설투자에 참여
   할수있게 된다. 현재 사회간접자본 시설에 투자하는 대기업에 대한 출자
   총액제한 예외인정은 관련업종을 영위하는 회사에 5년까지 허용해주고
   있다.
                    
    한편 정부는 재벌그룹의 민자참여를 허용하는 내용의 민자유치촉진법안을
   마련, 빠르면 내주중 경제장관회의 의결을 거쳐 올봄 임시국회에 제출키로
   했다.
                    
                    



