 증시내외의 악재로 조정이 장기화될 것으로 예상되면서 연초주식시장
   으로 몰렸던 자금들이 채권부문으로 옮겨가고 있다.
                    
    11일 증권업계에 따르면 지난 7일 현재 고객예탁금은 3조1천억원으로 지
   난 2월말에 비해 4천7백억원이 줄었다.
                    
    투신사의 주식형수익증권도 이달들어 지난 6일까지 2백42억원 증가에 그
   친 반면장단기 공사채형수익증권은 1천1백90억원이 늘었고 지난 한달동안
   에도 주식형이 2천5백97억원 증가한 반면 공사채형에는 5천6백51억원이 유
   입돼 주식과 채권부문에서명암이 엇갈리고 있다.
                    
    주식부문에서 자금유입이 둔화되고 있는 것은 기업공개때 공모주청약을
   위한 자금이탈분도 있겠지만 무엇보다 지난 2월 증시규제이후 주식시장이
   조정양상을 보이고 있는데다 외국인투자한도 확대등 증시부양책이 나오지
   않을 경우 조정이 장기화될 가능성도 점쳐지고 있기 때문이다.
                    
    증권사 채권운용담당자들은 회사채를 주로 매입하는 기관고객인 은행,투
   신등이그동안 단기운용을 주로하다 이달들어서는 점차 장기운용을 확대하
   는 추세라고 말하고 증권,보험등의 매수세도 폭넓게 형성되고 있어 거래활
   기속에 시장분위기가 크게호전되고 있다고 밝혔다.
                    
    특히 은행은 개발신탁을 중심으로 신탁부문에서 크게 늘어난 자금을 채권
   쪽으로대거 운용하고 있다.
                    
    증시 관계자는 주식이 연초대비 수익률이 9일 현재 0.5%에 그치고 있는등
   주식시장이 침체상태를 보임에 따라 이와 대체관계에 있는 채권부문으로
   자금이동이 점차 뚜렷해지고 있다고 밝혔다.
                    
                    
                    



