 특별소비세를 냈다는 납세증지를 제품마다 일일이 붙이지 않고도
   출고가 가능한 품목이 대폭 늘어난다.
                    
    20일 국세청에 따르면 그동안 특소세 납세증지를 제품마다 부착토록 한
   17개 품목 가운데 납세병마개 자동계수기를 설치하면 생산량 파악이 가능한
   청량음료 등 5개품목만 증지없이 출고할 수 있도록 했으나 앞으로는 나머지
   12개 품목도 모두 증지를 붙이지 않은채 반출할 수 있도록 했다.
                    
    이에 따라 특소세 납세증지를 붙여온 업체는 생산량 파악이 가능한 자동
   계수기나 수량 및 전산관리 시스템(QMS)을 설치하면 제품 하나하나에 수작
   업으로 납세증지를 부착해야 하는 번거로움에서 벗어날 수 있게 됐다.
                    
    특소세 납세증지를 붙여야 하는 17개 품목을 생산하는 5백42개 업체가 작
   년에제품에 부착한 납세증지는 모두 4천5백만장에 달했다.
                    
    국세청의 이번 조치로 자동계수기 등을 설치하면 납세증지를 붙이지 않아
   도 출고가 가능하게 된 품목은 *가구(생산업체 25개사) *전기음향기기,
   난방온풍기, 고급시계, 고급사진기(1백71개사) *전기전열, 가스 이용기구
   (48개사) *투전기, 골프클럽, 모피제품(34개사) *피아노(13개사) *융단
   (26개사) 등이다.
                    
    그동안 납세증지를 붙이지 않아도 됐던 품목은 *청량음료, 기호음료, 자
   양강장품(2백13개사) *커피, 코코아(12개사) 등이다.
                    
    국세청은 특소세 납세증지를 붙이는 기준을 대폭 완화함에 따라 해당 업
   체들이인건비 등 원가부담을 줄이고 생산시간을 감축할 수 있으며 상품의
   외적미관도 향상시킬 수 있게 됐다고 밝혔다.
                    
                    
                    



