 한국증권업협회는 15일 해외증권 발행 주간사 실무자회의를 갖고 오는
   2.4분기 해외증권 발행허용물량을 현재의 4억3천만달러 수준에서
   약 6억달러수준으로 늘려줄 것을 증권당국에 건의했다.
                    
    또 현재 예정돼 있는 한도를 늘리지 못할 경우에는 대기업 발행물량
   한도를 별도로 정해줄 것을 요청했다.
                    
    증권업협회의 요청은 이날 열린 실무자 회의에서 2.4분기 해외증권 발행
   신청 규모가 21개사, 12억1천4백50만달러에 달해 발행규모가 적은 신청분
   을 우선 허용키로한 기준으로는 삼성전자 등 해외증권 발행을 오랫동안 준
   비해온 대기업들의 해외증권 발행이 어렵다는 판단에 따른 것이다.
                    
    해외증권 발행을 맡은 주간사 관계자들은 증권당국이 올해 해외증권 발행
   한도를12-13억 달러로 정하고 그중 4억3천만 달러를 2.4분기에 배정해
   놓았으나 휴가철(7,8월)이 들어 있는 3.4분기에는 발행이 많지 않을 것으로
   보여 배정물량(3억달러)중일부를 2.4분기로 당겨주어야 한다는 의견도
   보이고 있다.
                    



