 최근 소비자들의 유명 상표 선호심리를 악용한 가짜상표가 범람하고
   있어 유명상표업체들이 전담반을 구성하면서 까지 가짜 상표 퇴치를
   위해 진력하고 있다.
                    
    27일 관련업계에 따르면 '휠라', '인터크루', '캘빈클라인',
   '플레이보이' 등 유명상표 의류업체들은 가짜상표로 인한 상표이미지
   하락과 매출손실을 방지하기 위해 가짜상표업자 적발 전담반을 구성,
   감시활동을 펴고 있다.
                    
    '휠라' 상표의 휠라코리아는 올해초 서울, 부산에 각각 4명과 2명의
   전담반을 가동, 지난 5월까지 가짜상표 제조업자 10명을 적발하고 가짜상품
   3백만점을 수거하는 성과를 거뒀다.
                    
    '인터크루'의 삼신인터크루는 최근 상표관리부에 전담반을 신설하고
   3명의 직원을 배치, 활동을 시작했고 지방의 대리점을 통해서도 가짜상품
   제조 및 유통에 관한 정보를 수집하고 있다.
                    
    미국의 '캘빈클라인' 상표를 사용하고 있는 한주화학은 가짜상품이
   늘자 오는7월부터 전담반을 구성.가동키로 했다.
                    
    '플레이보이'의 석원상사는 국내에서만 아니라 중국이나 홍콩에서
   까지 가짜상품으로 인한 피해를 보고있어 2명으로 구성된 전담반을 보강할
   계획이다.
                    
    업계 관계자들은 가짜상품 가격이 제대로 된 상품가의 50~70% 불과해
   돈없고 분별력없는 10대나 20대 소비자들로 소비층이 두터워 가짜
   상표업자들이 계속 생겨날 것으로 보고 관련법규의 강화 및 정부기관의
   강력한 단속이 뒤따라야 한다고 지적했다.
                    
                    



