[IMF1년여론조사] "경제위기 주범은 정치인" 46.6%
<!-search 199811152009:hk:12:::: ->한국일보와 한국경제연구원은 일반인 여론조사와 별도로 학계 정부 언론기관 사회단체 등 각 분야의 전문가 163명을 상대로 동일한 내용의 설문조사를 실시했다. 그 결과 전문가들은 주요 이슈들에 대한 인식과 해결방안에 있어 일반인들과 상당한 차이를 보이고 있다. 

 일반인들은 절반이상이 우리나라가 IMF체제를 맞게 된 책임을 정치인들에게 돌린 반면 전문가들은 정부관료의 책임이 가장 크다고 응답했다. 흥미있는 점은 정부관료 응답자 24명 가운데 관료에게 책임이 있다고 답한 사람은 4명에 불과한 반면 15명은 기업인들에게 책임을 물었다는 점. 통계적인 의미는 적다 하더라도 관료들의 의식의 일말을 엿볼수 있게 하는 부분이다.

 IMF극복을 위해 시급한 과제로 일반인들은 국민들의 의식개혁을 가장 많이 꼽았지만 전문가들은 경제개혁을 들었다. 5대그룹 구조조정방식에 대해 일반인들은 기업자율에 맡겨야 한다는 응답(44.4%)이 가장 많았지만 전문가들은 금융기관을 통해 실시해야 한다는 의견이 37.3%로 가장 많았다. 

 정치분야의 경우 전문가와 일반인 모두 내각제에 대해 부정적인 견해를 표시했다. 특히 전문가집단의 대통령제 선호도(75.2%)가 일반인(57.1%)에 비해 월등히 높게 나타난 점이 주목된다. 일반인들은 과반수가 다음달로 예정된 경제청문회가 경제위기극복의 계기가 될 것으로 기대한 반면 전문가들은 50.1%가 도움이 되지 않을 것으로 응답, 냉소적인 반응을 보였다.

 금강산관광, 식량원조들을 통한 대북지원에 대해 「긴장완화와 통일대비차원에서 바람직하다」는 적극적 찬성이 일반인 조사에서는 34.4%에 그쳤지만 전문가집단은 64.7%로 높게 나타났다.

 IMF체제이후 소득격차가 심화했다는 의견이 일반인과 전문가 모두 압도적이었지만 소득격차해소방안으로는 일반인들이 경기부양(37.1%)과 사회보장제도(28.2%)를 꼽은 반면 전문가들은 세제개혁(44.1%)과 경기부양(36.5%)를 꼽아 대조를 보였다. 노숙자대책에 있어 일반인들은 정부에서 일용직으로 고용하는 것을 우선시(45.9%)한 반면 전문가집단은 집단수용(30.6%)을 가장 시급한 대책으로 제시했다. 

 반면 정치권에 대한 불신이나 구조조정진행상황에 대한 불만 등에 있어서는 일반인과 전문가의 견해가 크게 어긋나지 않았다. 구조조정이 가장 잘 된 분야로는 모두 금융부문을 꼽았지만 노동부문에 대해서는 점수가 낮았다. 구조조정이 가장 필요한 분야는 일반인과 전문가 모두 공공부문을 1순위로 들었고 IMF체제를 벗어나는데 걸리는 시간도 똑같이 3년으로 예측했다. 김준형기자



