[반도체빅딜] 현대.LG 총수 나섰다
<!-search 199901041322:hk:10:::: ->
　- 전경련부회장 "ADL 재실사 가능성은 없다"

 반도체 통합구조조정을 위해 현대와 LG그룹 총수가 직접 참석하는 협상이 이뤄진다.

 전국경제인연합회의 손병두(孫炳斗)상근부회장은 4일 기자간담회를 갖고 "전경련 중재하에 정몽헌(鄭夢憲)현대회장과 구본무(具本茂)LG회장 등 양 그룹총수들이 구조조정본부장들과 함께 이날 오후 회동을 갖는다"고 밝혔다.

 반도체 실사평가기관인 아더 D.리틀(ADL)社가 평가보고서를 발표한 후 양 그룹총수의 회동은 이번이 처음이다.

 이날 오후 회동은 양그룹총수와 함께 박세용(朴世勇)현대구조조정본부장, 강유식(姜庾植)LG구조조정본부장, 손부회장 등 5자회동 형식으로 이뤄지며 전경련이 별도의 중재안을 내지는 않을 것이라고 손부회장은 밝혔다.

 손부회장은 지난해 12월29일 김우중(金宇中)회장이 참석한 가운데 양그룹 구조조정본부장 회동이 이뤄진 후 31일 김회장이 정몽헌회장과 구본무회장과 개별적으로 전화로 접촉, 직접 협상에 나서도록 요청했다고 밝혔다.

 한편 김우중회장은 3일 미국과 유럽의 사업장을 둘러보기 위해 출장길에 올랐다.

 손부회장은 "양측 수뇌부가 자주 만나 대화의 분위기를 조성하면서 견해차를 좁히는 것이 중요하다"면서 "기업의 입장에서 서로 도움이 된다면 의외로 좋은 결과를 도출할 수 있을 것"이라고 말했다.

 그는 "일각에서 전경련이 중재안을 제시, 합의를 유도할 것이라는 주장이 있으나 현재 전경련이 대안을 마련한 것은 없다"면서 "당사자를 협상테이블로 끌어내 대화를 갖도록 하는 것이 전경련의 역할"이라고 밝혔다.

 LG측이 ADL평가보고서를 인정하지 않아 협상이 난항을 겪고 있는 상황에서 재평가를 시도할 가능성에 대해 손부회장은 "합의된 절차를 다 밟아 왔으니 재실사를 할 가능성은 없다고 본다"고 말했다.

 ADL이 제시한 여러가지 대안 가운데 한가지 방안으로 절충점을 찾을 것인지 여부에 대해 손부회장은 "ADL의 대안은 두 당사자간의 합의를 전제로 한 것"이라며 현단계에서 특정의 대안을 거론하는 것은 시기상조라고 말했다. [연합]

