 증안기금이 지난7일부터 연3일째 장세주도종목을 중심으로 2천2백억원
   규모의 매도주문을 내자 증시가 크게 출렁이고 있다.
                    
    최근 증시가 계속 단기과열양상을 보이자 증안기금은 10일에도 선경과
   유공.코오롱.강원산업등 이날 장세주도종목 1백여개 6백20억원상당의 보유
   주식을 처분했다고 발표했다.
                    
    증안기금은 특히 이날 개장동시호가에 70개종목 2백억원을 포함, 전장에
   5백억원 규모의 매도주문을 냈으나 후장들어 증시가 다소 약세를 보여
   1백20억원의 추가 매도주문을 내 이날 모두 1백여개 종목 6백20억원규모의
   보유주식 매도주문을 냈다고 밝혔다.
                    
    이같은 증안기금의 지속적인 매도물량과 그동안 적극 매수에 나섰던
   은행과 단자등 일부기관 투자가들의 주식매입 자제영향으로 이날 종합주가
   지수는 전일에 비해 16.97포인트 급락한 8백73.04포인트를 나타냈다.
                    
    증안기금은 앞으로도 주가가 상승세를 보일 경우 계속 매도에 나서겠다고
   밝혔다.
                    
    이날 증안기금이 매도주문을 낸 주요종목과 수량은 선경 25만주를 비롯,
   *유공 5만주 *광주투금 5만주 *한국유리 5만주 *현대차서비스 6만주
   *한국타이어 3만주 *신동아화재 6만주 *강원산업 7만주 *충남방적 6만주
   *삼성물산 7만주등이며 *한일시멘트 *한국이동통신 *데이콤 *송원산업
   *삼성화재보험등도 5천-1만주씩이었다.
                    
    한편 증안기금은 이날 장세주도종목군에서 소외된 포철과 한전.삼성전자.
   현대자동차등을 포함, 은행과 증권.건설업의 대부분 종목도 매도대상에서
   제외시켰다고 발표했다.
                    
                    



