 올해 우리경제의 최대 현안인 물가관리를 위해서는 통화안정이 불가피
   하므로 가능한한 올해 총통화(M2) 공급 범위의 중간값보다 높지않게
   운용할 필요가 있다는 의견이 제기됐다.
                    
    또한 통화관리의 가장 큰 불안요인으로 떠오르게 될 해외자본유입을
   가급적 억제하면서 통화, 금리, 환율 등 관련부문에서 조정부담을
   분담하는 정책대응이 요구되는 것으로 지적됐다.
                    
    18일 한국개발연구원(KDI)은 "금융자율화의 진전에 따른 통화정책의 개선
   방안"이란 정책보고서 (이덕훈.박원암.최범수 연구위원)를 통해 "상반기
   중에는 기업의 여유자금이 넉넉한데다 투자의 실행규모가 크지 않을 것이고
   하반기에는 설비자금 수요 등이 증대될 것으로 예상되지만 실명제 실시로
   전년동기의 통화수위가 높기때문에 통화증가율을 하향조정하더라도 자금수
   급에 문제가 없을 것"이라면서 통화공급을 총통화공급밴드 (14-17%)의 중간
   값보다 높지 않게 운용할 필요가 있다고 밝혔다.
                    
    이 보고서는 또 올해 통화관리에 있어서 가장 큰 불안요인은 해외자본유입
   이기 때문에 순유입을 가능한한 억제하면서 통화, 금리, 환율 등 관련부분
   에서 부담을 분담할 필요가 있다고 지적하고 수출경쟁력 유지에는 부정적인
   영향을 미치겠지만 원화의 평가절상을 통해 통화증발압력을 일부
   흡수함으로써 물가안정에 기여할수 있을 것이라고 밝혔다.
                    
    지난 2년간 총통화 증가율이 경상 GNP (국민총생산) 증가율을 연속적으로
   6-9%포인트 상회한 것은 이례적인 것으로 이러한 추세가 지속된다면 시차를
   두고 물가압력을 초래할 위험이 크다고 우려했다.
                    
    이 보고서는 대내외적인 금융환경 변화에 효율적으로 대처하기 위해 간접
   규제에 의한 통화관리가 절실하다고 밝히고 통화관리의 여건 및 방식을
   개선하기 위해 *정책금융 축소및 재할총액한도제 도입 *공개시장조작을
   위한 단기금융물의 발행금리실세화 *해외증권투자 활성화 등을 추진해야할
   것이라고 강조했다.
                    
                    
                    
                    
                    



