 삼성등 기존 6개사는 안정성과 수익성이 높게 나타난 반면 조선등 신설사
   는 성장 잠재력이 높은 것으로 나타났다. 또 손해보험사중에는 대한보증보
   험이 생산성과 수익성등 각 부문에서 고루 높은 점수를 얻어 최우수등급을
    받았다.
                    
    23일 보험감독원이 30개 생명보험사및 14개 손해보험사의 93사업연도 경
   영실적을 분석한 자료에 따르면 생보사중 대한, 삼성, 교보가 안정성등에
   서 좋은 점수를 받아 최우수회사로 선정됐으며 제일, 흥국, 동아, 삼신,
   영풍, 고합, 프랑스등 7개사가 우수등급을 취득한 것으로 나타났다. 또 손
   보사중에는 대한보증보험이 최우수회사로 선정됐고 신동아, 삼성, 대한재
   보험이 각각 우수회사로 선정됐다.
                    
    보험감독원은 이번 경영평가 결과 우수회사는 정기검사 생략, 무상증자,
   주주배당인가등에서 혜택을 주는 반면 경영부실 정도가 심한 회사는 연간
   점포신설한도를 제한하는등 불이익을 주기로 했다.
                    
    보험사에 대한 경영평가는 지난 85년부터 시작됐으나 올해의 경우 특히
   평가결과를 주주총회에 보고해야 하는 제도가 새로 도입돼 보험사들의 주
   총시 평가 결과를 놓고 주주들과의 논란이 예상된다.
                    
    한편 보험감독원의 경영평가는 성장성, 생산성, 수익성, 안정성등 4개항
   목으로 보유계약의 순증가율, 모집인 1인당 생산성등 각 항목별로 점수를
   주는 배점제를 채택하고 있으나 안정성(45점), 수익성(30점)에 상대적으로
   비중이 커 대형보험사에만 유리하다는 지적도 제기되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



