 상품을 편리하게 유통시키고 판매하기위해 제품의 포장에 붙이는 일종의
   상품 고유번호인 '바코드(Bar Code)'를 도입한 제조업체가 2천개사를
   넘어섰다.
                    
    8일 바코드 관리기관인 한국유통정보센터(이사장 김상하)에 따르면 식품
   분야에 바코드 보급이 가속화되고 일용잡화 등 비식품분야에도 도입이 늘어
   올들어 7일 현재까지 4백79개사가 신규가입, 지난 88년 국내에 바코드가
   도입된 이래 등록 제조업체수는 모두 2천6개사에 이르렀다.
                    
    업종별로 보면 식품이 1천2백52개사로 가장 많고 화장.위생용품 1백52개
   사, 주방용품 1백8개사, 가전.광학기기 71개사, 문구류 67개사, 의류
   45개사 등이다.
                    
    바코드를 부착하면 유통 및 판매단계에서 각 소매점포는 판매시점관리(P
   OS)시스템을 이용, 간단한 기계조작만으로 상품정보 입력과 대금계산을 할
   수 있으며 제조업체도 유통구조의 이같은 변화로 바코드도입 필요성이
   점차 강조되고 있다.
                    
    POS시스템을 도입한 업체수도 3월말 현재 5천1백55개 점포에 1만4천9백7
   8게 터미널에 이르는 등 계속 늘어나는 추세다.
                    
    유통정보센터는 이에 따라 판매데이터서비스를 할 수 있는 여건이 제한적
   으로나마 조성됐다고 보고 우선 1차적으로 식품과 일용잡화 부문을 중심으
   로 '상품정보서비스'의 실험에 본격 착수할 예정이다.
                    
    상품정보서비스는 POS시스템 설치 점포로부터 판매데이터를 수집.가공해
   관련기업이 신제품개발이나 마케팅전략 수립에 참고할 수 있도록 상품별
   판매정보, 제조업체별 시장점유율 및 고객동향 등 실질적인 자료를 제공하
   는 것이다.
                    
    유통정보센터 박동준부장은 "바코드는 이제 등산화, 도토리묵, 위생팬티
   는 물론심지어 트럼프나 판촉물에도 부착될 만큼 일상생활에 밀착된 제도
   가 됐다"고 말했다.
                    
                    
                    

