 수출이 살아나고 내수경기가 회복세를 보이면서 생산이 주문을 따르지 못
   하는 제품이 늘어나고 있다.
                    
    2일 업계에 따르면 이같은 현상은 자동차, 전자, 섬유등 수출주력 품목에
   서 특히 심하게 나타나고 있어 올해 수출등 영업전망을 밝게하고 있다.
                    
    전자부문에서는 컬러브라운관을 비롯, 컬러TV와 반도체등에서 물건이 없
   어서 주문을 대지 못하는 기현상을 보이고있다.
                    
    컬러브라운관의 경우 작년말부터 세계수요가 급증, 삼성전관 금성사 오리
   온전기등 브라운관 3사는 생산설비를 풀가동하고 있으나 수출주문이 생산
   의 20-30%를 웃돌고 있어 주문을 선별해서 받고 있다. 이같은 현상은 수요
   증가와 함께 일본이 컬러브라운관 설비를 산업용으로 대체한데 따른 것으
   로 상당기간 계속된다는게 업계의 전망이다.
                    
    또 컬러TV도 최근 월드컵축구를 앞두고 미국에서 수요가 급증하고, 동구
   권 수출이 호조를 보이면서 국내업계는 연산 1천만대 생산설비를 풀가동하
   면서도 제때 주문을 맞추지 못하고 있다. 또 내수시장에서는 30인치 이상
   의 대형수요가 30% 이상 늘어나면서 공급이 달리고 있다.
                    
    자동차 업계는 생산설비를 풀가동하면서 <비수기없는 연초>를 보내고
   있다.
                    
    수출주문의 급증과 내수호조에 따라 수출과 내수부서의 물량쟁탈전이 계
   속되고 있다. 이에따라 현대의 쏘나타, 쌍용의 무쏘등은 지난해 부터의 적
   체가 아직 해소되지 않고 있다. 또 올들어서는 특소세의 인상에 따라 현대
   의 9인승상용갤로퍼 수요가 폭발적으로 증가, 이 회사의 최고주력 모델로
   자리잡았다.
                    
    현대의 1월중 계약과 출고에서 이 모델이 절반을 차지, 현대는 생산체제
   를 이 모델중심으로 바꾸고 있으나 생산이 뒤따르지 못하고 있다.
                    
    섬유에서는 폴리에스터 단섬유 수요가 폭발적으로 증가, 이미 올 상반기
   생산물량의 주문이 끝난 상태다.
                    
    삼양사.제일합섬.선경인더스트리.대한화섬등 4사는 하루 1천7백톤의
   생산설비를 갖추고 있으나 수출주문이 급증, 제때 공급이 어렵다. 이같은
   현상은 지난해 세계적인 원면 흉작으로 면사공급 부족에 따라 대체수요가
   급증한데 따른 것인데 업계는 향후 3년간 이같은 호황세가 지속될 것으로
   전망하고 있다.
                    
                    



