 할부금융회사의 설립이 본격화되고 있다.
                    
    6일 재계에 따르면 지난달 신용카드업법의 개정으로 할부금융회사의 설립
   이 사실상 허용되면서 자동차, 가전, 의류 등 외상 매출의 비중이 높은 업
   종의 대기업들이 일제히 할부금융업 진출을 계획하고 있다.
                    
    이 대기업들은 할부금융회사로의 전환을 염두에 두고 이미 설립한 자회사
   의 자본금을 재무부의 시행규칙이 규정한 2백억원 이상으로 증자하는 등
   준비에 박차를 가하고 있다.
                    
    코오롱그룹은 계열사 제품의 판매를 위해 설립한 코오롱파이낸스의 자본
   금을 지난 3일 50억원에서 2백억원으로 증자했다.
                    
    기아자동차와 대우자동차도 올들어 설립한 할부금융자회사인 기아오토파
   이낸스와 한국할부금융의 자본금을 최근 각각 1백2억원과 50억원에서 2백
   억원으로 증자했으며 현대자동차도 할부금융자회사인 현대오토파이낸스의
   자본금을 지금의 1백50억원에서 2백억원으로 증자할 계획이다.
                    
    가전업계에서는 동양그룹 계열의 동양매직이 처음으로 자사 가전제품의
   판매를 활성화하기 위해 동양팩토링을 설립한데 이어 이달중 할부금융업에
   본격 진출하면서 사명을 동양파이낸스로 바꿀 예정이다.
                    
    또 의류업계도 자체 카드를 발행, 신용판매를 하고 있는 나산실업과
   (주)신원, (주)서광 등이 장기적으로 할부금융사 또는 신용카드사 설립을
   검토하고 있는 것으로 알려지고 있다.
                    
    한편 재무부는 지난달 7일 자동차, 가전업체들의 외상판매로 인한 금융비
   용을줄여 이익금을 신기술 개발에 쓸 수 있도록 하고 소비자들이 원하는
   시기에 필요한 물건을 살 수 있도록 하기 위해 할부금융회사의 설립을
   이르면 내달중 허용할 계획이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



