[LG그룹] 南宮장관 취임에 당혹
<!-search 199812220701:hk:12:::: ->PCS(개인휴대통신)사업자 선정 과정에서 탈락업체를 이끌었던 南宮晳 삼성SDS사장이 정보통신부 장관에 전격 취임함에 따라 당시 경쟁업체였던 LG그룹이 아연 긴장하고 있다.

 南宮장관은 지난 96년3월 삼성과 현대그룹간의 PCS(개인휴대통신) 컨소시엄인 에버넷 총책임자였다. 그는 PCS 사업자 선정 과정에서 제2 시외 및 국제전화업체인 데이콤에 대한 LG그룹의 지분 소유문제를 거론하면서 PCS사업권을 놓고 경쟁을 벌인 LG그룹에 대해 강력한 제동을 걸고 나섰다.

 이 때문에 李錫采 당시 정통부 장관은 삼성과 현대의 이같은 반발을 무마하기위해 LG텔레콤(019)에 PCS를 허가해 주는 조건으로 데이콤의 지분을 5% 이상 소유할 수 없도록 하고 LG측으로부터 각서까지 받았다.

 물론 당시 약속으로 인해 외견상 LG그룹은 현재 데이콤의 지분중 5% 미만(현재 4.85%)을 소유하고 있다고 밝히고 있으나 실제로 관계사를 포함해 위장지분과 우호적 지분까지 포함할 경우 최소한 30% 이상의 지분을 갖고 있는 것으로 알려지고 있어 논란의 불씨는 남아 있는 셈이다.

 내심으로는 데이콤의 경영권 확보에 관심을 기울여 왔던 LG그룹은 이번에 악연이 있는 南宮晳 장관이 취임함에 따라 더 이상 데이콤의 경영권을 넘보기 어렵게 돼적지 않게 당황해 하고 있다.

 게다가 최근 증권감독원도 데이콤의 위장 지분에 대해 내부적으로 조사를 계속벌이고 있는 것으로 알려져 LG그룹측을 답답하게 하고 있다.

 LG텔레콤에 5,000억원 이상을 투자한 영국 브리티시 텔레콤(BT)도 데이콤의 경영권 확보는 적지 않은 관심을 기울여 온 사안으로 투자 결정과정에서 데이콤 지분을 거론했느냐는 질문에 대해 BT측은 `노 코멘트'라며 예민한 반응을 보였다.

 裵洵勳 전 장관은 LG의 데이콤 지분문제가 자꾸 제기되자 정부의 PCS 허가조건은 유효한 것이며 변호사측에 의뢰한 결과 허가조건에 아무런 하자가 없다는 입장을 밝히기도 했다.

 현재 데이콤의 지분 분포를 보면 동양그룹이 12.31%로 가장 높고 삼성그룹 10.74%, 현대그룹 6.21%, LG그룹 4.87%, 대우 4.05%, 우리사주 5.76% 순이다.

 물론 LG그룹은 PCS 사업 허가과정에서 약속했기 때문에 데이콤 지분 확대에 관심이 없다고 표면적으로 언급하고 있으나 내심 종합통신사로 발돋움하기 위해 데이콤 경영권 확보에 관심을 기울여 온 만큼 南宮 장관의 발탁은 LG측에서는 껄끄러울수 밖에 없는 입장이다.

 현대전자와 진행중인 반도체 빅딜에서도 내심 현대전자측에 밀리고 있다는 평가를 받는 LG그룹측으로서는 고민거리가 또하나 생긴 셈이다.

 업계 전문가들은 南宮 장관의 취임으로 LG그룹이 한동안 데이콤 경영권 확보에 주력할 수 없기 때문에 현재 동양그룹과 삼성그룹이 벌이는 데이콤 지분싸움이 새로운 양상을 띨 가능성이 높은 것으로 보고 있다.[연합]

