 *...상업은행은 대출원금일부와 이자를 매달 일정액씩 갚아나가고 나머지
   원금은 만기후 한꺼번에 상환하거나 다른대출로 전환할수 있는 <한아름마
   이홈통장> 23일부터 판매한다.
                    
    이 적금통장(만기 2년이상)에 가입한후 1년이 지나면 계약액의 2배까지
   10년간 대출받을수 있으며 만기해약을 하더라도 3년간은 대출권한이 유효
   하다. 최대대출한도는 5천만원(2천5백만원짜리 적금가입한 경우)이지만 주
   택자금으로 사용할 경우 중도금조로 1천만원까지 추가로 융자해준다. 통상
   주택자금대출은 5-10년간 불입해야 계약액의 2배까지 대출받을수 있다.
                    
    적금불입 이자지급 원리금상환등이 하나의 통장으로 해결되며 부부가 가
   입하면 현금카드가 2매 발급된다.
                    
    *...조흥은행은 이달말부터 고객들에게 양도소득세 계산 대행서비스를 실
   시한다. 양도소득세 납부액계산을 위해 굳이 세무사를 찾지 않더라도 조흥
   은행 세무상담실에 토지대장과 토지가격확인원 건축물관리대장 및 토지.
   건물등기부등본등 준비서류만 제출(팩시밀리가능)하면 은행이 알아서 세금
   액을 산정해준다. 팩스번호 739-3692
                    
    하나은행도 내달 30일까지 공인회계사를 초청, 매주 화.목요일 상오 10
   -12시에 전화와 서면으로 세무상담을 받는다. 전화번호 080-023-2121
                    
    *...장기신용은행은 국내은행중 처음으로 시장금리변동에 따라 배당금을
   지급하는 <변동금리형 개발신탁>을 판매중이다.
                    
    가입시점의 배당률이 만기때까지 고정되는 기존 개발신탁과는 달리 이 상
   품은 시장금리의 오르내림에 따라 수익률도 오르고 내리는데 실세금리에
   1%포인트이내의 가산금리가 부과된다. 가입금액은 1천원이상으로 만기는
   2-5년인데 배당지급방법은 만기에 원리금을 한꺼번에 찾는 것과 매달 배당
   금을 받는 것 두가지가 있으며 총 신탁금액의 90%내에서 즉시대출도 가능
   하다.
                    
    *...서울신탁은행은 고객안내 및 각종신고서비스 전용전화인 [서은2030
   -114센터]를 개설, 가동에 들어갔다.
                    
    평일과 토요일은 상오 8시-하오 10시, 공휴일에는 상오 8시-하오 8시까지
   연중무휴로 운영되는 이 전화는 *자기앞수표 무통장입금 신용카드사용내
   역등 각종 조회업무와 *통장 증서 인감 신용카드 수표등의 분실.사고신
   고 *금융상품 환율 점포위치등 종합안내서비스가 제공된다. 대표전화02-
   2030-114.
                    
                    



