 증안기금매물출회가 일반의 경계매물을 초래하면서 주식시장이 약세를
   보이고 있다.
                    
    주초인 10일 증시는 증안기금이 동시호가로 2백억원규모의 물량을
   내놓았다는 소식이 전해지자 일반투자자들의 경계심리가 증폭되면서
   하락세로 출발했다.
                    
    남북관계개선, 이동통신및 CATV사업자확정예정등 시장주변여건의
   호조에도 불구하고 증안기금의 시장하향조정력이 힘을 발휘, 이틀째
   주가가 힘을 잃고 있는 추세다.
                    
    증안기금관계자는 오늘 시장상황을 주시하면서 추가매물을 출회할
   가능성이 높다고 발언, 당분간 증시는 증안기금 매물출회우려감이 상존한
   가운데 재료유.무에 따른 종목간 등락이 엇갈릴 것으로 보인다.
                    
    이동통신 관련주등 일부 테마주들의 개별 상승세가 연출되고 있지만
   상승반전을 하기에는 후속 매수세가 크게 부족한 상태다.
                    
    증안매물외에 증권사특담매물 그리고 지난해 9월후 지속된 상승세의
   일단락예상등이 어우려져 호.악재의 가치싸움이 치열하게 전개되고 있다.
                    
    시간이 갈수록 대기매물이 늘고 있는 가운데 외국인매수세는 일부 은행을
   중심으로 강력하게 형성돼 주목된다.
                    



