 부동산 보유자의 부동산 관련소득이 금융자산 보유자의 금융자산소득의
   약 4배나 되는 것으로 조사됐다.
                    
    이같은 사실은 대우경제연구소의 지난해 8월부터 3개월간 대우경제연구소
   가 제주도를 제외한 전국의 4천5백47가구의 18세 이상 남녀 1만4백60명을
   대상으로 실시한 설문조사 결과 나타났다.
                    
    대우경제연구소의 강석훈박사가 10일부터 시작된 한국금융학회의 세미나
   에서 주제발표를 통해 공개한 자료에 따르면 전체 조사대상 가구 가운데
   은행 이자수입이있는 가구는 2백67가구로 가구당 연간 평균 이자소득은 1
   백25만원이었고 사채이자 수입이 있는 58가구의 연간 사채이자 수입은 평균
   4백3만원, 주식이나 채권의 매매차익이 있다고 대답한 50가구의 가구당 평
   균 매매차익은 1백11만원이었다.
                    
    따라서 금융소득이 있는 가구의 연간 평균 금융소득 규모는 1백70만원으로
   나타났는데 이는 임대나 양도소득이 있는 부동산 보유자의 가구당 평균
   부동산 자산소득6백77만원의 25.1%에 불과했다.
                    
    또 학력이 높을수록 저축과 주식을 보유하는 비중이 상대적으로 높고
   보험과 계는 중졸과 고졸 출신자들이 상대적으로 많이 이용하고 있는
   것으로 나타났다.
                    
    연령별로는 30대는 보험과 계를, 40대는 주식을 상대적으로 많이 갖고
   있거나 활용하고 있는 것으로 분석됐다.
                    
    가구당 부채는 가구주의 학력이 높을수록, 가구주의 연령이 40대인 경우,
   직업은 자영업자, 그리고 가구당 소득이 많을수록 각각 부채가 상대적으로
   많은 것으로 나타났다.
                    
    특히 각 가구의 총금융자산에서 금융부채를 차감한 순금융자산을 보면 군
   지역은 순부채가 가구당 17만원이었으며 가구주의 직업이 농림수산업자인
   경우 가구당 순부채가 4백36만원이나 돼 농어촌의 부채문제가 심각한 것으
   로 지적됐다.
                    
                    
                    



