 한라시멘트(주)가 7년만기 회사채를 발행한다.
                    
    한라시멘트(주)는 12일 이사회를 열고 8백억원 규모의 7년만기 무보증전
   환사채(CB)를 발행키로 의결했다.
                    
    기업들이 발행하는 회사채는 3년만기가 대부분이고 5년짜리가 일부 있었
   으나 7년짜리 회사채가 발행되기는 이번이 처음이다.
                    
    한라시멘트의 전환사채는 표면금리가 3%, 만기보장수익률이 7%로 각각 되
   어 있고 발행일부터 1년이 지나야 주식(보통주)전환이 가능하며 청약일은
   오는 25일로 계획돼 있다.
                    
    주식전환가격은 기준주가 8천8백48원에 3.93% 할인된 8천5백원으로 결정
   됐다.
                    
    증권감독원 관계자는 올들어 전환사채가 새로운 고수익 투자대상으로 인
   기가 높은 점을 감안, 한라시멘트가 이같은 장기채를 발행을 결정한 것으
   로 안다고 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



