 종합상사들의 대선진국 수출이 회복 기미를 보이고 있다.
                    
    31일 관련업계에 따르면 올들어 2월까지 8개 종합상사의 미국, 일본, EU
   (유럽연합) 등 선진 3대 시장에 대한 총 수출액은 23억7천5백만달러로
   작년 같은 기간에 비해 15.8% 늘어나 증가율이 같은 기간 3대 시장에 대한
   우리나라 전체 수출증가율 7.8%의 2배에 달했다.
                    
    그러나 뚜렷한 경기회복을 보이고 있는 미국을 제외한 일본, EU시장에서
   는 전체수출을 주도하고 있는 반도체를 취급하는 상사와 취급하지 않는
   상사간의 명암이 뚜렷하게 갈라지는 양상을 보이고 있다.
                    
    삼성물산의 경우 반도체의 폭발적인 수출증가세에 힘입어 1-2월중 대일
   수출이 작년 동기 대비 51.2% 늘어난 것을 비롯, 대미수출은 27.1%, 대EU
   수출은 37.4%씩의 높은 증가율을 기록하며 종합상사의 선진국 수출을 주도
   했다.
                    
    현대종합상사도 자동차와 반도체를 중심으로 대미수출이 10.5%, 대일수출
   이 25.0%, 대EU수출이 6.7% 증가했다.
                    
    럭키금성상사 역시 반도체 등 전자제품의 수출호조에 힘입어 미.일.EU
   시장에 대한 수출이 각각 32.3%, 68.7%, 24.9%씩 늘어났다.
                    
    반면 미제너럴모터스와의 기술제휴 때문에 자동차의 대미.EU 수출이 막혀
   있는 (주)대우의 경우 섬유 제품의 부진 등으로 인해 대미수출이 19.8%,
   대일수출은 11.0%, 대EU수출은 5.4%씩 줄어들었다.
                    
    또 (주)선경과 효성물산도 미국시장의 수입수요 증가에 따라 대미수출이
   각각 9.8%, 46.3%씩 증가한 반면 일본과 EU에 대한 수출은 두 회사 모두
   큰 폭으로 줄어들었다.
                    
    1-2월중 반도체 등 전자.전기부품의 3대시장에 대한 전체수출은 40-2백
   60%의 높은 증가율을 보인 반면 섬유, 생활용품 등은 20-30%씩 감소하는
   양극화 현상을 나타냈다.
                    
                    
                    



