 정부는 올해 중국에 4천만달러의 대외경제협력기금(EDCF)을 제공할
   방침인 것으로 알려졌다.
                    
    정부 당국자는 20일 "중국이 지난해 1억1천2백만달러의 경협자금 지원을
   요청해왔으나 지원대상사업과 조건, EDCF자금의 운용능력등을 감안, 올핸
   우선 4천만달러를 제공키로 했다"고 말했다.
                    
    이 당국자는 "정부는 이미 지난해말 중국에 현지조사단을 보내 지원대상
   사업에 대한 타당성조사작업을 마쳤으며 중국측과 구체적인 지원
   대상사업과 조건에 대한협의도 거쳤다"며 "곧 관계부처 합동회의를 열어
   자금제공 규모를 공식 결정할 예정"이라고 밝혔다.
                    
    정부가 중국에 제공할 EDCF자금의 대상사업은 *천진 남강대교 건설
   *산동성용구항 확장 *흑룡강성 동녕철도설비구입 *하얼빈 비행장
   통신및 관제시설 확충등 4개 사업인 것으로 알려졌다.
                    
    중국은 지난해 공항 항만 철도 도로건설등 8개 기반시설사업을 선정,
   모두 1억1천2백만달러의 EDCF자금을 지원해달라고 요청했었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



