 엔화강세가 장기화 되자 부품을 상대적으로 비용이 적게 드는 한국에서
   조달하기 위해 한국업체와 기술제휴 계약을 맺는 일본업체가 늘고 있다.
                    
    17일 상공자원부에 따르면 일본 소니사는 최근 음향기기 부품 메이커인
   (주)한싸운드에 10년간 이어폰 관련 특허사용권을 주기로 하는 기술제휴
   계약을 맺었다.
                    
    한싸운드는 착수금으로 1백만달러를 소니사에 주고 매출액의 2.5-3%를
   경상기술료로 지불할 것으로 알려졌다.
                    
    히타치사도 지난 92년말 착수금 10만엔을 받고 금성일렉트론에 5년간
   반도체 제조 관련 기술정보와 자료를 제공하고 기술용역을 해주기로 하는
   계약을 맺었다.
                    
    히타치는 91년에도 착수금 3억엔을 받고 금성사에 대형 컬러TV용 브라운
   관 관련기술정보와 자료 및 기술용역을 제공하고 5년간 자사 보유 특허사
   용권을 주기로 하는 계약을 맺었으며 삼성전자와도 1억5천만달러를 받고
   반도체 CD-램, S-램, EEP-롬등에 관한 특허사용권을 5년간 제공키로 하는
   계약을 맺었다.
                    
    또 (주)SKC는 일본 쿠라레이사에 착수금 12만달러를 주고 레이저 디스크
   제조에 관한 공업소유권의 실시권을 5년간 사용하고 레이저 디스크 제조에
   관한 기술정보와 자료를 제공받기로 했다.
                    
    이밖에 대성전기공업(주)은 일본 닐스부품사에 착수금 50만엔을 주고 매
   출액의 2%를 경상기술료로 주는 조건으로 자동변환 스위치에 관한 공업
   소유권의 실시권을 5년간 제공받고 기술정보와 자료를 제공받기로 했으며
   오리온전기는 일본 아사히 글래스에 경상기술료 없이 8천8백만엔을 주고
   브라운관에서 나오는 X선을 차단해주는 무광택 실리카 코팅 기술을 제공
   받기로 하는 등 이날 현재 양국 기업간에 15건의 기술제휴계약이 체결된
   것으로 집계됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



