 동해펄프(대표 심영섭)가 제지사업 진출을 연기키로 했다.
                    
    이에따라 동해펄프는 지난2월 인쇄용지 도입계약을 맺은 핀란드 발메트사
   등과 위약금처리문제등을 협의중인 것으로 밝혀졌다.
                    
    19일 동해펄프의 한 관계자는 <회사가 작년 대규모 적자등으로 사업추진
   에 무리가 따른다고 판단, 무림.한국등 주요주주들에 연기를 요청하게
   됐다>고 밝혔다.
                    
    그러나 이 관계자는 <국제펄프가격이 손익분기점인 톤당5백달러를 곧
   넘어설 것으로 보여 내년 상반기 이전에는 인쇄용지기를 도입, 제지사업
   진출을 재추진할 수 있을 것>이라고 덧붙였다.
                    
    또 동해펄프가 이 사업을 연기하게된 것은 이회사 2대주주로 최근 자금
   조달 입보까지 선 한국제지의 공장증설 시점이 내년9월로 동해펄프의
   가동개시 시점과 맞물려 있어 이에따른 공급과잉등 업계피해를 최소화하기
   위한 배려로도 풀이된다.
                    
    현재 동해펄프는 지난2월 인쇄용지용초지기 도입계약을 맺은 핀란드 발메
   트사측과 사업연기에 따른 후속조치를 협의중인데 <사업포기가 아니라
   단순한 연기이기 때문에 발메트사측도 위약금요청은 하지않을 것으로 본다>
   고 회사관계자들은 밝혔다.
                    
    동해펄프는 현재 펄프단일생산체제에서 인쇄용지 일관생산체제로 전환키
   위해 총9백90억여원의 사업비를 투입키로 했으나 일부 주주사들의 반발로
   차질을 겪다 최근 무림.한국.삼덕등 3개 주주사가 자금조달을 위한 입보에
   합의한 바있다.
                    
                    
                    



