 현대중공업, 현대산업개발, 현대엘리베이터 등 현대계열 3개사가
   21일 오전 한국증권업협회에 장외시장 등록을 신청했다.
                    
    이에 따라 증권업협회는 다음주 초 주식 장외시장 운영협의회(회장 윤정
   용 증협부회장)를 열어 사안을 심의한 뒤 이들 3개사의 장외등록을 허용할
   것으로 보인다.
                    
    이날 현대중공업의 등록 주간사인 럭키증권과 산업개발의 주간사인 쌍용
   증권, 엘리베이터 주간사인 한진투자증권의 인수 담당자들은 각각 이들 3개
   사의 재무보고서 등 신청에 필요한 서류들을 증협 장외시장 관리실에 접수
   시켰다.
                    
    증권업협회의 윤부회장은 "이들 3개사는 이미 장외시장 등록을 신청한
   바있기 때에 서류상으로는 별 문제가 없을 것으로 본다"며 "되도록 빨리
   운영협의회를 열어 허용여부를 결정하겠다"고 말했다.
                    
    이들 3개사는 지난 92년과 93년 두차례에 걸쳐 장외시장에 등록을
   신청했으나 거부된 바 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



