[130개 계열사정리] 재벌개혁여파 500개이상 '기업빅뱅' ▦합병 5대그룹의 계열사 감축방식은 합병이 주종을 이룰 것으로 보인다. 합병은 부실기업을 퇴출, 재무건전성을 개선하는 것과 역행한다는 지적을 받고 있으나 재계는 합병이 가장 비용을 절감할 수 있는 기업퇴출방식이라고 주장하고 있다. 계열사들이 상호지급보증 상호출자등으로 실타래처럼 엮여 있어 합병후 자산매각·인력감축등으로 부실기업을 퇴출시키는 것이 유리하다는 입장이다. 부실은행 정리과정에서 도입됐던 「1+1=1.2」방식으로 부실을 줄여간다는 전략이다. 대우그룹의 경우 쌍용자동차를 대우자동차에, 경남금속 코림플라스틱등을 대우정밀에 흡수합병키로 했다. 삼성그룹도 전자관련 계열사를 삼성전자에 합병시키는 방안을 검토하고 있으며 현대그룹도 현대자동차에 기아자동차등 자동차관련업종을 통폐합한다는 구상이다. ▦청산 부실계열사를 곧바로 없애는 청산사례는 그리 많지 않을 것으로 보인다. 각 그룹들은 청산을 하고 싶어도 제도상 장애가 많다고 불만을 나타내고 있다. 삼성그룹은 이천전기를 청산하는 과정에서 이천전기의 채무를 일부 떠안아 참여연대로부터 업무상배임혐의로 고발됐다. 참여연대는 우량계열사가 부실계열사의 채무를 떠안아 동반부실화했다고 지적하고 있다. ▦분사화 수익성이 낮은 사업부문을 전문경영인이나 종업원에게 파는 분사화가 합병방식과 함께 계열사 감축의 대표적 수단이 되고 있다. 대우그룹의 경우 105건의 분사화로 1만5,000여명의 인력을 감축하겠다고 밝혔고 삼성그룹도 분사화에 적극 나서고 있다. ▦사업교환 5대그룹은 다른 그룹과 계열사를 맞바꾸는 사업교환을 통해 비주력기업을 정리할 계획이다. 7개업종 빅딜과 삼성자동차와 대우전자의 슈퍼빅딜 등이 이 방식이다. 사업교환은 매각(정유업종), 별도법인 설립(반도체·석유화학), 사업부문 분리매각(항공·철도차량·발전설비·선박용엔진)등 여러 방식이 혼합돼있다. 7개업종 사업교환은 반도체의 경우 25일까지, 나머지 6개업종은 15일까지 확정지어야한다. ▦계열분리 현대 삼성그룹 등은 계열사간 상호출자관계를 정리해 독립기업으로 만드는 계열분리방식도 추진중이다. 현대그룹은 중장기적으로 자동차부문을 독립소그룹으로 전환하고 건설·전자, 중화학, 금융·서비스등 핵심업종을 형제간에 분할, 소그룹화할 계획이다. 삼성그룹도 주력기업이외에 청산할 수 없는 계열사는 계열분리한다는 구상이다. 유승호기자