 4개여월 동안 외유중인 한화그룹 회장이 오는21-22일 사이 조기귀국한다.
                    
    19일 한화그룹의 한 임원은 <김회장이 오는23일 청와대에서 열리는 제1
   0회 신경제회의에 참석하기 위해 늦어도 22일이전까지 귀국하게 될것>으
   로 밝혔다.
                    
    김회장의 조기 귀국은 청와대측에서 이번 신경제회의에 30대재벌그룹회장
   을 초청하면서 이뤄진 것이다. 청와대 초청에의 참여여부를 놓고 고심해온
   김회장은 경제기획원측의 독려와 전경련회장단측에서 참여하는 것이 바람
   직하다는 조언에 따라 결정한 것으로 알려졌다.
                    
    그러나 한화그룹은 김회장의 조기귀국에 대해 <외유에 나설 당시 6개월
   여 동안의 기간이라고 밝힌 것은 일절 경영에 참여하지 않는다는 의미에서
   이고 이 기간동안 해외에만 거주한다는 뜻이 아니었다>며 원래 투자활성
   화등 그룹분위기 쇄신을 위해 6월초에 귀국할 예정이었다고 밝혔다.
                    
    그러던 차에 청와대의 초청이 있자 귀국을 앞당기게 된것이라고 그룹측은
   설명했다.
                    
    지난해 11월말 불법 외화밀반출혐의로 조사를 받아오다 지난1월 집행유예
   로 풀려난 김회장은 지난2월5일 성락정 경인에너지회장을 그룹회장 대행으
   로 하는 사장단 인사를 단행한뒤 <앞으로 6개월동안 근신하는 의미에서
   경영에 일절 관여하지 않겠다>면서 일본으로 출국했다.
                    
    그는 그동안 미국, 그리스 등에 체류하면서 합작투자 기업인수등 주로 해
   외업무를 챙겨왔다.
                    
    그러나 한화그룹은 김회장의 장기외유에 따른 경영공백으로 올해 세운 투
   자계획을 보류 또는 취소하는등 경영에 차질을 빚어왔다.
                    
    올해 한화그룹은 한화의 염료중간체사업, 경인에너지의 탈황분해 시설,
   한양화학의 PVC(염화비닐수지)증설, 한양유통의 백화점 신규 진출사업등에
   모두 5천4백50억원을 투자한다는 계획을 세웠었다. 한화는 이같은 투자계
   획의 보류등으로 올해 매출목표 달성이 어려울것으로 우려하고 있다. 경인
   에너지, 한양화학등 주력기업들이 투자위축에 따른 경쟁력 약화로 매출감
   소가 예상되고 있기 때문이다.
                    
    그러나 한화그룹은 김회장의 조기 귀국에 따른 경영복귀가 확실시되면서
   경영분위기 쇄신이나 투자활성화등에 기대를 걸고있다.
                    
    김회장은 외유중에도 정부와의 불편한 관계해소를 위해 힘써온 것으로 알
   려졌다. 여러채널을 통해 신경제경책에 적극 호응한다는 입장을 전달했고
   전경련도 기회 있을 때마다 김회장의 입장을 대변해온 것으로 알려졌다.
   때문에 한화그룹은 김회장 외유이후에 금융상의 제재조치등 불이익을 받지
   않았다.
                    
    아무튼 한화그룹은 이번에 김회장이 조기 귀국할 경우 전직원의 사기진작
   과 함께 투자활성화등 그룹경영이 활기를 되찾을 것으로 재계는 기대하고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    



