현대-LG 반도체 빅딜 타결 임박
<!-search 199904221119:hk:10:::: ->

 현대와 LG그룹이 반도체 빅딜 협상 타결 사실을부인하고 있는 가운데 금융감독위원회 고위관계자는 22일 주초부터 현대와 LG그룹이반도체 빅딜 마라톤 협상을 벌인 결과 전날까지 주요 쟁점에 모두 합의, 두 그룹 총수의 서명과 공식발표만 남았다고 밝혔다.

 이 관계자는 반도체 빅딜의 가격은 2조5천600억원선이며 1조5천600억원은 현금과 유가증권으로 나머지 1조원은 5년간 분할지급하는 것으로 합의된 것으로 안다고 말했다.

 현대는 당초 반도체 양수도 가격으로 1조2천억원, LG는 3조5천억원을 제시했었다.

 이에따라 두 그룹은 양수도 가격에 대한 총수의 서명이 이뤄지는대로 이를 공식발표할 전망이다.

 현대와 LG는 현재 대금 정산방식과 관련한 기술적인 문제와 합의문 문구 등에대한 마무리 협의를 진행중인 것으로 전해졌다.

 한편 LG관계자는 이날 오전 일부 언론보도에서 반도체 빅딜이 타결됐다고 한 것은 사실과 다르며 LG반도체 주식양수도 가격에 대해서는 아직 합의된 바 없다고 밝혔으며 현대전자 관계자도 완전한 합의타결은 사실이 아니라고 설명했다.
【연합】

