 정부는 우루과이 라운드(UR) 협상 타결과 오는 96년 OECD 가입을 대비해
   외국의 선진제도를 도입, 보험법규를 선진화하고 국내 보험회사의
   해외진출을 적극 지원키로 했다.
                    
    홍재형 재무부장관은 17일 오후 보험감독원의 업무보고를 받는 자리에서
   이같이 밝히고 각종 행정규제 철폐를 통해 보험업계가 자율과 창의를
   가지고 공정한 경쟁을수행할수 있는 여건을 조성하는 한편 오는 98년까지
   시행되는 보험가격 자유화가 성공적으로 수행될수 있도록 철저한 대비를
   해달라고 보험감독원에 당부했다.
                    
    황창기 보험감독원장은 이날 업무보고에서 앞으로 보험감독 방향을 사전
   규제에서 사후감독위주로 전환하고 철저한 경영지도로 보험사의 부실화를
   방지하며 분쟁조정 기능을 강화해 계약자의 권익을 보호하겠다고 밝혔다.
                    
    특히 신설 생명보험사의 부실화를 방지하기 위해 경영개선계획의
   이행여부를 철저히 점검하고 손해보험사의 장기보험에도 목표 유지율을
   설정해 내실있는 경영을 유도하겠다고 말했다.
                    
    이를 위해 조만간 경영분석과 민원분쟁 조정기능 강화, 후선지원부서
   축소를 골자로 하는 조직개편을 실시하겠다고 보고했다.
                    
    또 정기검사는 격년제를 윈칙으로 하되 경영이 우수한 회사는 격년제
   검사도 면제하고 각 보험사의 자체감사 기능을 활성화하며 문제발생때는
   상임감사에 대한 문책도 강화하겠다고 말했다.
                    
    이밖에 대리점 신설을 현재 허가제에서 신고제로 전환토록하고 생명보험
   복수대리점제도의 실시, 외국의 독립대리점 제도의 도입연구 등을 통해
   보험모집조직의 현대화를 유도하겠다고 보고했다.
                    
                    



