 손해보험사들 사이에 손실보전을 위한 자산재평가 붐이 일고 있으나
   대부분의 회사들이 올해 배당을 실시하지 못할 것으로 예상된다.
                    
    이에따라 지난해에도 배당을 실시하지 못한 대한화재와 해동화재 등 일부
   회사는 당국의 특별한 조치가 없는 한 2부종목으로의 탈락이 불가피할
   것으로 전망된다.
                    
    23일 보험 및 증권업계에 따르면 이달초 동양화재와 고려화재가 자산재
   평가에 착수해 이달말까지 재평가를 완료할 예정이며 지난 22일에는
   해동화재가 보유토지및 건물에 대한 자산재평가를 실시한다고 증권거래소를
   통해 공시했다.
                    
    작년에도 대한재보험과 대한화재가 보유부동산에 대한 자산재평가를
   실시해 각각 6백60억원과 8백20억원의 재평가 차익을 남겼는데 최근에는
   제일화재도 자산재평가 실시를 적극 검토하고 있다.
                    
    손해보험사의 자산재평가가 크게 늘고 있는 것은 자동차보험 영업수지가
   계속 악화되고 있는데다 올 3월결산때 부터는 자동차보험 지급준비금 적립
   방식이 변경됨에 따라 추가적립해야하는 지급준비금이 총 3천3백억원에
   달해 이 재원을 마련해야하기 때문이다.
                    
    최근 자산재평가 공시를 낸 보험사의 예상 재평가 차익은 동양 3백억원,
   고려 2백60억원, 해동 2백억원 등으로 예상되고 있으나 올 3월결산때
   흑자를 내기는 어려울 것으로 예상된다.
                    
    93회계년도(93.4-94.3) 들어 작년말 현재 자동차보험을 취급하는 11개
   손해보험사의 총 적자규모가 추가적립해야하는 지급준비금을 계상하지
   않아도 5백47억원에 달하고 있기 때문이다.
                    
    보험업계 관계자들은 자산재평가 등으로 올해 대규모 적자를 면하더라도
   자동차보험료 인상과 같은 당국의 특별한 조치가 없는한 손해보험사의 영
   업수지는 지속적으로 악화될 것으로 보고 있다.
                    
                    
                    
                    



