대우 출자전환시 감자 시사
<!-search 199907240951:hk:10:::: ->

이헌재 금감위장 기자간담회서 밝혀

 정부가 대우 계열사에 대해 출자전환을 추진키로한 가운데 대우 계열사 출자전환 과정에서 기존 주주의 지분이 감자될 가능성이  있는 것으로 보인다.

 정부는 또 대우 구조조정을 투명하고 공개적으로 처리하기 위해 앤더슨그룹등 외국 전문평가 그룹을 투입, 구조조정 전 과정을 점검하기로 했다.

 전국경제인연합회 하계세미나 강연을 위해 제주에 온 이헌재(李憲宰)  금융감독위원장은 24일 제주 신라호텔에서 기자간담회를 갖고 "출자전환을 위한  대우  계열평가에서 가치가 낮게 나오면 기존 주주지분의 감자가 있을 수 있다"고 말했다.

 이 위원장은 또 "대우의 단기유동성 위기는 채권단 결의로 늦어도 26일까지  해소될 것"이라고 전망하고 "앞으로 대우 구조조정의 전 과정을 투명하고  공개적으로 점검하고 대우 계열사를 평가하기 위해 앤더슨그룹등 외국 평가기관을 투입할 방침"이라고 말했다.

 그는 대우와 김우중 대우 회장이 내놓은 담보의 성격에  대해서는  "구조조정을 촉진시키기 위해 내놓은 것인 만큼 출연적 성격을 가진 담보로 봐야 한다"고 말했다.

 대우자동차 지분매각 협상과 경영권 문제에 대해서는 "세계 자동차업계에  메이저 개념이 대두된 상태"라며 "이런 흐름에서 대우가 GM과 적극적으로 협상을 진행중이며 경영권은 협상 결과에 달려있다"라고만 말했다.

 재계 일각에서 나돌고 있는 삼성의 대우자동차 인수설에 대해서는 "자동차는 자금여유가 있다고 해서 인수할 수 있는 단순한 산업이 아니다"라며 부정적 입장을 나타내고 "대우가 GM과 최선을 다해 지분매각 협상을 진행중인 것으로 안다 "고  말했다.

 그는 대우 해체론에 대해서는 "대우는 올 연말까지 9개사를 남기겠다고  약속했으며 그 약속대로 가는 것"이라고 말했다.

[연합]

