파이낸스 등 유사 수신행위 최고 3년징역
<!-search 199909221035:hk:10:::: ->

 내년부터는 파이낸스사 등이 정부로부터 여신전문업 인가를 받지 않은 채 유사 수신행위를 할 경우에는 3년이하의 징역 또는 3천만원 이하의 벌금형에 처해진다.

 또 유사수신 광고행위를 하면 2년이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금, 인가없이 금융업 명칭을 사용할 경우에는 1년이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금형을받게 된다.

 재경부는 이같은 내용의 `유사수신행위에 관한 법률안'을 특별법으로 마련, 이번 정기국회를 거쳐 내년 1월1일부터 시행할 방침이라고 22일 밝혔다.

 법률안에는 유사수신 행위로 ▲불특정 다수인에게 출자금의 전액 이상을 지불하겠다고 약속하고 출자금을 받아들이는 행위(은행.금고업) ▲불특정 다수인으로부터예금.적금.부금.예탁금 등의 각종 채무부담으로 자금을 조달하는 행위(은행.금고업)▲사채의 발행가 또는 매출가액 이상으로 재매입을 약정해 자금을 모으는 행위(증권

중개업) ▲장래의 경제적 손실에 대한 보전을 약정하고 회비를 징수하거나 유사 방법으로 자금을 조달하는 행위(보험업)등으로 정했다.

 재경부 관계자는 "현행 은행법에는 유사 수신행위를 하고 대출을 할 경우에 3년이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금에 처하도록 하고 있으나 이번 특별법은 유사수신행위만으로 처벌이 가능토록 강화했다"고 설명했다.

 또 "유사수신 광고, 금융업 명칭 사용 등에 대한 처벌조항의 경우 다른 법률에는 없는 것을 이번에 특별법에 신설했다"고 말했다.

 정부는 이와함께 인가받지 않은 유사금융기관들이 기존의 은행법, 증권거래법등을 교묘히 빠져나갈 가능성이 있다고 보고 기존법들을 철저히 적용해 처벌을 강화키로 했다.

 한편 정부는 고객의 투자손실에 대해서는 철저한 자기책임원칙을 적용할 예정이다.
【연합】

