 새해들어 교통요금을 비롯한 각종 물가가 잇따라 인상되고 있는 가운데
   경찰도 운전면허 발급과 관련된 수수료를 대폭 인상키로해 시민부담이
   가중될 것으로 보인다.
                    
    10일 경찰청에 따르면 지난 해 신설된 자동차 교통관리개선 특별회계
   (자특회계)재원조성을 위해 운전면허 기능시험 수수료를 현행 3천5백원에서
   7천원으로 1백% 인상하는 방안을 확정, 경제기획원 등 관련부처와 협의중
   이다.
                    
    작년 1월부터 11월 말까지 코스, 주행 등의 운전면허 기능시험 접수건수는
   모두8백7만4천1백27건으로 매년 8백50만건 이상되는 것으로 알려졌다.
                    
    경찰은 운전면허 발급과 관련된 14개 항목의 수수료가 지난 86년 인상이후
   동결된 점을 감안, 운전면허 기능시험 수수료 이외에 신체검사와 학과시험,
   적성검사 등 나머지 13개 항목의 수수료 인상도 검토중이다.
                    
    경찰은 관련부처와의 협의를 끝낸 뒤 도로교통법 시행규칙을 개정, 오는
   8월1일부터 인상 수수료를 적용할 계획이다.
                    
    경찰은 올해 세입예산 중 운전면허 발급과 관련된 수수료로 조성되는
   자특회계예산을 8백34억여원으로 책정, 작년 6백70억여원 보다 1백64억여원
   (24.4%) 높게 잡아놓고 있다.
                    
    경찰은 당초 94년도 자특회계예산 세입요구안에서 전년보다 1백50% 이상
   많은 1천6백75억3천여만원을 책정했으나 8백34억여원만 반영됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



