 현대그룹이 <현대수첩>을 만든다.
                    
    이 수첩에는 현대그룹의 모든 것이 들어있다. 현대는 5월초 전계열사 임
   원.간부사원들에게 이를 배포할 예정이다.
                    
    <우리를 알자>는 취지아래 문화실에서 기획한 이 수첩은 현대그룹 전
   계열사의 생산품목, 역사, 자본금, 외형등 기업의 모든 것이 자세히 수록돼
   있다.
                    
    특히 이 수첩에는 현대그룹이 자랑하는 <현대10대첨단제품>이 수록,
   <기술의 현대>를 강조하고 있다.
                    
    현대가 자체선정한 첨단제품은 64MD램, 전기자동차, 차세대스포츠카, LN
   G(액화천연가스)선, 네비게이션시스템(차량장착자동방향탐지장치) 등이 대
   표적이다.
                    
    현대가 이 수첩을 제작하게 된 것은 무엇보다 사내 커뮤니케이션을 활성
   화시키기 위해서다. <이 수첩을 통해 다른 계열업체를 쉽게 이해할 수 있
   고 이를 통해 일체감을 조성할 수 있다>는게 문화실 관계자의 기획의도다
   . 일본 미쓰비시사의 수첩에서 아이디어를 얻었다. 현대그룹측은 국내에서
   처음 시도되는 이 수첩을 통해 현대맨들의 동질성을 크게 높일 수 있을 것
   으로 기대하고 있다.
                    
    현대는 우선 5만부를 제작, 배포한뒤 반응을 보아가며 추가제작 여부를
   결정할 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    



