 중소제조업 생산이 중화학공업을 중심으로 점차 회복되는 기미를
   나타내고 있다.
                    
    5일 중소기업은행이 분석한 중소기업 동향에 따르면 지난해 11월중 2천8
   백70개 중소제조업체의 생산지수는 1백20.8(92년= 1백)로 전달에 비해
   2.1%가 늘어났고 전년도 같은 기간보다는 7%가 증가한 것으로 조사됐다.
                    
    이같은 전월비 및 전년동기대비 증가율은 지난해 5월의 5%와 92년 6월의
   8.2%이래 가장 높은 수준이다.
                    
    중소제조업체들의 생산이 오랜만의 호조를 보인 것은 중화학부문의 수출
   이 계속 늘어나고 그동안 부진했던 내수판매가 자동차 등 내구소비재를
   중심으로 한 수요 급증에 힘입어 크게 활발해졌으며 건설중장비.공작기계
   등의 판매가 늘어나는 등 설비투자 심리도 회복되고 있기 때문으로 분석
   됐다.
                    
    부문별로는 중화학공업이 자동차.전기전자 등의 수출호조와 공작기계.
   가전 등의수요 증가로 전년동월에 비해 10.1%가 늘어난 반면 경공업은
   신발등 생활용품의 수출과 음식료품.종이 등의 내수가 부진해 3.6% 증가에
   그쳤다.
                    
    업종별로는 의료.정밀.광학.시계가 전년동월대비 18.9%나 늘어난 것을
   비롯 제1차 금속(18.7%), 자동차.트레일러(17.0%), 기계장치(16.5%) 등이
   호조를 보인 반면기타 운송장비는 10.2%가 감소했고 의복모피제품.
   음식료품.화학제품 등도 0.1-2.3%씩 줄어드는 부진을 보였다.
                    
    한편 고용동향은 전년동월에 비해서는 2.6%가 감소했으나 전월에 비해서는
   10월에 이어 두달 연속 같은 수준을 유지한 것으로 나타났다.
                    
                    



