 럭키금성그룹 계열인 금성산전이 오는 23, 24일 양일간 기업공개를 위한
   공모주청약 접수를 받는다.
                    
    금성산전은 럭키금성그룹의 산업용 전기,전자분야를 담당하는 산전부문
   (금성산전, 금성계전, 금성기전, 금성하니웰)의 중핵회사로 74년 설립된
   럭키포장을 상호변경 했으며 엘리베이터를 중심으로 배전반, 자판기,
   주차설비등의 사업을 추진하고 있다.
                    
    특히 엘리베이터 부문은 최근의 건설경기 부진에도 건물의 고층화,고급화
   추세에 힘입어 현재 가동률이 95%이상의 호황을 맞고 있으며 지난해 2천3백
   18억원의 매출을 달성, 전년 대비 19% 성장률을 나타냈다.
                    
    이같은 추세는 94년 이후에도 지속될 것으로 전망되며 동남아,중국 특수
   에 의한 해외부문의 큰 폭 성장이 예상되고 있다.
                    
    금성산전의 지난해 매출은 전년대비 14% 증가한 7천4백79억원, 순이익은
   5% 증가한 3백25억원을 냈다.
                    
    주간사인 현대증권이 분석한 이 회사의 주당 자산가치는 8천7백10원,
   수익가치는 1만9천59원이며 이 회사의 업계위치, 시장점유율, 관련업종의
   성장성을 감안할때 상장후 3만원을 넘어설 것으로 보고 있다.
                    
    금성산전의 상장공모가는 1만3천원, 공모규모는 5백85억원으로 공개후
   자본금은 7백40억4천만원이 된다.
                    
    주주구성은 금성사가 50.6%로 대주주이며 금성통신과 금성계전이 각각
   1.18%, 0.43%이며 나머지는 소액주주로 구성돼있다.
                    
                    
                    



