 오는 4월부터 은행 마음대로 점포를 이전할수 있고 내년부터는
   점포증설이 사실상 자유화된다.
                    
    이에따라 지난 71년에 생긴 점포조정위원회가 23년만에 해체된다.
                    
    특히 지방은행은 금년부터 각 직할시에 1개씩의 점포 설치가 허용되고
   내년부터 97년까지 3년간에 걸쳐 매년 1개씩의 서울점포 증설이 허용돼
   모두 7개의 서울지점을 가질수 있게 된다.
                    
    재무부는 10일 국내 금융기관의 자율과 창의를 바탕으로한 실질적인 내부
   경영자율화를 보장하기 위해 은행 점포의 이전과 설치등에 대한 획기적인
   자율화 조치를이같이 단행키로 했다고 발표했다.
                    
    점포행정 개선방안에 따르면 점포입지와 이전기준이 전면 폐지되고 공공
   지역을 제외한 점외 ATM(자동입출금기) 설치시 사전신고가 사후보고로
   전환된다.
                    
    그러나 점포가 대도시로 몰려 금융소외지역이 생기는 것을 막기위해 점포
   이전은 동급이나 하급행정구역으로만 가능하고 이른바 과천에서 서울로
   옮기는 등의 상급행정구역으로의 이전은 못하도록 했다.
                    
    또 금융기관 그룹별로 매년 점포를 신설할 수 있는 표준신설정수를 책정해
   일정요건만 갖추면 금년에는 이 숫자내에서 마음대로 점포를 신설할 수
   있도록 하고 내년이후에는 최근 3년간 각행 평균정수의 2배이내에서 자율화
   하여 점포증설을 사실상 자유화하기로 했다.
                    
    표준신설정수는 *설립후 5년이상된 시중은행은 매년 7개, 지방은행은 4개
   *설립후 3- 5년미만 은행은 9개 *설립후 3년미만인 은행은 13개로 되어
   있어 자율화요건(5가지)를 모두 갖춘 은행의 경우는 금년중 이 범위내에서
   마음대로 점포를 증설할 수 있고 그렇지 못한 은행은 표준 신설정수에서
   요건에 미달한 수만큼을 차감하여 점포를 증설할수 있게 된다.
                    
    자율화요건은 (1경영평가등급 B이상 (2실질 BIS(국제결제은행)자기자본
   비율 8%이상 (3실질 업무용고정자산비율 60%이내 (4최근 3년이내 본점
   신.개축에 투자했거나 투자계획 금융기관은 이익잉여금 적립비율 50%이상
   (5 전년도중 금융사고.부실경영으로 인한 문책기관경고 받지 않았을 것등
   5가지이다.
                    
    이 개선안은 특히 지방은행에 대해 내년부터 향후 3년간 매년 1개씩의
   서울점포를 증설토록 해 모두 7개의 서울지점을 가질수 있도록 하고 각
   직할시에도 금년부터 점포 1개씩을 가질수 있도록 허용키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



