 대창공업은 황동봉.황동관을 생산하는 신동생산업체 2위업체로 (주)풍산
   의 대량생산품이 못미치는 특화시장을 공략, 영업이 신장세를 보이고 있다.
                    
    지난해 실적은 건설 및 자동차.전기전자등 관련산업의 수요증대에 힘입
   어 매출액은 6백65억원으로 전년대비 25.1% 증가했다.
                    
    또 원재료가격의 하향안정세와 감가상각 감소에 따른 원가율 하락, 유상
   증자로 인한 금융비용감소 등으로 경상이익은 26억원, 순이익은 22억원으
   로 각각 3백31.3%, 1백93.5%의 증가율을 기록했다.
                    
    대창공업은 기존 반월공장에서 시흥공장으로 설비이전을 진행중인데 지난
   91년 시흥공장내에 용해.주조설비의 완공에 이어 지난해 10월부터는 압출
   인발공정설비를 내년 상반기까지 완공할 예정이다.
                    
    총2백50억원이 투자되는 이 설비가 완공되면 생산라인의 일원화 및 자동
   화로 생산능력이 50% 증가해 4백억원의 매출증대효과가 기대되고 있다.
                    
    이와함께 기존 반월공장(3천평) 매각을 추진하고 있는데 매각완료시
   30억-40억원의 특별이익을 얻을 것으로 예상된다.
                    
    특히 반월공장의 기존 황동제조설비를 말레이시아 리퐁사에 플랜트 수출
   할 계획인데 계약체결시 계약액은 1천3백만달러 규모로 추정되며 20억원의
   차익이 발생할 전망이다.
                    
    올해는 건설.기계.자동차등 관련수요산업의 경기회복 및 플랜트수출 등
   으로 매출액은 전년대비 20% 증가한 8백억원, 순이익은 유상증자와 해외
   CB발행에 따른 영업외수지 개선과 반월공장 매각등에 힘입어 지난해보다
   1백46%가량 증가한 55억원에 달할 것으로 측정된다.
                    
    대창공업의 주가는 24일 현재 1만9천3백원이며 올해 최고가는 2만1천원,
   최저가는 1만6천2백원이다.
                    
                    
                    
                    
                    



