롯데 2세들 후계구도 가닥 

<!-search 199912141907:hk:10:::: ->
차남은 국내사업 후계자, 장남은 일본롯데 
 롯데그룹의 경영권 승계작업에 가속이 붙기 시작했다. 

신격호(辛格浩·77)회장의 차남 신동빈(辛東彬·44)씨가 대표를 맡고 있는 세븐일레븐이 코오롱유통의 편의점 로손을 인수하면서 세확장에 나선 것. 고령인 신회장의 경영권을 이어받게 될 후계자 구도의 윤곽이 본격적으로 드러나게 된 셈이다. 

롯데는 14일 『편의점 세븐일레븐을 운영하는 ㈜코리아세븐이 코오롱유통의 편의점 로손을 인수하기로 결정했다』면서 『현재 가계약을 맺고 자산 실사작업에 들어간 상태』라고 밝혔다. 롯데는 인수방식과 관련, 『자산인수 형식을 취하기로 했다』면서 『인수가격은 400억원 정도가 될 것』이라고 전했다. 

세븐일레븐이 로손을 인수할 경우 전국 가맹점은 550여개로 늘어난다. 이는 편의점 업계 1위인 LG25의 가맹점수 600개를 육박하는 숫자로, 2위인 보광 훼미리마트를 제치고 LG25와 선두다툼을 벌이게 된다. 

로손인수는 최근 롯데가 해태음료를 인수하는 등 그룹의 사업영역을 확장해 나갈 뿐 아니라 차남 동빈씨에게 힘을 실어줘 롯데 후계구도의 틀을 잡고 있다는 게 업계의 분석이다. 

실제로 신격호회장은 사업확장 과정에서 경영권을 하나씩 아들에게 넘겨주고 있다. 신회장은 2남2녀중 한국롯데를 차남 동빈씨에게, 일본롯데를 장남 동주(東柱)씨에게 이양할 것으로 알려졌다. 「국내사업의 후계자」로 지목된 신동빈씨는 97년 롯데그룹 부회장으로 취임한 뒤 별다른 움직임을 보이지 않다가 98년4월 세븐일레븐의 경영에 참여하면서 활동범위를 넓히기 시작했다. 

 신씨가 취임한 뒤 세븐일레븐은 공격적인 마케팅을 통해 지난해말 170여개였던 가맹점을 1년만에 250여개로 늘렸다. 여기에다 로손의 인수로 세븐일레븐의 가맹점은 「폭발적으로」 증가하게 됐다. 늘어난 가맹점수만큼 동빈씨의 세력도 커지면서, 포스트 신격호시대를 맡을 후계자의 지위를 굳히게 된 것이다. 

이번에 롯데측에 로손을 넘긴 코오롱그룹은 당초 코오롱상사가 운영해온 수퍼체인 다마트와 코오롱유통의 편의점 로손을 통합하는 유통법인을 신설하기로 계획했었다. 그러나 경영난이 거듭되자 로손을 정리하고 수퍼사업에 전념키로 한 것으로 알려졌다. 
김지영기자 kimjy@hk.co.kr



