일반은행도 주택청약예금
<!-search 199907191844:hk:10:::: ->
 10월부터 일반 시중은행과 지방은행을 통해서도 아파트 청약예금이나 부금에 자유롭게 가입할수 있고 청약도 가능해진다. 

 19일 금융계에 따르면 산업·수출입은행을 제외한 전국 모든 은행들이 오는 10월부터 청약예금 및 부금 판매업무를 실시하기로 하고 실무작업을 추진중이다.

 은행 관계자는 『건설교통부가 9월중 주택건설촉진법 시행규칙을 개정하는대로 시스템 준비기간을 거쳐 10월부터 본격적으로 청약예금과 부금을 판매할 예정』이라고 밝혔다.

 은행들은 이를 위해 금융결제원에 가입자의 무주택 여부, 이중가입 여부 등을 서로 확인할 수 있는 공동전산망을 만들기로 했다.

 이로써 지난 78년 2월이후 시작된 주택은행의 청약예금·부금 독점판매시대가 21년만에 막을 내리게 됐다. 

 지금까지는 대부분의 시·군이상 지역에서 민영아파트를 분양받으려면 주택은행 청약예금이나 부금에 가입해야 하고 청약도 주택은행 해당 지점에서만 하도록 돼있다. /김병주기자 bjkim@hk.co.kr

