 (주)선경이 공정거래법상의 출자한도초과지분을 해소하기 위해 처분한
   유공주식을 계열회사인 선경증권이 대량으로 사들여 관심이 모아지고 있다.
                    
    선경증권은 구랍24일 계열회사인 유공주식 10만주를 2만8천9백-
   2만9천2백원의 시세로 한꺼번에 상품주식으로 매입했다.
                    
    그런데 유공의 대주주인 (주)선경은 구랍29일 증권거래소를 통해 공정
   거래법상 올3월말까지 출자한도초과분을 해소하기 위해 구랍16일부터
   27일까지 1백만3천주(시가 2백91억원상당)를 매각했다고 공시한 바 있다.
                    
    선경증권은 지난 91년12월 태평양그룹으로부터 선경그룹에 인수당시
   총수인 최종현회장이 단독으로 참여한 덕분에 선경증권과 계열사간에
   주식을 출자한 경우는 없었으나 이번에 유공주식을 대거 매입함으로써
   관계회사로 부상됐다.
                    
    한편 증권당국의 한 관계자는 이와관련, <지금까지 선경증권과 유공은
   상호주를 전혀 취득하지 않아 선경증권의 유공주식매입이 공정거래법을
   위반한 것은 아니지만 계열사가 출자한도 초과지분을 처분하기 위해
   내다판 주식을 또다른 계열사가 10만주씩이나 사들인 것은 볼성사납다>고
   한마디.
                    
                    
                    
                    



