 기업과 대학들을 연결하는 산학협동에 새로운 바람이 일고 있다.
                    
    20일 관련업계와 대학에 따르면 삼성.현대.럭키금성.대우.선경.금호
   그룹 등 주요그룹과 일진.풀무원 등 중견기업들은 최근 단순한 기금지원
   형태의 산학협동에서 탈피, 공동기술개발, 연구소 건립, 공동개발, 첨단장
   비의 기증 등 다양한 형태의 산학협동에 나서고 있다. 이에따라 기업과 대
   학간의 산학협동은 우리경제의 기술경쟁력을 향상시키는 발판이 될 것으로
   기대되고 있다.
                    
    럭키금성그룹은 지난 92년부터 서울대 공대에 발전기금을 매년 20억원씩
   60억원을 지원한데 이어 지난 2월 서울대.고려대.연세대.광주과학기술
   원 등 4개 대학에 모두 2백70억원의 기금을 출연키로 했다.
                    
    또 포항제철과 삼성전자.데이콤.럭키금성그룹.삼양사 등 14개기업은
   고려대가 자연계 캠퍼스내에 5만평의 부지에 건립중인 대단위 연구단지(테
   크노콤플렉스)에 기금을 출연키로 약정했다.
                    
    중견기업인 일진그룹은 지난 92년 서울대에 신소재연구소를 건립, 기증한
   데 이어 한국전력이 기초전력공학공동연구소를, 금성산전 등 15개사는 자
   동화시스템공동연구소를 건립, 서울대에 기증했다. 또 최근에는 금성사가
   뉴미디어통신공동연구소를, 대우조선이 해양시스템기술연구소를, 한국석유
   개발공사가 에너지신기술연구소 등을 건립중에 있다. 금호그룹은 광주 과
   학기술원에 신소재연구소를 건립, 기증했다.
                    
    이와함께 금성사.삼성전자 등 가전업계는 대학과 공동으로 냉장고.세탁
   기.에어컨 등 새로운 개념의 가전제품을 개발, 히트상품화하고 있다.
                    
    금성사의 경우 최근 포항공대와 공동으로 10억원의 연구비를 들여 화면잔
   상을 제거한 36인치 대형TV의 개발에 성공했으며 지난해에는 인하대.경상
   대와 공동으로 김장독냉장고를 개발한 바 있다.
                    
    이들 외에도 현대전자는 최근 노후된 4메가D램용 반도체 제조장비를 연세
   대에 기증했으며 금성일렉트론은 서강대에 스태퍼를 비롯한 반도체 제조장
   비를 기증한 바 있다. 반도체업계는 앞으로 설비교체시 값비싼 노후장비를
   대학의 연구장비로 계속 기증해 나갈 방침이다.
                    
    이같은 현상은 개방화.국제화의 추세에 따라 경쟁력강화가 국가적 과제
   로 대두됨에 따라 자체기술 개발만이 살길이라는 의식이 확산되고 있기 때
   문으로 분석되고 있다. 특히 기업들은 우수연구인력의 확보와 첨단기술의
   공동개발, 대외 이미지 개선 등 1석3조의 효과를 얻을 수 있으며 대학 입
   장에서도 재정적인 어려움을 타개하기 위해 적극적인 유치활동에 나선 때
   문으로 풀이되고 있다.
                    
    이와관련 럭키금성의 한 관계자는 <무한경쟁시대를 맞아 기업들이 기반
   기술의 축적과 우수한 연구인력의 확보에 대한 필요성을 느끼고 있다>고
   지적하고 <앞으로 기업과 대학간의 산학협동은 우리기업의 경쟁력 강화에
   크게 기여할 것으로 기대된다>고 밝혔다.
                    
    그러나 최근 전개되고 있는 산학협동은 서울대.고려대.연세대.포항공
   대 등에 편중되고 있다는 점이 문제로 지적되고 있다.
                    
                    
                    
                    



