LG반도체, 미 법원에 ADL 제소키로
<!-search 199812271501:hk:10:::: ->
LG반도체는 반도체 통합법인의 경영주체로 현대전자를 선정한 아더 D.리틀사(ADL)를 미국 법원에 제소하겠다고 27일 선언했다.

 구본준(具本俊) LG반도체 사장은 이날 오후 영동 사옥에서 가진 기자회견에서 ADL이 사용한 자료와 판단근거에 대해 공개적인 검증과정을 거칠 것을 요구하고 "LG반도체가 입은 물질적, 정신적 피해에 대해 ADL을 제소키로 결정했다”고 밝혔다.

 구 사장은 현재 진행중인 소장 작성 등 실무작업이 마무리 되는대로 내달 중 미국 보스턴 ADL 본사를 상대로 소송을 제기하겠다고 설명했다.

 구 사장은 ADL은 경영주체 선정을 위한 평가는 공정성과 객관성, 전문성을 요구하는 작업인데도 이중 어느 하나도 충족시키지 못하는 보고서를 냈으므로 귀책사유는 ADL에 있다고 주장했다.

 구사장은 28일 소집될 채권금융단 회의에서 금융제재가 발표될 경우에 대해서도“모든 귀책사유는 ADL에 있는 만큼 금융제재를 받을 가능성은 전혀 고려하지 않고있다”고 강조했다.  

[연합]

<대/입/합/격/자/발/표  700-2300, 2221>

