 물류비용의 증가에 부담을 느낀 중소기업들이 잇따라 조합별로
   공동유통단지 조성에 나서고 있다.
                    
    13일 중소기업협동조합중앙회에 따르면 공동유통단지의 조성을 추진중이
   거나 추진할 계획인 중소기업협동조합은 서울중앙기계부품상협동조합과
   서울산업중기계부품협동조합등 30곳에 이르고 있다.
                    
    서울중앙기계부품상협동조합은 기계류, 공구부품 도소매시설을 유치하기
   위해지난 92년 12월 부지 2만3천여평을 매입, 오는 95년말 완공을 목표로
   지난해 7월 착공했으며 서울산업중기계부품상협동조합은 오는 10월 이미
   부지를 매입한 경기도 안양시에서 중기계부품유통단지 공사에 들어갈 예정
   이다.
                    
    서울지류도매업협동조합과 서울제일메주식품사업조합, 한국수퍼마켓협동
   조합연합회 등은 각각 서울 또는 수도권지역에 집배송센터와 공동창고 등
   을 조성하기 위해 부지물색 등 준비작업을 벌이고 있다.
                    
    인천산업용품상협동조합과 인천송림공구판매협동조합, 인천광고물제작공
   업협동조합 등 인천지역 중소기업협동조합들은 각각 근거지인 인천시에서
   판매.전시창고시설, 유통단지 등을 조성하기 위해 6백-4천여평의 토지를
   매입했으며 올해중 본격공사에 들어갈 예정이다.
                    
    이밖에도 대전충남광고물제작공업협동조합과 대구경북메리야스공업협동조
   합, 음성니트공업사업협동조합 등 지방 중소기업협동조합들도 유통단지,
   공동창고 등 유통시설의 건립을 추진하고 있다.
                    
    중소기업들의 이같은 움직임은 공동유통단지 건립이 공동구매, 판매사업
   으로 유통, 보관비용을 절감하고 시내 교통체증으로 인한 원자재 및 제품
   운송의 지연을 극복할 수 있기 때문이다.
                    
    기협중앙회는 이와 관련, "중소기업들의 물류비용 증가로 공동유통단지
   필요성이 더욱 절실해지고 있으나 자금난, 부지난 등으로 큰 어려움을 겪
   고 있다"고 설명하고 "유통단지 조성을 위한 획기적인 부지공급 대책을
   마련하고 유통근대화 재정자금을 확대하는 등의 대책을 최근 정부에 건의
   했다"고 밝혔다.
                    



