채권단, 내달 대우증권 인수
<!-search 199908161447:hk:10:::: ->

제3자 매각 추진... 대우自, GM에 넘어갈 듯

 대우증권과 서울투신운용이 이르면 이달중 늦어도 다음달까지 채권단에 인수돼 제3자에게 매각된다.

 대우자동차의 경영권은 대우그룹이 현재 추진하고 있는 GM과의 전략적 제휴 결과에 따라 GM쪽으로 넘어갈 가능성이 높다.

 기업구조조정 실무책임을 맡고 있는 금융감독위원회 서근우(徐槿宇) 제3심의관은 16일 대우그룹의 재무구조개선약정 체결과 관련한 기자간담회에서 대우그룹 채권단은 대우증권의 지분을 즉시 인수해 계열분리시킨뒤 제3자 매각을 추진하게 된다고밝혔다.

 서 심의관은 채권단이 대우증권 지분(12%)을 먼저 인수해 매각하는 이른바 ‘선인수 후정산’ 방식에는 대우그룹도 동의하고 있으며 서울투신운용은 대우증권 처리방향에 따라 운명이 결정될 것이라고 말했다.

 채권단은 대우증권을 인수하는대로 경영진을 교체하고 사외이사를 보강해 경영권을 행사하는 한편 제3자 매각을 추진, 매각대금을 대우 계열사 부채해소에 활용할방침이다.

 서 심의관은 대우 해외채권단에 대해서는 대우계열사의 본사와 지사가 빌린 채무와 현지법인이 빌린 채무는 서로 다른 방법으로 처리된다고 말했다.

 그는 대우 본사와 지사가 차입한 31억달러는 국내채권단과 동등한 자격으로 계열사 매각대금이 분배되며 현지법인이 빌린 68억달러 가운데 본사가 지급보증한 부분은 대우와 채권단간 별도의 협의를 거쳐 처리방침이 결정된다고 설명했다.

 대우자동차문제와 관련, 서 심의관은 현재 추진중인 대우와 미국 GM과의 전략적제휴로 경영권이 넘어갈 가능성이 있으며 이 경우 대우그룹은 ㈜대우를 중심으로 한일부 사업부문만 존속하게 된다고 밝혔다.

 그는 대우자동차 승용차부문은 GM과 경영권을 포함한 전략적제휴가 추진되고 있고 버스.트럭부문도 별도의 분리매각대상에 포함돼 연내 자동차부문 전체의 정상화여부가 판가름날 것이라고 덧붙였다.
[연합]

