 제조업의 호조가 두드러지고 있는 가운데 경기는 계속 상승기류를 타고
   있다. LG경기선행지수도 가파른 상승을 보이고 있어 전망을 밝게 해주고
   있다.
                    
    제조업의 생산은 지난해11월 이후 두자리수의 증가율을 지속하는 호조를
   보이고 있다. 제조업 평균가동률도 80%를 계속 웃돌고 있으며 제조업취업
   자도 올들어 증가세로 돌아섰다. 경기의 회복세는 경공업, 중소제조업 부
   문으로도 확산되고 있다. 중소제조업은 수출과 내수판매 호조로 지난 1월
   중 생산이 14.1%증가하는 등 올들어 활기를 찾고 있는 것으로 나타났다.
                    
    수출호조도 이어지고 있다. 금년 들어서는 대선진국 수출도 2월까지 5
   정도의 신장률을 보이며 회복세를 나타내고 있다. 미국경제가 급속한
   회복세를 보이고 있고 유럽경제도 회생기미를 나타내고 있어 구미지역
   으로의 수출은 꾸준히 늘 것으로 기대된다. 일본경제는 여전히 부진한
   모습을 보이고 있으나 1백5엔대 전후의 엔고가 지속되면서 일본업체들이
   산업용기자재등의 구매선을 우리기업으로 전환하는 사례가 늘고 있어 대일
   수출전망도 어둡지 않다.
                    
    대중국수출은 지난해에 비해 증가율이 크게 둔화되고 있으나 30%에 가까운
   증가세를 보이며 여전히 수출을 선도하고 있다. 신규고정투자 억제, 자본재
   수입 통제등 경제안정정책에도 불구하고 올해도 중국경제는 10% 내외의
   높은 신장세를 보일 것으로 예상돼 중국에 대한 수출은 계속 호조를 보일
   전망이다.
                    
    소비경기도 호조를 보이고 있으나 지난해 연말에 비해서는 다소 주춤하는
   모습을 나타내고 있다. 올들어 도소매판매와 내수용소비재출하 증가율은
   지난해 12월보다 둔화되는 추세를 보이고 있다.
                    
    완연한 봄날씨에도 의류 등 봄철 상품의 매기가 기대에 미치지 못하고
   있어 체감경기는 제자리 걸음에 그치고 있다.
                    
    신학기 및 이사철로 접어들면서 백화점은 가전.가구등 고가 가정용품을
   중심으로 판매가 비교적 호조를 보였다. 골프.테니스등 야외 스포츠용품도
   꾸준한 판매실적을 유지했다. 그러나 이달 하순까지 매출이 크게 늘지는
   못할 전망이다. 5월초 정기세일행사를 기대한 소비자들이 봄상품이 출시된
   고급브랜드의류를 중심으로 구매시기를 늦출 것으로 보이기 때문이다.
                    
    슈퍼마켓과 재래시장은 부진한 양상이 지속되고 있다. 슈퍼마켓은
   봄나들이가 늘어나면서 캔음료.제과류 등의 판매가 증가하고 있으나
   양곡류, 신선야채.어류, 생활잡화 등의 판매는 저조했다. 재래시장의 경우
   지방차량의 내장이 활발하지 않아 일부 상인들은 봄철 상품판매를 서둘러
   마무리할 계획이다.
                    
    업종별로는 가전 및 컴퓨터의 매출이 호조를 보이고 있다. 가전제품은
   팬히터.가습기 등 겨울용품의 판매가 감소하고 있으나 냉장고.세탁기.
   오디오등의 판매는 서서히 늘고 있다. 컴퓨터도 학생층 등 일반소비자들의
   수요가 꾸준히 이어지면서 높은 매출수준을 기록했다.
                    
    자동차는 일부 인기차종의 호조에도 불구하고 소형차 부문의 신모델 출시
   계획에 따른 대기수요 확산으로 전체 판매대수에는 큰 변화가 없다. 그러나
   행락철과 신모델 구입시기가 가까워지면서 자동차 수요는 곧 상승세로
   돌아설 전망이다.
                    
    상승세를 지속하던 체감물가는 지난주 일부 농수산물 가격의 하락으로
   소폭 내림세를 보였다.
                    
    일기호조로 반입이 늘면서 시금치.깻잎 등의 채소류 가격이 내렸고 찹쌀.
   닭고기 등은 수요가 줄어 값이 소폭 떨어졌다. 최근 강세를 지속했던
   갈치.오징어 등 수산물도 반입이 늘면서 값이 내렸다.
                    
    개인서비스요금.공산품가격 등도 정부의 물가억제로 추가적인 상승세는
   나타나지 않았다. 시중 약값은 가격자율화 이후 업소간의 경쟁으로
   오히려 하락하는 모습을 보이고 있다.
                    
    그러나 파.풋고추.생강 등 양념류는 아직 출하량이 본격적으로 늘지 않고
   있어 높은 시세를 유지하고 있다. 아파트 매매.전세가격도 이사철 수요
   증가로 소형을 중심으로 강보합세가 이어졌다.
                    
    공공요금의 인상이 일단락된 가운데 농산물 출하가 호조를 보이고 있어
   물가는 서서히 안정세를 찾을 것으로 전망된다.
                    
                    



