"모든 수단동원 제재"
<!-search 199904211851:hk:10:::: ->
대한항공 전문경영체제 불응땐

 청와대 강봉균(康奉均)경제수석은 21일 대한항공의 전문경영인 체제전환을 거듭 촉구하면서 이를 이행하지 않을 경우 정부가 운항감축 등 법과 제도상의 수단을 동원해 제재조치를 취하겠다고 말했다.

 강수석은 이날 기자들과 만나 『우선 대한항공을 설득하겠다』면서 『정부는 선의를 갖고 있으나 대한항공이 불응하면 필요한 수단을 동원할 것이며 형사처벌도 문제가 있으면 할 것』이라고 말했다.

 강수석은 그러나 『항공사가 여러 개 있는 선진국은 사고다발 항공사를 폐쇄시키기도 하지만 우리나라는 항공사가 2개 밖에 없어 폐쇄는 할 수 없다』고 밝히고 『전문경영인 체제는 대한항공을 살리자는 취지』라고 말했다.

 청와대 박지원(朴智元)대변인도 『대한항공은 사기업이지만 국적기로 그 자체가 한국을 상징하고 있어 사고가 국가신뢰의 추락으로 이어지고 있다』면서 『따라서 대한항공 사고는 기업의 문제를 넘어 국가적 문제로 다루어야 한다』고 말했다.

 박대변인은 『정부가 기업들의 족벌경영 전체를 문제삼자는 게 아니다』면서 『국가적으로 중요한 대한항공이 국민과 전세계인의 안전을 위해 얼마나 구조개혁을 하고 경영을 잘 하느냐를 평가하자는 것』이라고 말했다.

/이영성기자 leeys@hk.co.kr

