주가지수선물 부산이관 '갈등'
<!-search 199811111730:hk:12:::: ->선물거래소에 이어 주가지수선물 업무의 부산이관 문제를 둘러싼 갈등이 표면화하고 있다.
 증권업협회는 11일 「선물거래소 설립관련 증권업계 대응방안」 자료를 통해 주가지수선물 업무를 내년3월 설립되는 부산선물거래소로 이관하는데 반대한다는 입장을 공식 발표했다. 증협은 신화증권거래소에서 사용중인 전산시스템과 선물거래소에 도입될 예정인 시스템이 다르기 때문에 업무를 이관하려면 거래가 일시중단돼야 하며 신화지수선물은 극히 짧은 시간내에 주문처리가 이뤄져야 하는데 신설될 부산선물거래소가 제대로 처리하지 못할 경우 투자자의 대규모 손실이 발생할 수도 있다는 점 등을 반대이유로 들었다. 증협은 현행 지수선물시장은 증권거래소에서 관리하되 부산선물거래소에는 새 주가지수선물 상품을 만들어 상장시켜야 한다고 제안했다. 현재 선물거래법상 선물거래소는 원-달러선물 및 옵션, 금선물, 양도성예금증서(CD)금리선물 등 4가지 상품을 취급하도록 돼 있다. 증권거래소나 증권회사들은 지수선물이관문제가 논의되는 것 자체가 바람직할게 없다는 입장을 밝혀왔으나 국정감사를 계기로 부산이관논의가 구체화하는 기미를 보이자 대응에 나선것이다.

 앞서 이헌재(李憲宰)금융감독위원장은 지난주 열린 국정감사에서 『주식선물업무는 선물업무를 전문으로 하는 선물거래소에서 담당하는 것이 타당하다』고 밝힌바 있다. 부산지역 상공인들도 지수선물업무를 가져오기 위해 활발한 유치작업을 벌이고 있다. 96년 도입된 주가지수 선물거래는 지난달말 현재 일평균 거래대금이 현물시장의 3배를 넘는 2조5,000억원에 이르는 규모로 급성장했다. 이에 따라 증권거래소 수수료 수입의 40%가량을 선물관련수수료가 차지하고 있다. 김준형기자



