 대한주택공사는 오는 25일부터 경기도 고양능곡지구의근로복지주택 4백
   30가구와 공공임대주택 5백4가구 등 모두 9백34가구의 아파트를 분양한다.
                    
    근로복지주택은 고양시를 비롯, 서울 인천 경기도 등 수도권지역에 있는
   상시종업원 5인 이상 사업체에 근무하는 근로자로서 최초 입주자 모집공고
   일(8월16일) 1년 전부터 입주 때까지 무주택자인 사람에게 신청자격이 있
   다.
                    
    또 근로자 본인 및 배우자가 다른 주택이나 단독주택 용지에 당첨된 사실
   이 없어야 한다.
                    
    공공임대주택은 전체 5백4가구 가운데 3백97가구는 철거세입자들의 이주
   대책용으로 특별 임대하고 나머지 1백7가구는 일반 임대로 공급한다.
                    
    신청자격은 최초 입주모집공고일(8월16일) 현재 수도권에 거주하고 있고
   본인과배우자를 포함, 전 가구원이 모집공고일 1년전부터 입주 때까지 무
   주택인 사람으로서 본인 및 배우자가 10년 이내에 다른 주택 또는 단독주
   택 건설용지에 당첨된 사실이 없는 사람에게 주어진다.
                    
    이에 앞서 주공은 오는 23일부터 군포산본, 광주두암 등 8개 지구의 슈퍼
   마켓점포 1개, 분양상가 점포 1개, 유치원용지 4필지, 유치원 및 보육시설
   용지 1필지를분양한다.
                    
                    

