 정부의 지방단자사 종금사 전환방안에 따라 전환 신청기간인 지난4월
   1일부터 30일까지 재무부에 종금사 전환 내인가 신청서를 제출한
   지방단자사는 부산투자금융(주)등 9개사인 것으로 집계됐다.
                    
    이들은 특별한 하자가 없는 한 모두 내인가를 받을 것으로 전망돼 앞으로
   단자사는 서울 8개, 지방 7개등 15개로 줄어들고 종금사는 서울 6개, 지방
   9개등 15개사로 늘어나 전국의 단자사와 종금사 숫자가 같아질 전망이다.
                    
    2일 재무부에 따르면 이번에 전환신청한 지방 투금사는 *부산 *영남
   *광주 *동해 *전북 *경남 *대전 *경수 *반도 등 모두 9개사인데
   이중 부산, 영남,광주, 동해 등 4개 투금사는 자기자본이 4백억원을 넘어야
   한다는 전환요건을 충족하고 있지만 나머지 5개사는 이를 충족시키지
   못하고 있어 유상증자등을 단행할 것으로 보인다.
                    
    재무부는 5월중 전환요건을 이미 충족하고 있거나 유상증자 등으로
   전환요건의 충족이 가능한 회사에 대해 종금사 전환 내인가를 해주고 전환
   내인가를 받은 회사가 전환요건 충족을 위한 소정의 절차를 거쳐 본인가
   신청를 하는대로 조속히 본인가를 내줄 계획이다.
                    
    이에따라 부산투금등 증자가 필요없는 회사는 7월부터 종금사 영업을
   개시하고 증자가 필요한 회사는 연말경 종금사 전환이 가능할 것으로
   예상된다.
                    
                    



