 동원산업(대표 오동빈)은 오는 16일 창립 25주년을 맞아, '21세기생활
   문화를 선도하는 기업'이라는 기업비전을 이루기 위한 2단계
   경영혁신운동에돌입한다.
                    
    동원산업은 이날 서울 서초구 양재동 본사 및 경기도 성남, 경남 창원,
   충북 청주, 제주 등의 공장과 영업장에서 각각 창립기념식을 갖고 장기근
   속사원, 우수논문제출자 등에 대해 표창을 한뒤 '3S운동' 발진대회를 갖
   는다.
                    
    '3S운동'은 현장중시(Spot), 신속성(Speed), 종합적 사고(Synthetic T
   hinking) 등을 뜻하는 영문 머리글자를 모은 것으로 품질경영체제의 구축
   과 조직관리능력의 획기적 향상, 새로운 경영전략을 조기에 정착시키기 위
   한 경영혁신운동이다.
                    
    동원산업은 지난해 7월1일부터 경영 전 부문에 걸친 과감한 혁신의 필요
   성을 절감, 새로운 기업문화 정립을 위한 경영혁신전진대회를 갖고 '신바
   람운동'을 전개해왔으며 이번 '3S운동'은 이를 심화, 발전시키기 위한
   것이다.
                    
    원양어업에서 출발한 동원산업은 근년들어 참치캔, 참기름, 햄, 마요네즈
   등 식품 등으로 취급제품을 다양화하며 종합식품회사로 발돋움하기 위한
   노력을 기울이고있고 올해 매출목표액을 지난해(3천4백48억원)보다 16% 증
   가한 4천억원으로 잡고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



