 대우중공업과 대우조선이 이르면 이달말 합병신고서를 제출, 오는 9월초
   까지 합병을 완료한다.
                    
    15일 대우그룹에 따르면 상장기업인 대우중공업은 늦어도 9월까지는 대우
   조선과 합병을 끝낸다는 방침아래 지난1월초 한국신용평가(주)에 의뢰해
   양사의 자산가치평가등에 관한 구체적인 작업에 들어가 현재 거의 마무리
   단계에 와있는 것으로 알려졌다.
                    
    대우중공업관계자는 양사에 대한 한국신용평가(주)의 평가작업이 끝나는
   대로 이사회를 열어 합병비율등을 결정, 이달말께 증권감독원에 합병신고
   서를 제출할 방침이라고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 또 오는 5월중 합병을 위한 임시주총을 열어 승인을 받은뒤
   산업정책심의회에서 결정한 산업합리화완료시점인 오는 9월초까지 합병을
   완료할 계획이라고 말했다.
                    
    상장기업인 대우중공업과 비상장사인 대주조선이 합병될 경우 공기업인
   한국전력을 제외하면 국내 최대의 상장기업이 될것이 확실시되고있다.
                    
    대우중공업과 대우조선은 기업합병을 위한 사전조치로 지난해에 이미 자
   산재평가를 실시, 재평가 차액이 대우중공업은 5천58억원, 대우조선은 3천
   1백79억원에 달했다. 이에따라 대우중공업은 재평가차익을 재원으로 49.5
   1%의 무상증자를 실시, 자본금을 4천6백46억원으로 늘린바있다.
                    



