 우루과이라운드의 타결로 농산물시장이 전면 개방되면 농촌보다 산촌
   지역의 피해가 더욱 클 것으로 예상됨에 따라 산촌지역의 소득증대를
   위한 종합적인 대책이 시급한 것으로 지적됐다.
                    
    산림청은 22일 오후 농촌경제연구원에서 임학계, 언론계, 임업전문가 등
   2백여명이 참석한 가운데 <UR이후 산촌대책방향>에 관한 세미나를 개최
   했다.
                    
    이날 세미나에서 이광원농촌경제연구원 연구위원은 주제발표를 통해 UR의
   타결로 농산물시장이 전면개방되면 농업부문의 개방피해가 클 것으로 예상
   되며 특히 국토면적의 40%, 전체 경지면적의 21.7%, 농가수의 36.7%에
   달하고 있는 산촌지역 사람들의 문제는 더욱 심각할 것으로 우려된다고
   밝혔다.
                    
    이연구위원은 따라서 정부의 산촌지역에 대한 특별계획 및 예산배분이 절
   실히 요청되고 있으며 그 방법으로는 산림자원과 산촌주민을 연계한 새로운
   산지, 산림, 산촌을 통합한 종합개발방식의 지역개발정책이 요구된다고
   지적했다.
                    
    그는 구체적인 대책으로 지역농업과 산림을 연계한 기간농림가의 육성,
   목재생산 및 유통구조의 개선, 산촌의 휴양지 및 관광자원화를 위한 개발,
   거점산촌 육성등이 필요하다고 밝혔다.
                    
                    



