[증시객장표정] "3년전 고객 다시 나타났다"
<!-search 199812101920:hk:12:::: ->주가가 사상최대의 폭등세를 보이면서 증권사 객장은 투자자들로 넘쳐나고 있다.

 특히 최근 업종이나 종목을 가리지 않고 주식매수에 열중하고 있는 투자자들의 모습에 대해 한 증권사 지점장은 『투자자들이 종목을 사는 것이 아니라 주식을 사고 있다』고 표현했다.

 ○…대신증권 상계동지점은 개장시간부터 투자자 100여명이 몰려들면서 객장에 좌석이 부족해 절반정도는 서서 시세판을 지켜볼 정도로 성황. 또 오전부터 수화기를 내려놓자마자 다시 전화벨이 울릴 정도로 전화주문이 폭주, 투자상담은 아예 엄두도 못냈다. 주문 쇄도와 거래량 폭주로 전산망에 과부하가 걸리자 매매체결을 입력한 뒤 체결여부를 확인하는 과정에서 시간이 지연되면서 주문 처리가 늦어져 직원들이 진땀을 빼기도. 

 ○…대우증권 압구정지점은 종합주가지수가 500선을 넘어서면서 객장을 찾는 개인투자자들의 숫자가 70∼100명에 달해 지난 7,8월 주가하락기의 2배를 초과. 이 지점에는 3년전부터 보이지 않던 고객까지도 최근 다시 객장에 모습을 나타내기도 했으며 한달전만해도 전혀없던 신규계좌 개설 고객이 하루평균 15∼20명에 이르고 있다고. 대우증권 압구정지점 관계자는 『최근 신규계좌를 개설하는 고객들의 자금은 주로 3,000만∼4,000만원 규모인 점으로 미뤄 여유자금이나 퇴직금일 가능성이 높다』면서 『요즘 불황으로 창업을 하기도 힘든데다 저금리로 인해 퇴직금과 같은 자금들이 마땅히 투자처를 찾지 못해 이 곳으로 몰리는 것 같다』고 분석했다. 또 다른 관계자도 『400선 돌파후 지속적인 상승세에도 불안해 하던 투자자들이 심리적 안정선으로 인식되는 지수 500선을 넘어서면서부터 엄청나게 몰려들고 있다』고 말했다.

김준형기자

