 농협중앙회는 가정의 달을 맞아 2일부터 8일까지 우리 농산물
   사은대잔치를 개최한다.
                    
    농협은 이 기간중 중앙회 및 회원농협 수퍼, 우리 농산물 애용창구 등에서
   우리농산물 및 농협가공제품을 10% 값 싸게 판매한다.
                    
    특히 수퍼에서는 2일부터 5일까지를 어린이를 대상으로 우리 농산물 애용
   그림그리기 대회를 개최, 참가 어린이들에게 책받침.연필 등 학용품을 나눠
   주고 수퍼마다 우수작 20명을 선정, 청결미.사과.사과주스 등 우리
   농산물을 상품으로 준다.
                    
    또 어버이날을 앞두고 6일부터 7일까지 어버이날 사은잔치를 마련,
   농협고객들에게 고객당 장미 1-2송이씩 모두 20만송이를 선사할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



