 중소기업협동조합중앙회는 중소기업들의 연구개발비용에 대한 조세감면의
   폭을 확대해주고 수도권 공장 신.증설에 부과되는 과중한 세금을 완화해줄
   것을 21일 정부에 건의했다.
                    
    기협중앙회는 이같은 내용을 골자로 하는 <산업지원세제 개편에 대한
   중소기업계 의견>이라는 제목의 건의서를 이날 상공자원부에 제출했다.
                    
    이 건의서는 중소기업에 기술개발투자비 규모가 업체당 연간 약 3백50만
   원밖에 안되는 점을 지적, 중소기업의 연구개발의욕을 높일 수 있도록 기술
   및 인력개발비에 대한 세액공제율을 현행 15%에서 30%로 상향 조정해줄
   것을 요청했다.
                    
    중소기업 위탁훈련비용에 대한 세액공제를 받을 수 있는 연수기관으로 특
   허청부설 국제특허연수원, 생산성본부 등 현행 6개의 연수기관과 더불어
   오는 96년초 완공될 용인 중소기업연수원도 함께 지정해 줄 것도 건의했다.
                    
    이와함께 수도권 및 대도시 집중을 억제하기 위해 대도시에 공장을 신.증
   설할경우 부과하는 지방세 중과세제도는 당초 정책적 목적을 살리지 못하
   고 생산요소비용을 증대시키는 등 경쟁력 약화에 주요인이 되고 있다며 이
   제도를 폐지할 것을 요망했다.
                    
    중앙회는 특별소비세법과 관련, 보석, 골프용품, 고급가구, 크리스탈 유
   리제품등에 부과되는 고율의 특별소비세로 인해 밀수입 등 불법거래가 조
   장되고 국내유통가격이 외국시세에 비해 터무니없이 높아지는 등 역효과를
   야기하고 있다고 지적했다.
                    
    이에따라 유통질서를 정상화하고 국산품 경쟁력을 강화할 수 있도록 특별
   소비세과세를 완화해 보석, 골프용품은 현행 60%에서 20%로, 고급가구는
   10%에서 5%로 각각 세율을 인하하고 크리스탈 유리제품은 특별소비세 과세
   대상에서 제외시킬 것을 촉구했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



