車경영권이양땐 구조조정 큰변화
<!-search 199908061936:hk:10:::: ->
양해각서 어떤 영향미칠까

 대우와 GM의 대우자동차 매각협상이 본격화함에 따라 대우그룹 구조조정의 내용과 일정에도 큰 영향을 미칠 것으로 보인다. 또 대우는 GM과의 전략적 제휴협상에서 삼성자동차 인수문제를 제외키로 해 앞으로 정부의 삼성차 처리에도 큰 변수로 작용하게 됐다.

 ◆그룹구조조정에 미치는 영향

 대우와 GM의 전략적 제휴로 일단 대우그룹의 구조조정은 상당한 속도가 붙을 것으로 보인다. 특히 대우가 GM과의 협상결과에 따라 주력계열사인 대우자동차 지분의 절반이상을 GM에 매각해 경영권까지 이양할 경우 대우의 구조조정은 「밑그림」부터 달라지게 된다.

 대우는 올 4월19일 발표한 구조조정방안에서 자동차·무역 중심으로 재편하기로 했으나 경영권이 GM에 넘어갈 경우 「자동차 전문 그룹」이라는 구도 자체를 새로 짜야한다.

 재계는 특히 이번 전략적제휴에 김우중(金宇中)회장이 직접 진두지휘해 정상화시키겠다고 공언한 기업의 경영권문제까지 포함했다는 점에서 대우의 구조조정 내용이 상당부분 달라질 것으로 보고있다.

 일부에서는 대우가 자동차의 경영권을 넘겨 거액의 외자유치를 하게 되면 ㈜대우, 대우중공업의 기계부문, 대우증권 등을 합해 소그룹으로 남을 가능성을 조심스럽게 점치고 있다. 

 GM과의 전략적 제휴는 11일까지로 예정된 재무구조개선약정의 수정에도 적잖은 변수로 작용할 것으로 보인다. 대우증권과 ㈜대우 건설부문의 계열분리·매각을 놓고 채권단과 대우가 치열한 물밑 실랑이를 벌이는 과정에서 대우가 자동차부문의 전략적제휴를 추진키로 한 만큼 채권단이 다른 계열사의 추가 정리는 요구하지 않을 가능성도 배제할 수 없게됐다.

 ◆삼성자동차 인수문제 

 김태구사장은 이날 기자회견에서 『삼성차 문제는 이번 협상에 전혀 포함돼 있지 않으며 앞으로도 논의하지도 않을 것』이라고 말해 대우가 사실상 삼성차인수를 포기했음을 내비쳤다.

 김사장은 나아가 『대우가 삼성차인수의사가 있음을 시사한 보도는 와전된 것』이라며 기존입장까지 부인했다.

 삼성차와 관련, 역빅딜설과 해외기업의 인수 등 온갖 「설(說)」이 난무하고 있는 상황에서 정부와 채권단은 해법찾기에 골몰할 것으로 보인다.

 대우와 GM의 제휴로 삼성의 대우차 역인수는 잠복했으나 현대 인수설과 일본 닛산자동차의 삼성차 실사와 맞물려 삼성차처리는 앞으로 적잖은 골칫거리로 남을 것으로 보인다.

 김호섭기자 <a href = mailto:dream@hk.co.kr>dream@hk.co.kr</a>

