 [내달(2월)부터 사업을 다시 시작할 생각입니다. 옛날 명성에서 일하던
   사람들을 부르면 1백여명쯤 금방 모을수 있습니다. 먼저 중국에서 관광레
   저산업을 하려해요. 그곳에는 백두산이나 만리장성과 같은 관광자원이 풍
   부하고 그 지역이 고구려와 발해가 번창했던 우리민족의 고토가 아닙니까.]
                    
    5공시절 대표적인 금융파동의 하나였던 [명성사건]으로 징역 17년2개월
   을 선고받고 복역하다 9년7개월여만인 지난해3월 출감한 김철호전명성그룹
   회장(56). 그는 부인 신명진씨가 운영하는 서울성동구옥수동349 크리스찬
   신문사에 사무실을 차려놓고 사업재기에 여념이 없다. 책상보다 넓은 중국
   지도를 펼쳐놓고 어디가 사업적지인지에 골몰하는 그는 대뜸 [저는 사업
   가입니다. 10년전에 못한 일을 다시해보겠습니다]며 힘찬 목소리로 말했
   다. 옆에 있던 부인 신씨는 [저이는 요즘 중국에 미쳐있어요. 중국에 관
   한한 박사입니다]며 말을 거들었다. 김씨를 만나 사업얘기며 수형생활등
   저간의 얘기를 들어보았다.
                    
    -중국에 관심이 많은것 같은데요.
                    
    *만주에는 최소한 2백만명이상의 우리동포들이 거주하고 있어 언어소통
   을 비롯한 기업진출의 문화적 기반이 마련돼 있습니다. 2000년대가 되면
   중국의 소비패턴이 우리가 경험했던 것과 비슷해집니다.
                    
    형무소생활을 하면서 우리나라 고대사에 관한 책을 많이 읽었는데 만주는
   우리민족의 옛땅이 아닙니까. 10년전에 [명성]을 경영할때도 스위스의
   유명한 관광레저업체와 합작회사를 차려놓고 중국진출을 모색한적이 있습
   니다. 그때도 [중국이 곧 열린다]고 예측했었지요.
                    
    -그러면 곧 사업을 한다는 얘기인데 언제쯤 본격적으로 할 생각입니까.
                    
    *다음달부터 할 생각입니다. 과거 명성에서 일했던 사람이 지금 관광업
   계에서 주요한 일을 하고 있고 개중에는 회사를 차려 사업하는 사람도 있
   어요. 이들을 부르면 당장 1백명쯤 올겁니다. 곧 사무실을 차릴 생각입니
   다.
                    
    -사업을 다시하면 명성이란 상호를 재사용할 건가요.
                    
    *그렇습니다.
                    
    -국제그룹의 전사주인 양정모씨는 재산권반환소송을 제기했는데 그럴
   의향은 없는지.
                    
    *당장은 그럴 생각이 없습니다. 언젠가 필요하면 해야겠지요.
                    
    그런데 중요한 건 과거에 연연하기보다는 현재를 살아가고 있다는 점입니
   다. 내재산을 돌려달라기보다는 사업가로서의 노하우만 활용하면 기업을
   다시 할 수 있지 않습니까. 과거를 부정하는 것은 짐만 되고 자신을 부정
   하는게 됩니다. 이런것들을 훌훌 털어버리고 앞으로 해나갈 사업만 밀고나
   가면 되는 것 아닙니까.
                    
    -사업할 돈은 있습니까.
                    
    *돈이 있어야 꼭 사업을 하는것은 아닙니다. 사업을 하다보면 투자하겠
   다는 사람이 나타날 것이고.... 강원도태백시의 경우 그지역 전체를 관광자
   원화해달라며 자금도 지원해주겠다고해 생각해보고 있는 중입니다. 중국에
   서도 저를 알고 고위층이 찾아오고 있습니다.
                    
    -국내에서는 관광레저산업을 안할 생각인지.
                    
    *김철호가 다시 나왔다고 국내에서 관광레저산업에 뛰어든다면 그동안
   이 산업을 해온 사람들을 욕되게 하는게 아닐까도 생각해보았습니다. 관광
   레저산업이란 국민들에게 건전한 휴식공간을 제공하는 산업입니다. 골프장.
   숙박시설.관람시설.체육시설등을 설치해 종합레저산업으로 육성해야 하는데
   이런 개념이 관광당국에 서있지 않고 있습니다. 올해가 한국방문의해인데
   이런시설로 외국인에게 뭘 보여줄수 있을지 걱정입니다. 우루과이라운드
   협상이 타결되고 농촌이 죽는다고들 아우성인데 농촌을 관광과 연계시켜
   육성하는 방안도 생각해볼 필요가 있습니다.
                    
    이런점에서 국내에서도 기회가 닿으면 관광레저산업을 해볼 생각입니다.
   해보고 싶은 것도 있고.... 그런데 우리관광레저산업도 중국.동남아.중동
   등지로 진출할 때가 됐습니다. 그래서 중국사업을 중점적으로 구상하고 있
   습니다.
                    
    -형무소에서는 책도 많이 읽었다던데요.
                    
    *많이 읽었지요.
                    
    -시도 쓰고 예술적 감각이 뛰어난것 같습니다.
                    
    *기업인이 문학을 하면 안되라는 법이 있나요. 예술을 하면서 풍부한 상
   상력과 사고력을 키워야 기업철학도 풍성해지는것 아닙니까.
                    
    -국세청을 상대로 소득세부과무효확인 청구소송을 냈지요.
                    
    *국세청의 논리는 앞뒤가 맞지않습니다. 언제는 횡령.착복했다해서 구
   속시키고 또 필요하면 그돈이 은행예금이라고 소득세를 부과하고...(그는
   이부분에서 톤을 높였다).
                    
    -10년 가까이 형무소생활을 했어도 건강한것 같습니다.
                    
    *건강에는 문제가 없습니다. <김인영 기자>
                    


&&
