 대한항공(대표 조양호)은 최근 신인사정책의 하나로 해외연수 및 인사에
   직원들의 자발적인 지원을 최대한 반영하는 사내공모제도를 도입, 실시하
   고 있다고 3일 발표했다.
                    
    대한항공은 지난 3월 북경과 멕시코에 6개월간 지역전문가로 파견할 대상
   자 30명을 선발하면서 종전의 부서장 추천방식에서 벗어나 사내공모를 처
   음으로 실시했다고 밝혔다. 현재 사내공모제도는 여직원을 포함 과장급 이
   하 전직원에게 문호가 개방되어 있고 TOEIC시험과 근무성적등 객관적 기준
   에 따라 대상자를 선발하게 된다.
                    
    대한항공은 현재 미주, 동남아등 5개 지역에 대한 지역전문가과정 연수생
   을 공모중인데 15명 선발에 2백여명이 지원, 평균 13대 1의 높은 경쟁률을
   기록하고 있는 것으로 밝혀졌다. 또 미 남가주대에 위탁 교육시킬 항공안
   전분야의 전문가과정 교육생 선발도 진행중이다.
                    
    대한항공의 한 관계임원은 <이 제도 도입 이후 직원들이 점심시간이나
   출퇴근 시간을 활용, 어학공부에 열을 올리고 있다>며 <국제화에 걸맞는
   인력을 양성하는데 큰 도움을 줄 것으로 기대된다>고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



