 호소카와 모리히로 일본 전총리의 사퇴로 시작된 일본정국의 혼란은
   엔화강세를 부추기고 있으며 후임 총리가 결정된 이후에도 당분간은
   엔화강세 기조가 계속될 것으로 전망됐다.
                    
    대한무역진흥공사 도쿄무역관은 호소카와 전총리의 사임으로 그가 추진
   하던 일본의 내수확대 및 시장개방 정책이 늦춰질 것으로 예상됨에 따라
   미국의 대일무역적자 축소 압력이 계속돼 엔화는 앞으로 몇개월간은
   달러당 1백1-1백5엔대의 강세기조를 유지할 것으로 분석되고 있다고 15일
   본사에 알려왔다.
                    
    무공은 호소카와 전총리의 사임발표 이후 엔화가치가 달러당 1백5엔대에서
   1백3엔대로 떨어지는 등 일본의 정국 혼미가 엔화강세를 부채질하고 있다고
   밝혔다.
                    
    특히 일본을 방문하고 있는 버그스텐 미국제문제연구소장이 엔화강세가
   필요하다는 발언을 계속하고 있으며 이는 미국이 앞으로도 일본에 대해
   엔화강세 압력을 지속할 것을 뜻하는 신호탄으로 보인다고 무공은 분석
   했다.
                    
    일본은 지난 2월에도 무역흑자가 월간 사상 최대인 1백9억달러를 기록
   했는데 이와관련, 일본 최대은행인 다이이치간쿄은행은 일본이 무역흑자
   1백억달러를 유지하는 한 엔화강세 압력은 지속될 것으로 전망하고 있다.
                    
    무공은 일정국의 혼미는 일시적인 것이지만 일기관투자가들이 해외투자
   및 달러화표시 채권구입에 신중한 태도를 보이고 있어 당분간은 엔화가치
   가 달러당 1백5엔이하인 엔화강세가 지속될 것으로 내다봤다.
                    
    한편 일경제기획청이 최근 자국 기업 1천3백여개를 대상으로 조사한 결과
   일기업들의 손익분기점은 달러당 1백17.5엔대이며 조사대상 중 15%만이
   달러당 1백10엔대에서도 이익실현이 가능하다고 답한 것으로 집계됐다고
   무공은 전했다.
                    
                    
                    
                    
                    



