 증시가 증안기금의 대량매물에 밀려 급락세를 나타냈다.
                    
    10일 주식시장은 증안기금이 사흘째 보유주식을 대량 매각한데 놀란 일반
   투자자들이 대거 매도에 가담하면서 주가가 큰폭으로 하락, 종합주가지수
   는 전날보다 16.97포인트 내린 8백73.04를 기록했다.
                    
    증안기금은 전장동시호가로 2백억원규모의 물량을 출회하는등 하루동안
   6백20억원가량의 팔자주문을 냈다.
                    
    증안기금은 선경.포철등 고가우량주와 단기급등종목등 1백여개종목을
   매각대상에 포함시켰다.
                    
    일반투자자들은 증안기금의 대규모 물량공세에 투자심리가 크게 위축
   되면서 팔자대열에 대거 합류, 주가낙폭은 더욱 확대됐다.
                    
    장마감무렵에는 증안기금이 조기에 해산될 것이라는 우려감이 확산,
   서둘러 주식을 처분하려는 투자자들이 크게 늘어 일부 종목에는 투매
   현상까지 나타나기도 했다.
                    
    남북관계개선기대감.고객예탁금증가세지속.이동통신사업자선정등 각종
   호재성재료도 증안기금의 매물공세에는 무력한 모습이었다.
                    
    이밖에 증권사의 특담상환및 투신사의 한은특융상환에 따른 매물출회
   우려도 시장기조를 약화시켰다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



