 최근 농촌개발에 점차 역점을 두고 있는 중국은 농업부문 등의 개발을
   위한 첨단기술 수입예산으로 3백억달러를 책정했다고 차이나 데일리지가
   25일 보도했다.
                    
    정부 보고서에 따르면 이 예산중 대부분은 1994-2000년 사이에 시행될
   24개 주요 농업개발 계획을 지원하기 위한 기술도입비로 사용될 예정이지만
   에너지, 기계, 전자, 화학, 운수, 야금, 체신 및 통신등도 지원대상분야에
   포함될 것이라고 이 신문은 밝혔다.
                    
    이같은 예산은 정부 보유 외환과 중앙 및 지방 정부의 예산으로 대부분
   충당될 것이며 나머지는 해외 민간차관과 외국정부 및 국제 금융기구로부터
   기채할 것으로 알려졌다.
                    
    중국정부의 공식 외환보유고는 지난 93년말 현재 2백60억달러이지만 중국
   은행이 보유한 외환은 그 2배 가량 되는 것으로 알려지고 있다.
                    
    전국적으로 실시되는 이 농촌사업은 농.어.임업과 환경보호와의 연계,
   관개 및 홍수조절, 토양침식 방지, 수경재배, 곡물비축, 수송, 육종,
   그리고 빈곤퇴치 등에 초점을 맞추고 있다고 이 보고서는 밝혔다.
                    
    강택민 국가주석은 지난 23일 "과거 몇해 동안의 경험은 농업이 건재하는
   한 사회도 안정된다는 점을 보여주었다"면서 농촌생활을 향상시키기 위한
   조치가 시급하다고 강조했다.
                    



