 국민은행은 일반 가계를 대상으로 대출신청 후 6개월 이내에 언제든지
   대출을 받을 수 있는 '예약대출제도'를 도입, 오는 17일부터 실시한다.
                    
    15일 국민은행에 따르면 예약대출을 받을 수 있는 대상은 *거래실적이
   우수한단골고객 *사회적 신용도가 높은 고객 *거래실적 등을 감안하여
   지점장이 인정하는 고객으로 돼 있고 별도의 담보나 연대보증인이 필요없
   이 서명만으로 최고 3천만원까지 대출해준다.
                    
    이에 따라 예약대출 대상이 되는 고객은 예약대출신청서를 거래점포에 제
   출한후 6개월 이내에 언제든지 찾아가 대출을 요구하면 서명만으로 바로
   대출을 받을 수있고 대출금리도 거래실적에 따라 일반 대출금리인 연 11.
   0%보다 1-2%포인트 낮은우대금리를 적용받을 수 있다.
                    
    대출기간은 대출을 받는 날로부터 1년 까지로 돼 있고 대출기간동안 이자
   만 납입하고 만기일에 일시 상환이 가능하며 경우에 따라서는 대출기간 연
   장도 된다.
                    
    국민은행측은 우선 예약대출 신청 점포에서만 대출을 받을 수 있도록 하
   되 오는9월부터 모든 영업점에서 가능하도록 할 방침이다.
                    
    조흥은행이 기업을 대상으로 예약대출제를 도입하고 있지만 일반 가계를
   대상으로 예약대출제를 도입한 것은 국민은행이 처음이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



