 현대종합상사(대표 박세용)는 13일 해외영업을 강화하기위한 방안의 일환
   으로 해외지사조직을 권역별로 조정하고 부서조직을 팀제로 전면개편하는
   등 본.지사조직개편을 단행했다.
                    
    현대종합상사는 이번 조직개편에서 이스라엘의 텔아비브와 중국의 복건성
   .강소성.길림성에 지사를 추가개설하고 카이로와 시카고에 연락사무소를
   설치하는 한편 해외전지사를 권역별로 조정, 권역별 특성에 맞는 수출전략
   을 마련키로 했다.
                    
    또 EU(유럽연합)지역에 시범적으로 실시해온 지역별 상품전담제를 미주지
   역과 일본지역등으로 확대실시하고 지역본부장제도를 강화, 본.지사간 지
   원체제를 더욱 확고히했다.
                    
    현대종합상사는 이와함께 본사조직을 부서단위에서 팀단위로 개편, 소사
   장제를 도입하고 각팀장에게는 영업권한.자금지원권한등에 대한 전결권을
   대폭 넘겨주기로 했다.
                    
    또 현장중심의 영업강화를 위해 관리본부의 인원을 대폭 축소하는 한편
   중간관리층인원을 선발, 1년동안 그룹사현장에 파견해 위탁교육을 실시할
   방침이다.
                    
                    
                    
                    



