 보험업계에 서명거래가 확산되면서 앞으로 보험사 고객들이 도장없이
   자필서명으로만 보험관련 업무를 처리할수 있게 될 전망이다.
                    
    16일 보험업계에 따르면 보험감독원은 지난달 말 차명거래를 방지하고 신
   용사회 조기정착을 위해 보험계약 청약, 보험금 지급, 대출, 기타 보험
   관련 금융거래를 날인외에 서명으로도 가능토록 각 보험사에 공문을
   보냈다.
                    
    이에따라 제일생명은 지난 15일 주택담보대출을 제외 소액보증보험대출,
   주택보험대출, 약관대출 등 부동산 담보대출을 제외한 모든 대출업무를
   인장이 아닌 서명으로 가능토록 개선해 이날부터 시행한다고 밝혔다.
                    
    지난해부터 이미 약관대출과 보험금 수령때 서명거래제도를 도입한 삼성
   생명도 이달부터 신용대출업무에도 서명거래제를 도입하는 등 앞으로 서명
   으로 가능한 업무범위를 대폭 확대해 나갈 예정이다.
                    
    또한 대한생명, 대한교육보험 등도 오는 4월부터 서명거래에 의한 대출업
   무를 실시할 예정으로 각종 양식을 정비하고 업무지침을 변경하는 등 대부
   분 회사가 서명거래제도를 시행할 예정으로 있다.
                    
    이에따라 보험계약자는 보험의 청약, 청약철회, 보험금 수령은 물론 신용
   대출, 보증보험대출, 약관대출 등 부동산 담보대출을 제외한 각종 금융거래
   를 할때에 도장을 가지고 갈 필요가 없이 서명만으로 거래가 가능하게 됐
   다.
                    
    삼성생명의 한 관계자는 지난해 서명거래가 처음실시될 때에는 홍보가 제
   대로안돼 활성화되지 못했으나 최근에는 서명거래를 선호하는 고객이 늘었
   다면서 서명거래 확산을 위해서는 근저당 설정과 같은 법률적인 분야 등
   우리사회 전반적인 인장거래 관습의 개선이 필요하다고 지적했다.
                    



