 증권업계를 비롯한 제2금융권에 단일호봉제 도입이 확산되고 있다.
                    
    2일 증권업계와 사무금융노련 등에 따르면 남녀고용평등법의 시행으로
   제 2금융권의 각종 제도개선 시한이 오는 6월말까지 3개월 앞으로
   임박해옴에 따라 증권, 보험, 단자 등 금융업체들이 속속 단일호봉제를
   도입하고 있다.
                    
    증권업계의 경우 한신증권이 4월1일부터 단일호봉제 시행에 들어간 것을
   비롯, 지금까지 모두 8개 업체가 단일호봉제를 도입했다.
                    
    단일호봉제를 도입한 업체는 한신증권을 포함 동서증권, 동양증권, 한양
   증권, 산업증권, 선경증권, 보람증권, 럭키증권 등 모두 8개사에 달하고 그
   밖에 제일증권이 단일호봉제를 도입키로 합의하는 등 나머지 업체들도
   단일호봉제 도입을 추진하고 있다.
                    
    남녀고용평등법 수용을 위해 금융업체들이 도입하고 있는 가장 대표적인
   제도는 단일호봉제 및 신인사제도(코스별 관리제)로 크게 나누어지는데
   단일호봉제는 주로고졸여사원의 호봉을 고졸 남자사원의 호봉과 통일하는
   한편 이 호봉체계를 대졸 신입사원의 호봉에 연결되도록 하는 방향으로
   이루어지고 있다.
                    
    이에 비해 신인사제도는 일반직과 종합직으로 크게 나누어 호봉체계를
   2원화해 주로 대졸 직원들은 일반직, 고졸 여직원 등을 종합직으로 대별
   하되 모든 직원들에게 일반직이나 종합직을 선택할 수 있는 기회를 제공
   하는 것으로 되어있다.
                    
    제2금융권 중 증권업계는 대부분 단일호봉제를 추진하고 있는데 비해
   신인사제도는 일부 은행과 보험업체들이 채택하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    신한은행과 하나은행, 그리고 대한화재보험과 신한은행 계열의 제일투금
   등 이신인사제도를 채택했거나 채태키로 원칙적인 합의를 보고 구체적인
   협상을 벌이고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    그러나 대한화재, 해동화재, 신동아화재, 럭키화재 등 대부분의 보험업체
   들은 증권사와 마찬가지로 단일호봉제를 채택하고 있다.
                    
    단일호봉제를 채택한 증권업체의 경우 고졸사원의 대졸직급 및 대리진급
   기간이 크게 단축된 것으로 나타났는데 선경증권은 대졸직급으로의 승급
   연한이 종전의 9년에서 7년으로 보람증권은 6년에서 5년 등으로 짧아졌다.
                    
    그밖에 거의 대부분의 증권사들이 산전.산후 휴가는 물론, 육아휴직제가
   도입 되고 쌍용투자, 동양, 한신증권의 경우 여성들의 유산휴가까지 도입
   됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



