 한국산 섬유류의 대미시장 점유율이 감소하고 있다.
                    
    15일 섬유산업연합회가 워싱턴 사무소의 자료를 입수, 분석한 바에 따르
   면 올 1.4분기중 우리나라의 대미섬유류 수출은 4억9천7백만달러로 지난
   해 같은 기간에 비해 8.2%가 감소한 것으로 나타났다.
                    
    이 기간중 미국의 섬유류 수입은 총 86억8천3백만달러로 전년동기에 비해
   6.3%가 증가했다. 이에따라 우리나라의 섬유류의 미국시장 점유율은 5.7
   로 전년의 6.6%에 비해 큰폭의 감소세를 기록했다.
                    
    우리나라의 수출감소세는 경쟁국인 중국(1.9% 증가), 홍콩(7.1% 증가),
   일본(3.2% 증가), 대만(7.9% 감소)에 비해 가장 저조한 실적이다. 이같은
   대미수출 및 시장점유율의 감소는 의류완제품 수출이 이 기간중 3억5천9백
   만달러로 11.5%나 감소한데 따른것으로 분석되고 있다.
                    
    한편 이같은 대미수출 부진에 따라 전체섬유 수출에서 미국이 차지하는
   비중이 감소하고 있는데 4월까지 미국수출 비율은 16.6%를 차지, 지난해
   같은 기간의 20.8%에 비해 큰 폭의 감소세를 기록하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



