한국선물거래소 역사적 개장
<!-search 199904231007:hk:10:::: ->

 국내 최초의 종합 파생상품거래소인 한국선물거래소(KOFEX.이사장 李鍾南)가 23일 오전 부산 부산진구 범천동 부산상공회의소 2층 상의홀에서 역사적인 개장식을 갖고 본격 거래에 들어갔다.

 개장식은 김대중(金大中) 대통령과 신상우(辛相佑) 국회부의장, 김영배(金令培)국민회의 총재권한대행, 박태준(朴泰俊) 자민련 총재, 이규성(李揆成)  재경부장관,이헌재(李憲宰) 금융감독원장, 안상영(安相英) 부산시장 등 국내외 주요인사 3백여명이 참석한 가운데 열렸다.

 김 대중대통령은 이날 치사를 통해 "선물거래소는 우리경제가 세계경제에 적응하는데 따른 위험요인을 효율적으로 관리하고 국내 경제 활성화의 기틀이 될  것"이라며 "침체된 부산지역경제를 다시 일으키는 계기가 되길 바란다"고 말했다.

 이 이사장은 인사말을 통해 "새로 개설되는 이 선물시장이 기업과 금융기관들에게 금리와 환율변동에 효과적으로 대처할 수 있는 체계적인 관리수단을  제공함으로써 외환위기와 같은 불행한 사태가 다시는 없도록 기여할 수 있기를 기대한다"고 말했다.

 개장식은 현판식, 거래소 소개, 경과보고, 전산시스템 가동 점등식 순으로 진행됐으며 곧이어 오전 9시30분 공식 거래에 들어갔다.

 한국선물거래소는 지난 95년 12월 선물거래법이 제정된뒤 지난해 10월 부산  설립이 확정돼 11월 전산거래시스템 설치를 마치고 지난 2월부터 지난 16일까지 4차례의 모의거래를 실시한뒤 이날 공식 개장하게 됐다.

 선물거래소는 개장 초기에는 원/달러 환율 선물 및  옵션,  양도성예금증서(CD) 금리선물, 금선물 등 4개 상품이 상장되며 하반기에는 최근 국내채권시장의  지표금리로 부각되고 있는 3년 만기 국고채금리 선물을 상장한다.

 선물거래소의 개장으로 부산지역경제 활성화는 물론 ▲국내 기업경영 및 금융산업의 선진화 ▲국내외 금융기관은 물론 기업들에 경영위험 회피수단 제공  ▲일반투자자들에게 새로운 투자기회 제공 ▲미래가격 예시기능을 통한 정부 기업  개인  등 경제주체들의 계획적인 경제활동 보장 등이 기대되고 있다.【연합】

