 국세청은 앞으로 매달 건설부로부터 전국의 토지거래 내용을 통보받게
   되면 토지투기단속에 상당한 효과가 있을 것으로 기대.
                    
    국세청은 그동안 전국의 세무서별로 조직되어 있는 부동산 투기대책반의
   감시활동과 등기소에서 수집한 자료만을 토대로 투기단속에 나서 투기우려
   지역 지정과 세무조사 대상자 선정 등에 상당한 어려움을 겪었던 게 사실.
                    
    그러나 이르면 이달부터 건설부로부터 전국의 토지거래 허가나 신고사항을
   구체적으로 입수할 수 있게 돼 이 자료를 전산입력하면 투기지역은 물론
   투기혐의자를 손쉽게 파악할 수 있게 됐다는 것.
                    
    국세청은 이에 따라 부동산투기 혐의자를 가려낼 때 그 동안은 수도권 아
   파트 단기매매자나 투기우려지역내 부동산 중개업소 등에서 주로 골랐으나
   앞으로는 전국의 모든 토지거래자를 검증해 선정할 방침.
                    
    또 조사대상자도 그동안에는 1-3년전의 토지거래자 가운데 골랐으나 앞으
   로는불과 한달 전의 토지거래자도 대상자에 포함시킬 수 있어 부동산투기
   단속이 대폭 강화될 전망.
                    
    한편 국세청은 최근 군사시설 보호구역에서 해제되는 경기.강원도 일부지
   역과시군 통합지역 등에 대해 강력한 투기단속에 착수하고 경기도 용인군
   수지면 풍덕천리 등 수도권 5개지역을 부동산투기 우려지역으로 추가 지정
   하는 등 투기예방에 주력.
                    



