 올들어 투자금융회사들은 주업무인 여.수신 부문에서 별로 이익을 내지
   못한 반면 주식이나 채권 등 유가증권 투자부문에서 많은 이익을 올린
   것으로 나타났다.
                    
    16일 금융계에 따르면 대한투금을 비롯한 서울소재 8개 투금사는 올
   1.4분기중 업무이익이 1천90억원에 달해 지난해 같은 기간의 9백89억원에
   비해 10.2%, 1백1억원 늘어났다.
                    
    금리의 하향안정화 추세에 따른 예대마진의 축소에도 이처럼 이익이
   늘어난 것은 투금사들이 주식이나 채권 등 유가증권 운용을 통한
   이익확보에 주력했기 때문으로 분석된다.
                    
    금융부문 이익은 4백11억원으로 작년 1.4분기에 비해 41.2% 감소한 반면
   유가증권 투자부문 이익은 6백80억원에 달해 작년동기대비 1백33.6% 증가,
   금융부문 이익의 1.7배에 달했다.
                    
    이에따라 업무이익 가운데 유가증권 부문이익이 차지하는 비중은 지난해
   1.4분기에는 29.4%에 그쳤으나 올 1.4분기에는 62.4%로 급증하는 등
   투금사의 주된 이익기반이 바뀌고 있다.
                    
    회사별로는 동양투금이 지난 1월 데이콤 주식을 같은 계열의 동양시멘트에
   넘기면서 97억원의 특별이익이 발생한데 힘입어 총 2백55억원의
   업무이익으로 1위였고 이어 중앙투금은 1백74억원, 대한투금은
   1백55억원으로 각각 2, 3위를 지켰다.
                    
    이밖에 신한투금은 1백7억원, 삼희투금 1백4억원, 동아투금 1백3억원,
   제일투금98억원, 삼삼투금 96억원 등으로 이들 5개사가 큰 차이없이 각축을
   벌였다.
                    
    투금업계 관계자는 "종전에는 여.수신 위주의 금융업이 이익의 주된
   원천이고 자기자본 등 가용자금의 규모가 이익규모를 좌우했으나 저금리
   추세가 정착되면서 정확한 금리예측을 바탕으로 하는 투자자산의 구성변화
   (포트폴리오)에 따라 이익규모가 크게 달라지게 됐다"고 설명했다.
                    
    특히 투금사의 단기차입금 한도규제가 없어지고 올들어 유가증권
   투자한도가 자기자본의 35%에서 1백%로 확대됨에 따라 비록 포트폴리오에
   따른 투자위험이 커지기는 했으나 종래의 여.수신 위주 영업정책에
   구애받지 않고 성장을 기할 수 있는 가능성도 높아졌다는 것이 업계
   관계자들의 분석이다.
                    
                    
                    



