 주가가 전일 급락한데따른 자율반등현상을 나타냈다.
                    
    11일 주식시장은 증안기금의 매물을 의식, 약보합세로 출발했으나 이날은
   증안기금의 시장개입이 없을것이라는 소문이 확산되면서 매수세를 자극해
   장이 강세로 마감되었다.
                    
    주가가 증안기금의 눈치를 살피다가 폐장무렵 고개를 바짝 쳐든 셈이다.
                    
    종합주가지수는 전일보다 7.98포인트 올라 8백80선을 가까스로 회복했으나
   거래는 4천만주에도 미치지 못했고 거래대금 역시 8천9백억원에 그쳤다.
                    
    전일 매도세에 가세했던 기관투자가들이 다시 주식매입을 확대하면서
   급락세를 보였던 이통관련주인 포철.유공.선경.코오롱등이 급등세로 돌아
   선것을 비롯 자산주와 저PER.불루칩등 고가권 테마주들이 무더기로
   상한가까지 올랐다.
                    
    대형주와 저가주를 매도, 종합주가지수를 오르지못하게 눌러두고 테마주를
   끌어올리는 기관의 투자전략이 먹혀들어갔다.
                    
    이에반해 전일급등세를 보였던 고려합섬, 한일합섬, 국제상사,
   세일중공업등 저가권 주식은 한국강관의 법정관리신청 후유증 때문인지
   큰폭의 하락세를 나타내는등 맥을 추지 못했다.
                    
    시장분위기는 장세 영향력을 의식해서 인지 증안기금이 대량으로 보유하고
   있는 종목들은 투자자들이 매입을 꺼려 은행.증권등 금융주와 대우전자.
   대우중공업.금성사등 초대형제조주들은 주가가 약세를 보이거나 오름세가
   둔화되는 모습이었다.
                    
    종목별장세가 심화된 가운데 목재.보험업종이 거의 상한가되는등 3%이상의
   상승률을 시현, 초강세였으며, 철강.광업.음식료.시멘트.전기기계 등이
   상승세를 나타냈다.
                    
    동국제강.삼성물산.한전.삼성전자.동서산업.삼성건설.동아건설.현대차.
   대한통운등도 거래가 늘어난 가운데 주가도 급등세를 나타냈다.
                    
    *금융
                    
    한국강관의 법정관리신청과 관련한 종목들이 대부분 약세를 나타냈다.
                    
    은행은 주거래은행인 제일은행이 3백원 하락했다.
                    
    단자는 부산투금등 일부 종목이 상한가까지 오르는 초강세를 나타냈으나
   한국강관에 어음을 할인해준 일부 단자사는 약세를 보였다.
                    
    증권은 고가주들이 강세를 나타냈다.
                    
    *조립금속
                    
    삼성전자 삼화전자 삼성전관 대덕산업등 고가 전기기계주 중심으로
   오름세를 보이며 전일비 상승 마감. 현대차 유성기업 현대미포등 개별
   종목중심의 상승세가 이어지고 있어 급락세에 따른 반발매수세 성격이 짙은
   것으로 풀이.
                    
    *무역
                    
    고가주만 강세를 나타내며 다시 오름세로 돌아섰다.
                    
    선경과 대우가 1백만주이상씩 대량 거래되면서 강세를 타나냈고 삼성물산.
   대성산업.삼나스포츠.혜인등이 상한가를 기록했다.
                    
    그러나 삼미.청산.동방개발이 하한가를 기록하는등 하락종목이 많았다.
                    
                    
                    
                    
                    



