 올들어 저가주 하락행진이 이어지면서 시세하락에 따른 대용 가격 변경이
   잇따르고 있다.
                    
    28일 증권관계기관에 따르면 급격한 시세하락으로 월초에 결정된 대용
   가격이 변경된 종목이 올들어 27일까지 44개에 달하는 것으로 집계됐다.
                    
    대용가격은 증권금융으로부터 주식을 담보로 대출을 받을 경우 등에 기준
   으로하는 주가로 매달 첫째 월요일에 증권거래소에서 관리종목을 제외한
   전종목에 대해 시세의 70%를 대용가격으로 결정, 공시한다.
                    
    해당 주식값이 월중에 하락, 대용가격을 밑돌게 될 경우 증권거래소가
   당일 종가의 70%로 대용가격을 변경하게 되므로 최근 대용가격 변경이
   잇따르고 있는 것은 주가가 월초 시세의 70% 아래로 떨어진 종목이
   늘어나고 있음을 의미한다.
                    
    주가양극화가 시작된 지난해 12월의 경우에도 대용가격 변경은 11건에
   지나지 않았으며 일반적으로 월중에 주가가 급락, 대용가격이 변경되는
   종목은 찾아보기 쉽지 않다고 증시관계자들은 말하고 있다.
                    
    또 올들어 대용가격이 변경된 종목중 거평을 제외하고는 모두 1만원 안팎
   의 저가주이며 24일 9종목, 25일 13종목, 26일 10종목 등으로 대부분의 대
   용가격 변경이최근 며칠 사이에 집중돼 있다.
                    
    이에 따라 최근의 저가주 급락세가 멈추지 않을 경우 월초 시세의 70
   밑으로 주가가 하락, 대용가격이 변경되는 종목이 더욱 늘어날 전망이다.
                    
                    
                    
                    
                    



