전경련, 기업지배구조 정책건의서 OECD제출
<!-search 199811161426:hk:12:::: ->전국경제인연합회는 경제협력개발기구(OECD)가 기업지배구조 가이드라인 채택을 준비중인 것과 관련, 기업지배구조는 기업이 자율적으로 결정하도록 해야 한다는 재계의 입장을 담은 정책건의서를 OECD에 공식 전달했다.

 16일 전경련에 따르면 이 건의서는 한국 민간재계의 기업지배구조개선 노력을 설명하고 OECD 가이드라인이 회원국 정부나 기업활동을 구속해서는 안된다는 점과 지주회사 설립 등 기업의 다양한 선택 가능성을 제약해서는 안된다는 점을 지적했다.

 이와 함께 집단소송 제도의 도입 등 주주권의 무제한적 확대는 소송남용 및 경영자원 낭비, 대다수 주주 이익 침해 가능성이 있어 이에 대한 억제대책도 고려돼야하며 소수주주 보호와 함께 지배주주의 재산권 행사도 부당하게 침해되어서는 안될 것이라고 강조했다.

 한편 OECD가 마련중인 기업지배구조 가이드라인은 주주이익의 극대화 및 소수주주의 보호, 기업내용의 완전공시, 이사회의 감독기능 강화, 감사위원회 도입 등을 주요 내용으로 하고 있으며 내년 5월 각료이사회 채택을 목표로 하고 있다.

