 재무부는 1일 종합금융회사로 전환을 희망하는 지방단자회사를 대상으로
   전환내인가 신청을 받기 시작했다.
                    
    신청기간은 오는 30일까지 한달간인데 이 기간중 *부산 *광주 *동해
   *전북*대전 *반도 *영남 *경남 *경수 *한일투금 등 10개 지방단자
   사가 신청을 할 것으로 알려졌다.
                    
    이중 한일투금의 경우는 부실자산이 많아 다른 단자회사나 리스회사와의
   합병을 통해 종금사로 전환할 방침이며 전북투금은 외국금융기관과 합작으
   로 종금사로 전환할 계획이다.
                    
    또 부산, 광주, 동해등 3개 단자사는 자기자본규모가 4백억원이상이어서
   현상태에서 단독 종금전환이 가능하나 기타 단자사들은 증자를 해야만
   종금사 전환이 가능해 증자를 추진할 계획이다.
                    
    재무부는 이달말까지 전환내인가 신청을 받은뒤 전환요건을 갖춘 단자사
   모두에게 내인가를 해줄 방침이며 오는 11월안에 전환본인가 신청을 받아
   1개월이내에 본인가를 해 금년말까지 전환절차를 끝내도록 할 방침이다.
                    
    지방단자사가 종금사로 전환하기 위해서는 자기자본이 4배억원이상이고
   최근 3년간 조세포탈이나 영업정지의 처벌을 받은 사실이 없어야 하며
   부실자산을 공제한 자기자본이 3백억원이상이어야 한다.
                    
    또 외국금융기관과 합작하여 종금사로 전환하려면 합작 외국금융기관이
   우리나라 금융기관이 진출하고 있거나 진출이 가능한 국가의 금융기관이고
   자기자본이 2천억원 이상이며 총자산에 대한 자기자본비율이 8%이상인
   금융기관이어야 하며 합작 외국금융기관의 지분율이 10- 30%이어야 한다.
                    
    재무부는 외국금융기관과의 합작으로 종금사로 전환하려는 지방단자사에
   대해서는 전환내인가일 이후 합작을 허용하고 국내 다른 지방단자사나
   지방리스사와의 합병을 통해 종금전환하려는 단자사에 대해서는 전환내인가
   일 이후 1백% 유상증자및 합병비율 조정을 위한 무상증자를 허용해 주기로
   했다.
                    
                    
                    



