 *...대한항공의 경쟁프리젠테이션이 이례적으로 7개의 광고대행사가 참여
   한 가운데 지난 30일까지 3일간 열띤 경쟁을 벌여 1차전을 마감했으나 실
   제 수주전은 이제부터란게 업계의 분위기.
                    
    경쟁프리젠테이션이 각 대행사 기획안에 대한 비교평가이외에도 수많은
   변수들에 의해 좌우돼 온 게 현실이기 때문. 따라서 참여 대행사들은 저마
   다 <기획은 우리가 최고,하지만 결과는 경영진이 책임질 부분>이란 입장.
                    
    특히 이번 프리젠테이션은 내년 대한항공 총광고물량 1백50억원이 걸린
   것이기 때문에 참여업체들이 지연 학연등을 총동원, 사활을 건 물밑 수주
   전을 전개할 것으로 보인다.
                    
    프리젠테이션 참여 업체는 엘지애드를 비롯 대홍, 코래드, 오리콤, MBC애
   드컴, 동방기획, 서울광연등으로 10대 대행사들이 거의 망라 된 상태. 오
   리콤은 현재 대한항공 광고를 대행하고 있다는 기득권을 주장하며 현 제작
   팀이 출품작을 제작했고 올초 인쇄광고를 오리콤에 내줘 실지회복을 노
   리는 코래드와 엘지애드등 다른 업체들은 별도의 태스크 포스를 구성, 지
   난 3월 부터 준비작업을 벌인 것으로 알려졌다.
                    
    대한항공측과 참여업체들은 사안의 미묘함을 반영하듯 프리젠테이션이 끝
   난 이후에도 구체적 내용에 대해 일체 함구하는 모습. 올 최대 경쟁프리젠
   테이션으로 기록될 대한항공 광고 수주전의 결과는 이달말께야 결정될 전
   망이다.
                    
    경쟁프리젠테이션이란 광고대행사가 기획등을 사전에 준비,수주에 나서는
   광고업계의 공개경쟁입찰 방식이다.
                    
    *...금강기획(대표 채수삼)이 서울 정도6백년 기념사업으로 서울시가 기
   획하고 있는 타임캡슐 사업 대행권을 획득, 품목선정 작업을 벌이고 있다.
                    
    서울시는 서울천도 6백주년이 되는 오는 11월29일 필동 수방사터에 현재
   생활상을 후손에 전해줄수 있는 자료6백점을 담은 타임캡슐을 매설, 4백년
   후인 2394년에 개봉케 할 계획. 금강기획은 이 사업과 관련 오는 15일 타
   임캡슐 광장 기공식에서 부터  수장품 선정, 준공식 이벤트 행사등 전사업
   을 일괄 대행케 된다.
                    
    금강기획은 현재 총 6백점 가운데 2백점의 물품을 선정한 상태. 삶의 양
   식, 제도, 환경등 9개 주제별로 이달말까지 물품 선정을 마무리지을 계획.
   이미 선정된 품목 가운데는 아파트 전세 계약서에서부터 고3생 과외 실
   태등 각종 생활자료들이 포함되어 있다.
                    
    금강기획의  관계자는 <이같이 중요한 사업을 광고사가 대행케 된 것은
   의미가 크다>며 <노래방,오렌지족등을 소형 캡슐에 넣는데 애를 먹고 있
   다>고 밝혔다. 또 금강기획은 자료를 4백년간 보존하는데 필요한 기술을
   개발키 위해 KIST(한국과학기술연구원), 에너지연등에 기술의뢰를 하기도.
                    
    *...지난달 멕시코 칸쿤시에서 개최된 제34회 IAAA(국제광고협회)총회가
   현지조직위의 무성의에 국내 참가자들의 준비 소홀까지 겹쳐 씁쓸한 뒷맛
   을 남기고 있다.
                    
    이번 총회에는 세계 각국의 광고계 주요인사는 물론 국내에서도 1백여명
   의 대규모 대표단이 참가했는데 현지 도착 첫날부터 호텔방을 찾지 못하는
   등 국제회의로는 어울리지 않는 해프닝마저 일어났다는 것.
                    
    더욱이 이번 총회에서는 선연의 김석년회장이 아시아권에서는 최초로 차
   기회장에 선임되는등 의미가 있고 우리나라가 오는 96년 차기 총회의 개최
   지란 점에서 국내 업체들이 좀더 짜임새 있게 준비했어야 했다는 지적.
                    
    일부 관계자들은 이번 기회에 그간 외유 성격이 짙던 각종 국제회의 참가
   를 전반적으로 재점검, 내실을 기해야 할 것이라고 강조.
                    
    *...3B란 광고의 기초개념으로 가장 효과가 높은 모델군을 지칭하는 말.
   동물(Beast) 어린이(Baby) 미녀(Beauty)를 말한다.
                    
    최근 삼성전자가 이같은 초보적 모델 개념을 이용한 시리즈 광고를 선보
   여 눈길.
                    
    지난 3월 장닭편(바이오 냉장고), 고양이편(TV)등 동물광고에 이어 이번
   엔 2, 4살짜리 꼬마를 등장시킨 비디오 카메라 광고를 선보인 것. 제일기
   획측은<기존 전자제품광고가 메시지 전달에만 주력, 소비자에게 부담을
   주었던 것에서 탈피하기 위해 드라마 형식으로 제작했다>며 제품 매출 보
   다는 이미지제고에 초점을 맞췄다고 설명.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



