 삼성그룹은 29일 상오 품질경영에 관한 사장단회의를 열고 질경영실천은
   품질로부터 이룬다는 목표아래 계열회사별로 구체적인 품질혁신체제를
   구축키로 했다.
                    
    이날 사장단회의는 그룹차원의 품질개선추진현황 설명, 협력업체 사장들의
   불만사항 청취, 신라호텔의 품질개선사례발표, 이건희회장 강평등의
   순으로 진행됐다.
                    
    이회장은 이 자리에서 <세계 최고수준의 품질을 끌어올리는데 다함께 힘
   을 쏟아야 한다>고 당부했다.
                    
    삼성은 품질혁신을 위해 모든 계열회사가 월드베스트운동을 추진하고 주
   력생산제품중 50여개 품목에 대해 초일류상품과의 품질수준 및 고객만족도
   를 비교조사하는등 <전사품질개선시스템>을 구축키로 했다.
                    
                    
                    
                    



