 미원그룹(회장 임창욱)은 3일 우루과이라운드(UR)협상에 따른 축산물시장
   개방에 대응하기 위해 계란의 부화에서부터 닭고기 가공제품의 생산에
   이르기까지 닭고기와 관련된 전사업을 일괄하는 육계 계열화사업에
   착수했다고 밝혔다.
                    
    미원그룹은 이를위해 지난해 부도가 난 닭고기업체 천호인티그레이션을
   4백50억원에 인수해 (주)미원마니커를 설립했다.
                    
    천호인티그레이션은 충남 당진에 순종 보존 및 품종개량을 할수 있는
   7만6천마리 규모의 종축소, 경기도 포천 등 8곳에 사육규모 70만마리의
   종계장, 1주일에 1백60만마리의 병아리를 부화할수 있는 부화장, 1일
   도계능력 11만5천마리의 경기도 동두천 도계.가공공장 등의 시설을
   보유하고 있다.
                    
    미원은 이같은 시설과 아울러 기존 (주)미원의 배합사료 생산공장, 종합
   축산연구소 등을 유기적으로 연계해 원가절감 및 품질개선을 통해 현재
   kg당 7백80원인 닭고기 가격을 내년까지는 6백원으로 낮추고 '미원마니커'
   상표로 백화점, 대형슈퍼, 대리점 등에서 판매할 계획이다.
                    
    또 지속적인 원가절감을 함으로써 96년 이후에는 가격을 5백원대로 낮추고
   냉장육의 생산.보존기술을 개발, 연간 39만t의 세계 최대 닭고기 수입국인
   일본에도 수출할 예정이다.
                    
    미원그룹은 (주)미원의 배합사료 생산사업과 과기처로부터 공식 승인받은
   미원축산연구소, (주)미원농장의 양돈 계열화사업 및 한우비육사업에 이어
   이번에 육계계열화 사업에 진출함으로써 종합축산계열화 사업의 기반을
   구축한 셈이다.
                    
    현재 국내 일반 생산농가의 닭고기 판매가격은 kg당 9백50원, 일부 계열화
   기업은 7백80원으로 미국 5백39원, 태국 5백86원 등보다 훨씬 높다.
                    
    한편 국내 닭고기소비량은 93년말 현재 30만t(1조원)이며 소득증가, 외식
   산업발달 등으로 2천년대에는 61만t(2조원) 규모로 늘어날 것으로 전망되고
   있다.
                    
                    



