 재벌그룹에 속해 있는 증권사의 법인영업 실적과 회사채 인수실적이
   재벌그룹 산하가 아닌 증권사에 비해 월등해 증권업계에서도 경제력
   집중현상이 번지고 있다.
                    
    이같은 현상은 국민경제의 효율성 차원에서 산업재벌이 금융부문까지 지
   배하는 결과를 빚어 바람직하지 못한 현상으로 지적되고 있다.
                    
    26일 증권업계에 따르면 지난 '93회계년도에 국내 32개 증권사의 법인부
   문 약정실적은 대우(3조5천6백억원), 럭키(2조7천2백억원), 동양
   (2조6천9백억원), 현대(2조6천3백억원), 삼성증권(2조5천6백억원)의
   순으로 나타났다.
                    
    이는 같은 기간 국내 영업점의 약정실적이 대우, 대신, 럭키, 동서, 쌍용
   증권의순인 것과 비교할 때 대그룹 계열 증권사들이 그룹의 도움을 받아
   기관투자가 약정을 늘렸음을 보여주는 것이다.
                    
    특히 삼성, 한일, 동아증권 등은 증권사의 외형은 크지 않지만 법인약정
   실적은10대사 수준을 유지, 재벌그룹 소속여부에 따라 경쟁력이 크게 달라
   지는 현상을 보이고 있다.
                    
    한편 증권사의 회사채 인수실적도 올들어 지난 4월까지 선경증권이 4위,
   삼성증권이 8위에 올라 있어 역시 그룹 계열사들이 회사채 인수부문에서도
   크게 유리한것으로 나타났다.
                    
    회사채 인수에서 재벌그룹 소속 증권사들이 특히 유리한 것은 대그룹 계
   열 증권사들이 바터거래를 하기 때문인데 최근 회사채 바터거래가 급격히
   늘어나고 있다.
                    
    3월에는 대기업 회사채 발행물량 2조3백15억원중 31.7%인 6천4백50억원이
   바터거래로 이루어졌고 4월에는 1조2천7백37억원 중 42.7%인 5천4백45억원,
   5월들어서는 1조5천2백18억원중 29.6%인 4천5백억원이 바터거래였다.
                    
    회사채 바터거래란 증권사들이 계열기업의 회사채 발행시 인수업무를 서
   로 바꾸어 해주는 것으로 지난해 초까지만 해도 전체 발행량의 10%대에 불
   과했다.
                    
    회사채 바터거래는 모두 대그룹 계열사에 의해 이루어지는데 5월의 경우
   대우증권이 1천3백50억원, 선경증권이 7백50억원, 삼성증권 8백50억원, 현
   대증권 9백50억원, 쌍용증권이 2백억원이다.
                    
    동서증권의 한 관계자는 "산업재벌이 증권사를 보유, 업계를 좌지우지하
   는 것은경제의 건전성 차원에서 바람직하지 못한 결과를 유발할 수 있다"고
   지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    



