"종금사 여신 3조원 추가 부실화 가능성”
<!-search 199903081439:hk:10:::: ->

 종금사들은 최근 발표된 부실채권 5조6천억원외에도 추가로 3조원 가량이 부실채권으로 전락할 가능성이 있는 것으로 추산됐다.

 금융연구원 김병덕(金秉德) 박사는 8일 오후 은행연합회에서 열린 금융연구원주최의‘종금사 구조개편에 관한 토론회’에서 주제발표를 통해 이같이 밝혔다.

 김 박사는 금융감독원 집계에 따르면 지난해말 현재 13개 종금사의 부실채권(무수익여신)규모는 총 5조5천859억원으로 지난 97년말보다 100%이상 급증했으며 총여신대비 부실채권 비율도 20.0%로 은행(7.4%), 보험(8.9%) 등에 비해 월등히 높았다고 밝혔다.

 김 박사는 그러나 작년말현재 워크아웃(기업개선작업) 관련 여신이나 부실 리스사에 대한 여신 등 잠재적으로 부실여신화할 가능성이 있는 여신이 총 3조원 내외에이른다고 추산했다.

 그는 특히 잠재적 부실여신을 감안할 경우 일부 종금사의 무수익여신 비율은 40%를 넘으며 이같은 잠재적 부실여신에 대한 대손상각을 감안하면 이미 자본잠식 상태인 것으로 추정된다고 말했다.

 종금사들은 지난 97회계연도('97.4∼'98.3)에 8천177억원의 당기순손실을 기록한데 이어 지난해 4∼12월중에도 1천223억원의 적자를 기록했다.

 작년말현재 종금사들의 평균 국제결제은행(BIS) 자기자본비율은 9.30%로 98년 3월보다 높아졌지만 잠재 부실여신에 대한 대손충당금을 적립하면 오는 6월말까지 BIS비율 8%를 달성하는 것이 순조롭지 않을 것으로 전망됐다.

 김 박사는 따라서 증권사의 기업어음(CP)시장 잠식 등 종금사들이 업무영역을잠식당하고 타 금융권과의 경쟁도 치열해졌으며 외환위기 이후 기업들의 시설투자자금수요가 급감하는 등 경쟁력이 급속히 약화됐다며 업종 전문화 및 타업종 전환등을 모색해볼 시점이라고 지적했다.

 그는 적기시정조치의 엄격한 적용과 자율적 구조개편 유도, 타금융기관과의 형평성 유지 등의 전제하에 종금사의 전략으로 ▲증권사와의 합병 및 전환 ▲은행, 여신전문금융기관, 상호신용금고 등 타금융기관으로 전환 ▲현제도 유지 및 업무활성화 등을 제시했다.

 [연합]

