 난산을 겪을 것으로 보였던 이동통신사업자선정 구도가 선경그룹의 [2통
   포기 1통방향선회]로 그 가닥이 의외로 쉽게 잡혔다.
                    
    이통사업의 메이저격인 선경.포철.코오롱등 3개사간의 2통선호속 1통저
   울질 양상이 일단 선경 1통, 포철.코오롱간 2통경합의 밑그림이 그려진
   것이다.
                    
    선경의 1통지배주주는 사실상 확정됐다고 할수있다. 이는 [선경의 1통참
   여에 장애가 되는 행동은 다른 그룹이 하지않기로 전경련회장단이 합의했
   다]는 조규하부회장의 설명과 선경의 라이벌인 포철.코오롱의 입장표명
   에서도 충분히 뒷받침되고있다. 코오롱은 최회장의 2통포기결정발표후 1통
   을 포기하겠다는 공식입장을 밝혔다. 막강한 자금력으로 1통입찰에서 유리
   한 입장이었던 포철은 공식입장발표를 유보했으나 포철관계자들은 [2통으
   로 가는게 순리아니겠느냐]고 밝혀 선경의 1통진입 길을 터주었다.
                    
    따라서 최회장의 2통포기결정 배경과 과연 누가 2통의 지배주주가 되느냐
   에 관심이 모아지고있다.
                    
    최회장의 2통포기는 일견 실리보다는 명분을 택한 것으로 보이지만 보다
   정확하게는 명분과 실리를 다함께 살린 절묘한 선택으로 분석된다.
                    
    최회장, 즉 선경으로서는 해외파트너인 미GTE와의 관계등을 고려, 2통을
   선호하였고 실력면에서도 자신이 있다는 입장이었으나 전경련회장이라는
   점이 큰 단점으로 작용했다. 최회장과 선경은 이때문에 사업자선정문제가
   전경련으로 넘어왔을때부터 적잖이 고심을 해왔다. 선경회장으로서는 그룹
   의 21세기경영차원에서 반드시 이통사업을 해야되겠지만 전경련회장으로서
   재계단합문제와 정부와의 관계등 정치적부담을 고려치않을 수 없었던 것.
   물론 선경이 체신부심사때 1위를 했던 점등을 들어 선경의 2통지배주주가
   옳다는게 회장단의 분위기였으나 그렇다고 선뜻 그렇게 할수는 없는 입장
   이었다. 경쟁그룹의 반발은 물론이고 지난92년 사업권반납당시의 밀약설이
   다시 고개를 들게 될것으로 예상돼 재계단합을 이끌어내야할 재계리더로서
   의 역할과 그룹이미지에 좋지않은 영향을 미치고 정부에 부담을 줄수 있기
   때문이다.
                    
    결국 최회장은 재계리더로서의 위상확보라는 명분을 택한 것인데 그대신
   1통에 대한 다른 그룹의 협조를 받아냄으로써 최선은 아니지만 차선의 실
   리도 아울러 얻어낸 셈이다. 선경그룹으로서도 최대문제였던 미국측 파트
   너인 GTE문제를 해결할 수 있게 됐다. 6개 컨소시엄 대표들은 그동안 수차
   례의 접촉을 통해 GTE문제로 선경이 곤란한 입장에 처하지 않도록 해야된
   다는 의견일치를 보았고 특히 코오롱의 경우 2통을 따낼경우 GTE를 파트너
   로 택하면 아무 문제가 없을 것이라고 밝혔다.
                    
    어쨌거나 최회장의 1통방향선회로 2통사업자는 포철과 코오롱의 경쟁으로
   압축됐다. 이와관련, 조부회장은 포철문제에 대한 질문에 [유력한 후보자
   가 될 가능성]이 있다고 밝혀 주목된다. 그러나 이는 선경포기에 따른 원
   칙론적인 입장이며 포철과 코오롱 양측 모두 가능성이 있고 이는 회장단
   회의에서 결정될 것이라는게 전경련과 재계관계자들의 분석이다.
                    
    포철로서는 공기업이라는 문제가 여전히 핸디캡으로 남는다. 윤동윤체신
   부장관이 포철의 1통참여자격여부에 대해 공기업을 이유로 문제가 있다고
   지적했다가 이를 번복했으나 포철의 참여(2통도 마찬가지)는 문제가
   있다는게 체신부의 여전한 입장인 것으로 재계는 분석하고 있다.
                    
    재계관계자들은 [공기업을 계속 민영화시키겠다는 정부의 정책에 비춰
   포철의 이통참여는 문제가 있다]며 [특히 체신부의 방침이 체신부만의
   입장만은 아니지 않겠느냐]고 말해 코오롱측에 무게중심을 싣고있다.
                    
    전경련은 이에대해 앞으로 회장단회의를 통해 결정할 방침이다. 그런데
   최회장이 큰 용단을 내린만큼 앞으로 최회장의 의견을 존중해 단일안을 만
   들겠다는게 회장단의 입장. 따라서 최회장의 의중에 따라 2통지배주주가
   결정될 것으로 보인다.
                    
    다만 2통컨소시엄 구성범위는 기존컨소시엄보다 확대될 가능성이 크다.
   회원사에 대한 설문조사결과 참여희망업체가 많았기 때문이다. 따라서 6개
   컨소시엄중 선경을 제외한 4개컨소시엄과 참여희망업체중 일정자격을 갖춘
   업체도 컨소시엄에 참여할 수 있을 것으로 보인다. [이현우 기자]
                    
                    
                    
                    
                    
                    



