 <스포츠로 신경영을.>
                    
    삼성그룹이 표방하고 나선 구호다. 삼성그룹은 스포츠를 통해 신경영이
   추구하는 목표를 달성하자는 취지에서 <회장컵 삼성리그>를 마련했다.
                    
    올해가 제1회다. 이 리그에서 다루는 운동은 이건희삼성그룹회장이 강조
   한 럭비.야구를 비롯, 소프트볼 축구 농구 탁구 볼링 비구 수영 에어로빅
   등 12개 종목이다. 경기는 계열사별로 추진하되 가능한 업무에 지장이 없
   도록 지역별로 예선리그를 갖는다. 예선은 서울을 비롯 수원 부산 창원 중
   부 호남 대구등지로 나뉘어 치러진다.
                    
    지역별 예선을 거친후 결선은 9-10월께 회장컵의 주인을 가리게 된다.
                    
    이 리그전을 마련한 배경에 대해 삼성측은 스포츠 활성화, 이회장이 강조
   하는 룰과 질서의 체질화, 여가선용, 공동체의식의 함양등으로 밝히고 있
   다.
                    
    이 계획이 확정되면서 삼성의 주요 계열사들은 기존의 동호회를 중심으로
   선수단을 구성하는등 삼성컵리그 참가를 적극추진하고 있다. 특히 이회장
   이 삼성맨으로서 꼭 알아야 할 것으로 지적한 <3대운동>(럭비 야구 골프)중
   지금까지 선수단이 없던 럭비가 큰 인기를 끌고 있는데 이미 20개사에 팀이
   구성, 삼성컵을 향한 연습에 돌입. 이회장은 <럭비는 비가오나 눈이 오나
   흙탕물에서 뒹굴어야해 강인한 정신력과 체력이 있어야 하고, 팀플레이와
   함께 스타플레이어도 있어야 하고 동시에 자율적이다>며 이 운동이
   신경영에 크게 도움이 된다고 강조. 또 야구는 팀플레이와 함께 자율성이
   강조, 이회장이 특별히 관심을 갖는 운동이다.
                    
    삼성은 이 리그를 매년추진, 그룹에서 추진하고 있는 신경영의 구체적 실
   천내용으로 육성한다는 구상이다.
                    



