 외환은행은 21일 한국통신 주식 입찰에 주당 3만4천6백원씩 90만주를
   응찰했다가 탈락했다고 밝혔다.
                    
    외환은행은 지난 18, 19일 이틀간 실시된 한국통신 주식 입찰 결과를
   발표한 직후 입찰대행기관으로서 내부정보를 이용, 낙찰가능 가격으로
   응찰했다는 비난을 면키 위해 입찰마감후 응찰가격을 조작, 탈락된 것으로
   둔갑시켰다는 소문이 나돈 것과 관련, 응찰가 조작은 있을 수 없는
   일이라며 이같이 해명했다.
                    
    외환은행의 응찰가는 최저 낙찰가격 3만4천7백원에 불과 1백원이 모자라는
   수준이다.
                    
    외환은행은 그러나 한국은행에 한국통신 주식 입찰보증금으로 31억3천2백
   만원을 사용했다고 보고한 것으로 알려져 외환은행의 해명에 석연치 못한
   부분이 있는 것으로 지적되고 있다.
                    
    입찰보증금은 주식대금의 10% 이상을 내도록 돼있으나 대부분 10%만
   내는게 관행이고 이에 따라 외환은행의 입찰보증금 31억3천2백만원을
   역산할 경우 응찰가격은 낙찰가보다 오히려 1백원이 높은 주당 3만4천
   8백원이 되기 때문이다.
                    
    외환은행은 이에 대해 입찰보증금을 정확히 10%만 넣지 않고 약간 더
   입금시켰다며 기관들은 다른 기관의 판단에 혼선을 주기 위해 10%보다 더
   쓰는 사례가 적지않다고 설명했으나 역시 설득력은 약한 것으로
   받아들여지고 있다.
                    
    이와 관련, 증권가에서는 외환은행이 입찰 마감일인 19일 오후 늦게 응찰
   하면서 내부정보를 이용했다는 화살이 돌아오자 전산조작으로 고의로
   유찰시킨 것이 아니냐는 소문이 나돌고 있다.
                    
    외환은행이 내부정보를 이용했다는 사실이 확인될 경우에는 은행의 공신력
   추락등 커다란 파문이 예상된다.
                    
    특히 입찰마감일인 19일 외환은행의 내부정보 이용에 관한 제보가
   언론사에 들어왔고 증권가에서는 이 문제가 표면화될 경우 파문이 확대될
   것을 우려한 재무부가 은행장을 불러 은밀히 문책했다는 풍문까지 나도는
   등 소문의 진위여부에 대한 의혹이 커지고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



