 미.일.유럽연합(EU)등 선진국들이 지구온난화방지를 위해 석탄.석유 등
   화석연료에 원유환산 배럴당 10달러의 탄소세를 부과할 경우 자동차.
   석유.섬유.전자제품 등 우리나라의 15개 주력상품의 수출은 지난 92년
   기준으로 연간 16억3천만달러가 감소할 것으로 추정됐다.
                    
    산업연구원 유상희박사는 최근 발표한 '기후변화협약과 한국산업'이란 제
   하의 논문을 통해 OECD국가중 우리나라의 최대 수출시장인 이들 선진국 그
   룹이 화석연료에 탄소세를 부과할때 자국상품의 대외경쟁력이 약화되는 것
   을 막기 위해 탄소세를도입하지 않는 국가들의 제품에 대해 상계관세를
   부과하거나 국경세를 조정할 것이라고 말했다.
                    
    이에 따라 탄소세를 도입하지 않고 있는 우리나라의 경우 92년 기준으로
   이들 선진국들에 대한 15개 상품의 수출액 3백억달러(총수출액 7백66억
   달러)중 16억5천만달러가 줄어들 것으로 추정됐다.
                    
    유박사는 이경우 우리나라가 지불하는 상계관세는 모두 3억6천만달러이며
   국가별로는 미국이 2억4천만달러, 일본 7천만달러, EU가 5천만달러에 이를
   것으로 전망했다.
                    
    또 국가별 수출감소액을 보면 대미수출이 8.9%(13억달러), 대일수출이
   2.7%(2억1천만달러), 대EU가 1.5%(1억2천만달러)로, 대미수출이 가장 큰
   타격을 입을 것으로 예상됐다.
                    
    품목별로는 석유제품이 13.6%로 가장 높고 다음 고무.플라스틱, 유리,
   종이가 8-9%, 그리고 금속제품, 피혁제품.신발, 기계가 6%정도로 나타났다.
                    
                    
    이를 금액으로 보면 전체수출에서 차지하는 비중이 가장 큰 전기.전자가
   4억4천만달러로 역시 가장 감소폭이 크고 기계 2억6천만달러, 섬유.의복이
   2억6천만달러로 나타났다.
                    
    유박사는 기후변화협약이 발효되고 선진국들의 탄소세도입이 목전으로 다
   가옴에 따라 우리나라의 수출에 미치는 영향을 최소화하기 위해서는 탄소세
   도입등 보다 적극적으로 대책마련에 나서야 할 것이라고 주장했다.
                    
                    

