전자화폐 시범사업 내년실시 

<!-search 199912080809:hk:10:::: ->
 
 국내은행 및 신용카드사들이 참여하는 전자화폐시범사업이 내년 3월 서울 역삼동에서 실시된다.

 금융정보화추진은행소위원회는 8일 역삼동, 명동, 신촌, 여의도 등 4개 후보지역중 인구특성, 소비자행태, 가맹점 확보 용이성 등에서 우위에 있는 역삼동을 선정했다고 밝혔다.

 소위원회는 시범 실시에 앞서 12월중 금융결제원내에서 금융기관과 고객 등이참석한 가운데 전자화폐 거래를 실제 시연할 예정이다.

 소위원회는 또 전자화폐 명칭을 「K-Cash(Korea-Cash)」로 결정했으며 전자화폐심벌, 로고 등도 공모해 이달중 선정할 계획이다.

 전자화폐 발행기관은 18개 은행과 7개 신용카드사로 제한하고 실명으로 발행하며 1장당 저장한도는 20만원으로 정했다.

 이와함께 카드간 가치이전을 허용하지 않고 사용용도를 상거래에 한정하며 신용에 의한 전자화폐 발행을 금지하기로 했다.

 소위원회는 카드발행자의 상환불능에 대비해 카드발행총액의 10%이내에서 공탁제도를 운영하기로 했다.

 현재 금융기관이 공동으로 개발하고 있는 전자화폐는 플라스틱 카드에 집적회로(IC)를 내장해 화폐적 가치를 저장하는 IC카드형으로 선불카드에 해당된다.

 전자화폐를 이용하려면 은행 및 신용카드사로부터 자기명의의 예금계좌와 연결된 IC카드를 발급받으면 되고 돈이 떨어지면 CD/ATM(현급자동지급기/현금자동입출금기)을 통해 충전할 수 있다.

 
【연합뉴스】



