 월말이 가까워지면서 자금시장동향에 비상한 관심이 모아지고 있다.
                    
    법인세 1조5천억원, 배당 5천억원, 특별소비세 4천억원등 2조4천여억원의
   자금수요가 월말에 몰려있어 안정세를 찾은 자금시장이 또 한차례 고비를
   맞을 것으로 보이기 때문이다.
                    
    그러나 결론부터 말하면 많은 자금수요에도 불구하고 월말 자금시장의 기
   상도는 <비교적 맑음>을 나타낼 것으로 보인다.
                    
    통화가 넘치게 공급되지는 않겠지만 그렇다고 부족하지도 않을 전망이다.
   이에따라 월말이 임박하면 단기금리가 일시에 다소 오름세를 탈 가능성
   은 있어도 자금시장에 큰 동요는 없을 것으로 예상되고 있다.
                    
    이러한 전망은 최근의 자금시장움직임, 통화수위, 그리고 통화관리를 맡
   고있는 한은의 입장등 여러곳에서 뒷받침된다.
                    
    지난달에는 통화관리에 큰 어려움을 겪었던 한은이지만 이달에는 순조롭
   게 통화를 수속해 나가고 있다. 하순에 접어들었음에도 평잔기준 통화증가
   율을 목표치인 16-17%보다 낮은 15%대에서 관리해가고 있지만 자금시장에
   서 별 영향이 나타나지 않고있다. 이는 기업들의 자금수요가 아직 본격적
   으로 나타나지 않기 때문이기도 하지만 아무튼 한은으로선 월말 자금수요
   에 대응할 통화공급여력이 상당히 남아있는 셈이다.
                    
    예컨대 통화증가율을 현재보다 0.3-0.5%포인트 높여 월말까지 1조5천여억
   원을 추가 공급한다해도 월중 통화증가율은 목표치내에 있게된다는 것.
                    
    한은은 이에따라 넉넉하게 공급하지는 않지만 월말 자금수요에 크게 부족
   하지않게 통화를 수속할수 있을 것이라는 입장을 보이고 있다.
                    
    한은관계자는 <2.4분기중 통화관리에도 신경을 써야하기 때문에 통화를
   방만하게 풀수는 없다>며 <그러나 금리변화를 고려하지 않을 수 없는 상
   황이고 다행히 통화공급여력이 충분하기 때문에 굳이 통화고삐를 조일 필
   요는 없다>고 말했다.
                    
    이와함께 최근들어 투금사 어음중개실적이 크게 줄어든데서 알수있듯 기
   업들이 비교적 충분한 자금을 확보하고 있는 것으로 보이는데다 이달들어
   당좌대출잔액이 1조4천억원 줄어든 점등이 자금사정전망에 밝은 신호를 주
   고있다. 당좌대출잔액을 줄여놓아 기업입장에서 자금이 급히 필요하면 대
   월을 일으켜 조달하면 되기 때문이다.
                    
                    
                    



