 은행과 단자사 등 금융권이 자금난을 호소하는 것과는 반대로 기업들은
   금융권의 자금난을 틈타 금리장사에 나서는 등 금융권과 기업의 자금사정이
   대조적인 모습을 보이고 있다.
                    
    3일 금융계에 따르면 지난달 중순이후 통화관리가 강화되면서 은행권과
   단자권의 자금부족이 심화되자 기업들은 연 10-12%대의 당좌차월을 일으켜
   단자권에 연 13%대에 빌려주고 금리차익을 챙기고 있다.
                    
    기업들은 최근 은행권이 지급준비금 부족액을 메꾸기 위해 콜시장에서
   연13%대의 높은 금리로 자금을 끌어 당기자 은행에서 당좌차월을 일으켜
   1%포인트 안팎의 마진을 보며 단자사에 빌려주고 있다.
                    
    단자사는 은행권의 자금수요가 급증하면서 자금부족에 시달리게 되자
   기업에 당좌차월을 일으켜 예금을 해주도록 종용한 뒤 기업으로부터 받은
   단기자금을 콜시장을 통해 은행권에 빌려 주고 있다.
                    
    은행권은 통화관리 강화에다 이처럼 기업들이 당좌차월을 대거 일으키는
   바람에 자금부족이 더욱 심화되고 있으며 결과적으로는 같은 돈을 낮은
   금리로 기업에 대출해주고 높은 금리로 콜시장서 조달하고 있는 셈이다.
                    
    기업들은 자금수요가 별로 없는 반면 통화는 넉넉히 풀려 금리가 하향안
   정세를 보이던 지난달까지만 해도 단자사에서 저금리 대출을 받아 은행권의
   당좌차월을 꺼 나갔다가 최근에는 다시 당좌차월을 일으켜 금리장사에
   나서고 있는 것이다.
                    
    이처럼 기업들이 이달들어 자체 자금수요 외에 단자사의 요청 등으로
   은행의 당좌차월을 대거 일으키는 바람에 주요 시중은행의 당좌대출한도
   소진율은 연초 30%선에서 50%선으로 크게 늘어나는 추세를 보이고 있다.
                    
    오는 7일까지 지급준비금을 적립해놓아야 하는 은행권은 지난달 28일 현재
   지준부족액이 적수기준으로 4조6천억원에 달하고 있다.
                    
    한은은 은행권의 지준관리에 숨통을 터주기 위해 2일 만기를 맞은 환매채
   3조원 가운데 1조5천억원을 풀어주었으나 은행권은 오는 7일까지 지준부족
   액을 메꾸기가 여유가 없는 실정이다.
                    
    이에 따라 금융기관끼리 단기자금을 주고 받는 콜시장서 형성된 하루짜리
   콜금리는 한은이 이달중 통화관리를 완화할 뜻을 비추고 있는데도 불구하고
   2일 현재 연13.2%를 기록, 월초 들어서도 좀처럼 떨어지지 않고 있다.
                    
                    
                    



