 한국은행이 통화호나수에 적극 나서고 있다.
                    
    이에 따라 회사채와 콜금리 등 장단기 실세금리지표들이 일제히 올들어
   최고치를 기록하는 등 금리가 가파른 오름세를 나타냈다.
                    
    24일 한국은행과 금융계에 따르면 한은은 은행권 지준마감(22일)이 끝난
   직후인 23일 예정에 없던 통화채 입찰을 실시하는가 하면 환매채를 대폭
   늘려 은행권에 배정하는 등 통화관리를 크게 강화하고 있다.
                    
    한은은 지난주에도 15일과 18일 각각 8천억원과 5천억원의 통화채 입찰을
   실시한데 이어 23일 5천억원 규모의 통화채 입찰을 예고 없이 실시했으며
   오는 25일에도 추가로 통화채 입찰을 실시할 것으로 알려졌다.
                    
    이와 함께 은행권의 유동자금을 흡수하기 위해 이날 만기가 돌아온 환매채
   9천7백70억원에다 약 1조7천억원을 얹어 모두 2조7천억원의 환매채를
   은행권에 배정하는등 통화환수 강도를 높이고 있다.
                    
    이처럼 통화당국이 돈줄 죄기에 나선 것은 설연휴 직후 각종 물가가 상승,
   인플레 기대심리가 확산되고 있는데다 지난 20일 현재 총통화 지표가
   평균잔액 기준으로 17.6%(말잔 기준 16.3%)를 기록, 이달중 억제목표선
   (14-17%)을 고수하기가 힘들어진데 따른 것으로 풀이되고 있다.
                    
    한은이 이처럼 예고 없이 통화채 입찰을 실시하는 등 통화환수 강도가 높
   아짐에 따라 장.단기 실세금리 지표가 올들어 최고치를 기록하는 등
   시중의 자금불안 심리가 확산되는 양상을 보이고 있다.
                    
    이날 금융기관끼리 단기자금을 주고받는 콜시장서 형성된 하루짜리
   콜금리는 최고 연 12.2%, 평균 17.7%에 달해 하룻만에 약 1%포인트
   상승했으며 양도성예금증서유통수익률은 91일짜리 기준으로 0.3%포인트
   오른 연 12.0%를 기록했다.
                    
    또 장기실세금리를 반영하는 3년만기 은행보증 회사채 유통수익률은 연
   12.35%,기타보증 회사채는 연 12.40%를 각각 나타내 역시 하룻만에 0.15
   포인트 올랐다.
                    
                    



