 최근 전환사채(CB)가 기관과 일반투자자 모두에게 인기를 끌면서 올해
   발행규모가 2조원을 넘을 것으로 예상되고 있다.
                    
    전환사채란 일정기간후 주식으로 전환할 수 있는 권리를 가진 채권으로
   기업은 다른 채권에 비해 발행비용을 낮출수 있다는 점에서 투자자들은
   일정수준의 보장금리와 함께 주식전환시 시세차익도 기대할 수 있다는
   점에서 인기가 높다.
                    
    26일 증권업계에 따르면 올 1.4분기중 전환사채 발행액은 4천9백80억원
   으로 이미 93년 한해 동안의 발행액 3천9백82억원을 1천억원 정도
   웃돌았다.
                    
    이는 92년의 발행액 1천4백60억원보다 3배나 많은 것으로 전환사채 발행
   이 급격히 늘어났음을 보여주고 있다.
                    
    또 4월에도 이미 발행됐거나 발행예정인 전환사채 규모가 2천9백80억원어
   치에 달해 올들어 4개월간의 전환사채 발행규모는 93년 전체 발행액의배
   정도나 된다.
                    
    오는 5월에는 전환사채 발행신청 물량이 1천2백80억원으로 감소하기는 했
   으나 이는 5월의 자금수요가 적은데다 5월 예정물량을 앞당겨 발행한 사례
   가 많기 때문으로 관계자들은 전환사채 발행열기가 여전한 것으로 평가하
   고 있다.
                    
    특히 채권시장 개방의 일환으로 오는 6월부터 중소기업이 발행한 전환
   사채에 대해 외국인들의 투자가 가능해지기 때문에 외국인의 매입규모에
   따라 전환사채 발행은 크게 불어날 가능성도 있는 것으로 전망된다.
                    
    대신증권의 윤종은 채권분석과장은 "주식시장이 활기를 띠면 기업들이
   유리한조건으로 전환사채를 발행할 수 있게 돼 발행량은 더욱 늘어날 전망"
   이라면서 "올해 발행규모는 지난해의 5-7배 수준인 2-3조원 가량이 될
   것"이라고 예상했다.
                    
    한편 전환사채의 대량 발행은 6개월후 증시에 물량부담으로 되돌아오기
   때문에 장기적인 측면에서는 주가상승에 걸림돌로도 작용할 것으로 증권전
   문가들은 지적하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



