 정부는 개인별, 세대별, 법인별 토지소유및 거래현황을 한눈에 파악할 수
   있는 종합토지전산망의 내년 가동을 위해 오는 2월부터 각 부처별로
   종합전산망 구축에 필요한 프로그램개발, 전산기 설치 및 가동 등의
   구체적인 계획수립작업에 들어가기로 했다.
                    
    17일 건설부에 따르면 이를 위해 내무부가 주민등록과 지적의 연결계획을
   수립.추진하고 건설부는 내무부의 지적.주민등록 연결자료와 공시지가를
   연계 활용하는 계획을 짜게 된다.
                    
    이와관련 경제기획원, 건설부, 내무부, 총무처, 국세청 등이 참여하는
   실무작업반을 구성해 가동할 계획이며 이같은 전산자료의 효율적인
   활용방안과 함께 전산자료의 누출로 인한 사생활침해의 사전 방지계획도
   마련할 방침이다.
                    
    이같은 종합토지전산망이 구축되면 세대별 토지 소유, 거래, 택지소유
   현황과 개발이익의 귀속주체가 쉽게 파악돼 토지공개념제도 운영의
   기초자료는 물론 각종 토지관련 세금의 부과자료로 활용하게 된다.
                    
    특히 토지의 차명거래와 위장증여 등 탈법적 토지거래 소지를 없애 투기
   방지를 극대화 할 수 있는 효과를 거둘 수 있을 것으로 보인다.
                    
    한편 건설부는 토지종합전산망이 본격 가동돼 투기를 방지할 수 있는
   체계가 확립되면 토지거래허가제 등 토지의 보유 및 이용에 대한 직접적인
   규제는 대폭 완화할 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



