 정부는 1일 부산 대구등 낙동강수계의 수질개선을 위해 오는 97년까지
   국고3천6백31억원을 추가 투입하는 등 국고와 지방비를 합해 모두 8천6백
   82억원을 들여 하수종말처리장등 40개의 상수도관련시설을 완공키로 했다.
   정부는 특히 모든 사업계획을 연내에 조기착수키로 하고 금년예산을
   2천3백14억원 추가 지원하기로 했다.
                    
    정부는 1일 하오 경제기획원에서 정재석부총리주재로 최형우내무 홍재형
   재무 박윤흔환경처등 환경관련관계장관회의를 열어 97년까지 낙동강하류
   지역의 수질을 지금의 3급수에서 2급수로, 금호강유역은 5급수에서
   2-3급수로, 남강유역은 2-3급수에서 1-2급수로 끌어올린다는 게획아래
   이같은 내용을 골자로 한 낙동강수질관리개선대책을 확정했다.
                    
    정부는 특히 상수원에 대한 감시를 강화하기 위해 군병력을 투입하여
   상시감시망을 구축키로 하고 오는 3월초부터는 현역병력을, 내년부터는
   병역법상의 공익봉사요원(군무원)을 동원하여 하천오염행위를 감시토록할
   방침이다.
                    
    정부는 하수처리장 축산폐수처리장 공장폐수처리장등의 설치공사를 늦어도
   97년까지 모두 완공키로 했다. 또 부산 대구 마산 울산등의 13개 정수장에
   고도정수처리시설을 설치키로 하고 97년까지 총2천5백억원을 투입키로
   했다.
                    
    정부는 추가재원가운데 올해 소요되는 자금은 우선 자방자치단체와
   수자원공사등이 채권발행등을 통해 조달케 한다음 내년 예산편성시 이를
   반영해주기로 했다. 또 자방자치단체의 자금조달난을 덜어주기 위해 이번
   대책에 소요되는 지방비에 대해서는 투자비전액을 장기저리로 공공자금
   관리기금에서 융자해 주기로 했다.
                    
    정부는 공장폐수의 하천방류기준을 COD(생화학적 산소요구량)기준
   현행50ppm이하에서 96년1월부터는 40ppm이하로 강화키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



