 포항제철은 정부의 사회간접자본 확충 계획과 조선산업의 호황으로
   심각한 공급부족이 예상되는 후판의 공급능력을 늘리기 위해 내년에
   대형 후판생산공장을 새로 지을 계획이라고 3일 밝혔다.
                    
    포철은 조선 등 수요산업의 성장으로 후판의 총수요는 오는 99년까지 4백
   50만t에 이를 것으로 보이는 반면 국내 공급량은 3백43만t으로 1백만t
   이상이 부족할 것으로 예상된다고 밝혔다.
                    
    포철은 이에 따라 지난 28일 이사회를 열어 포항의 제1 후판공장 인접
   부지에 외자 1억8천4백만달러를 포함, 모두 6천17억원을 들여 오는 97년
   상반기까지 연산 1백15만t 짜리 후판공장을 추가 건설키로 하고 내년 3월
   착공에 들어가기로 결정했다.
                    
    선박용 강판으로 쓰이는 후판은 현재 포항제철과 동국제강 등 2개 업체가
   생산중이며 포철의 설비증설이 완료되면 국내 자급률이 현재의 69%에서
   92%로 높아질 것으로 포철은 분석했다.
                    
                    



