 한솔제지계열 한솔임산(대표 라원길)이 전북 이리에 연산22만입방미터
   규모의 합판대체제인 MDF(중밀도섬유판)생산공장을 짓는다.
                    
    한솔임산은 14일 이리 제2공단내에서 내년10월 정식가동을 목표로
   MDF생산공장 기공식을 가졌다고 발표했다.
                    
    한솔임산은 공단내 6만4천평의 부지에 총7백억원의 사업비를 투입, 공장을
   건설할 계획인데 단일 생산라인으로는 세계최대 규모라고 최사측은 밝혔다.
                    
    MDF는 원목과 합판을 대체할 수있는 일반가구용 소재로서 최근 세계
   각국의 환경규제가 강화됨에 따라 원목.합판 가격이 상승, MDF수요가
   늘어나고 있는 추세이다.
                    
    지난해 국내 MDF수요량은 54만입방미터로 전년대비 27%가 급증했으며 오는
   2천년에는 수요량이 1백만입방미터를 넘을 전망이지만 국내 자급률은
   70%수준에 그치고 있는 실정이다.
                    
    한솔임산측은 이리공장 완공시 연간6백억여원의 수입대체효과를 거둘
   것으로 전망했다.
                    
    한솔은 내년 공장완공이후 2-3개의 생산라인을 증설할 계획이다.
                    
                    
                    



