 재벌계열 보험사들이 지분율 5%가 넘는 종목들을 대량으로 처분하고 있는
   것으로 나타났다.
                    
    20일 증권관계기관에 따르면 삼성생명.동아생명등 30대재벌계열 소속의
   대형생보사들이 지분율이 5%를 초과, 경영권침해의 우려가 있는 비계열사
   주식을 최근들어 대량 매각했다.
                    
    보험사별로는 삼성생명이 장기신용은행.한국강관.상업은행.대한화재등
   을 내다팔아 지분율을 낮췄다.
                    
    이에따라 삼성생명의 장기신용은행지분율은 5.0%에서 3.7%로 하락했고,
   한국강관은 5.4%에서 3.9%로, 상업은행은 5.5%에서 4.7%로, 대한화재는
   5.1%에서 0.9%로 떨어졌다.
                    
    또 동아생명은 한국폴리우레탄의 지분율을 5.88%에서 4.63%로 낮추는
   한편 나우정밀을 5.21%에서 3.34%로 떨어뜨렸다.
                    
    하지만 삼성생명은 매집사건으로 파문을 일으켰던 기아자동차의 지분율은
   그대로 유지, 주목을 끌고 있다.
                    
    지난해말 삼성생명의 기아자동차지분율은 5백48만1천5백81주(8.0%)로
   나타나 종전 수준을 유지하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    삼성생명측은 [개정된 보험사 재산운용준칙이 금년 6월말까지 초과지분을
   해소토록 규정하고 있는데다 기아자동차의 수익률이 기대치만큼 높지않아
   그대로 보유하고 있다]며 [앞으로 주가가 상승하면 점진적으로 처분해
   지분율을 5%이내로 떨어뜨리겠다]고 밝혔다.
                    
    삼성생명은 종목당 투자한도가 종전과 같은 일부 계열상장주식의 지분율은
   오히려 높여 소유집중현상을 심화시키고 있는 것으로 나타났다.
                    
    삼성생명은 지난해 삼성화재보험주식 5만2천3백주를 사들여 지분율을
   5.2%에서 7.6%로 확대했다.
                    
    이밖에 30대재벌계열이 아닌 보험사들은 오히려 주식을 대량으로 매입,
   경영권을 위협할 우려가 높다.
                    
    교육보험은 한주도 보유하고 있지않던 남선알미늄주식을 지난해 10월27일
   부터 11월12일까지 보름간 5만7천3백90주를 사들여 지분율이 5.73%로
   늘어나 대주주로 부상했다.
                    
                    



