 투자금융회사들이 팩터링어음할인을 지난 10개월여만에 1백22%가량 증가
   시키는등 중소기업위주의 영업을 강화하고 있으나 오는 7월초부터 시행되
   는 은행의 표지어음취급, 복수신용평가제등으로 말미암아 중소기업자금지
   원에 큰 곤란을 겪을 것으로 보인다.
                    
    11일 금융계에 따르면 투자금융회사들은 올해들어 신규 중소기업의 적격
   업체선정을 늘리고, 주로 중소기업들이 외상매출채권을 조기에 현금화하기
   위해 이용하는 팩터링할인영업을 강화해왔으나, 오는 7월부터 은행들이 표
   지어음을 새로 취급하면서 표지팩터링 예금금리를 올려받고 복수평가제에
   의해 신용도가 취약한 중소기업어음을 인수치 못하게 되면 다시 대기업위
   주의 기업금융에 치중할 수밖에 없을 것으로 보고 있다.
                    
    제일투금의 명노을팀장은 <최근 장기화되고 있는 시중금리의 안정추세에
   따라 현재 연11.5%이내인 팩터링매출금리를 인하해야 할 판인데도 오는 7
   월부터 표지팩터링업무등을 취급하는 은행들이 수신금리를 높여 바겐세일
   에 나설것이 예상돼 투금사로서는 올리지도 내리지도 못하고 있는 형편>
   이라고 말했다. 투금사들이 팩터링매출금리를 인상키 위해서는 대출금리인
   팩터링할인금리를 먼저 인상해야하나 금리의 인상은 중소기업의 금융비용
   증대로 직결되고 만다.
                    
    전국 24개 투금사들의 표지팩터링매출 총액은 지난 4일현재 4조9천1백61
   억원으로 지난해 6월말보다 1백27%, 2조7천5백76억원이 늘어났고 팩터링할
   인총액은 1백22%, 3조2백37억원이 증가한 5조4천9백28억원을 기록하는등
   폭발적 증가추세를 보였다. 한편, 오는 7월부터 기업어음을 발행하는 기업
   들은 의무적으로 복수의 신용평가기관으로부터 신용평가등급을 받도록 돼
   있어 신용도가 취약한 중소기업들이 투금사에서 단기성 운용자금을 조달할
   수 있는 길이 전보다 상당히 줄어들 것으로 보인다.
                    
    투금사 자금시장의 한 관계자는 <팩터링어음을 할인해줄때 중소기업에
   대해서 우대금리를 적용해왔으나 앞으로 은행권과 경쟁키 위해서는 금리인
   상이 불가피할 것>이라면서 <신용등급 B급이하인 중소기업어음도 투금사
   가 취급할수 있도록 중소기업어음세금우대계좌와 같은 신상품이 필요하다>
   고 말했다.
                    
                    
                    



