[기업파일] 한국통신프리텔, 현대전자, 삼성항공 등
<!-search 199812021722:hk:12:::: ->◆ 한국통신프리텔은 2일 보다 안정적인 통화서비스 제공을 위해 남수원교환국 개통행사를 갖고 서비스에 들어갔다.

◆ 현대전자는 초고속, 절전형 고부가가치 복합반도체 제조에 응용할 수 있는 「1.25㎛ 비메모리」 제조기술을 독자 개발했다고 2일 밝혔다.

◆ 삼성항공은 반도체 부품인 리드프레임의 제조비용과 인력을 획기적으로 줄일 수 있는 「인라인화 공정」을 개발했다고 2일 밝혔다.

◆ LG텔레콤은 1대당 30만~40만원 상당의 GPS수신장치를 장착하지 않고도 차량위치를 파악할 수 있는 셀방식 위치정보서비스인 「019 PCS 네비게이션」을 개발, 내년 1월부터 본격적인 상용서비스에 들어간다. 

◆ 삼성전기는 2일 태국정부로부터 품질 생산성 환경 안전 분야의 우수기업에게 수여하는 「최우수기업 품질대상」을 수상했다.

◆ 현대정공은 중국 기전설비 입찰국으로부터 붐길이 37㎙인 콘크리트 펌프카 10대를 210만달러에 수주, 수출계약을 체결했다고 2일 밝혔다.

◆ (주)새한은 2001년까지 환경호르몬 문제를 해결할 수 있는 식품포장용 대체재료인 「A-PET」 생산라인 12개를 증설키로 했다고 2일 밝혔다.  



