 대우전자(대표 배순훈)는 30일 냉장고의 중국현지 생산을 위해 중국 요령
   성 영구시에서 이민웅냉장고사업본부장과 중국 성동승냉장상총창(냉장상총
   창)창장 등 관계자들이 참석한 가운데 냉장상총창과 냉장고 OEM(주문자상
   표부착방식) 생산계약을 체결했다고 밝혔다.
                    
    이번 계약에서 대우전자는 올해 중국에서 45l급 소형냉장고 10만대를 현
   지생산, 미국.동남아.중동 등지로 수출키로 했다. 또한 중국측이 내수판
   매를 원할 경우에는 대우브랜드로 대당 1달러의 로열티를 받고 이를 지원
   키로 했다.
                    
    대우전자는 이번 OEM생산을 통해 소형냉장고의 경쟁력을 강화, 수출을 확
   대하는 한편 생산품목과 규모를 점진적으로 늘려갈 계획이다. 또 이를 토
   대로 합작공장의 설립도 추진키로 했으며 이를 계기로 거대한 중국시장의
   진출거점을 마련할 계획이다.
                    
                    
                    
                    



