 손해보험회사들이 자동차보험 지급준비금을 규정보다 4천억원 이상
   덜쌓는 등 대규모 분식결산을 해온 것으로 밝혀져 보험당국이 대책마련에
   고심하고 있다.
                    
    4일 보험당국 및 업계에 따르면 자동차보험을 취급하는 11개 손해보험사
   들의 작년 9월말 현재 자동차보험 지급준비금 과소적립 규모는 모두
   4천1백56억원에 달하고 있다.
                    
    회사별 지급준비금 과소적립규모는 동양화재 7백47억원, 한국자보 6백
   47억원, 현대해상 6백13억원, 대한화재 5백10억원, 해동화재 4백22억원,
   제일화재 4백16억원등으로 삼성화재를 제외한 10개 손해보험회사가 규정
   보다 적은 지급준비금을 쌓고있다.
                    
    손해보험회사 회계규정 5조에 자동차보험관련 사고는 발생했으나 보험금이
   미지급된 건에 대해 예상손해액이나 과거 5년간 평균 손해액을 기준으로
   산정한 금액중 많은 액수를 지급준비금으로 쌓게 돼 있으나 손보사들은
   예상손해액을 실제보다 적게 산정해 이같이 분식결산을 한 것이다.
                    
    그러나 손해보험사는 92회계년도(92.4-93.3)에도 지급준비금 적립금이
   3천4백30억원 부족했는데도 순익이 발생한 것처럼 분식결산을 실시해
   동양, 신동아, 제일, 국제, 럭키, 삼성 등 6개 보험사가 배당을 실시하는
   등 문제를 드러냈었다.
                    
    이에따라 재무부는 분식결산을 막기 위해 지난 89년3월 회계규정 개정이후
   5년이 경과하는 오는 3월말부터는 회계규정을 엄격히 적용할 예정이나
   손해보험업계는 자동차보험료의 현실화가 이뤄지지 않고 있어 규정대로
   적립금을 쌓기는 불가능하다며 반발하고 있다.
                    
    자동차보험료가 현실화되지 않은 상태에서 규정대로 적립금을 쌓으면 오는
   3월말 추가적립금이 4천8백74억원에 달하는 등 대부분 보험사가 앞으로
   2년에서 5년까지 큰 폭의 적자를 면치 못할 것이라는게 관계자들의 지적
   이다.
                    
                    
                    
                    



