[키워드] 외화증권
<!-search 199811071829:hk:12:::: ->달러표시증권 엔화표시증권 마르크화표시증권 등 원화가 아닌 외국의 화폐로 가격이나 이자가 매겨지는 증권을 말한다.

 국내 금융기관, 기업 정부 등이 발행한 외화증권과 외국금융기관, 기업 및 정부등이 발행한 외화증권으로 크게 나눌 수 있다. 증권에 따르는 이자 뿐 아니라 원화가 약세를 보일 경우 환차익까지 얻을 수 있다는 이익이 있다.

 외환 관리규정상 기관투자자들은 주식, 채권, 수익증권, 기업어음, 주식관련 선물, 기업어음 등 포괄적인 외화증권에 투자할 수 있다. 일반투자자들은 기관투자자들의 투자대상 가운데 증권선물위원회가 정한 대상에 한해 투자가 가능하다. 

 최근 국내금리가 정부나 국내기업이 해외시장에서 발행한 외화표시채권의 수익률보다 낮아지는 금리역전현상이 나타나고 있다. 이에 따라 국내 증권사들이 해외에서 발행된 외국환평형기금채권, 한국전력채권 등 외화표시채권을 다시 들여다 팔아 수익을 얻고 있다.

