 은행들이 기업들에게 대출해 주면서 대출액의 일부를 금리가 아주 낮거나
   아예 없는 예금에 강제로 가입시키는 '꺾기'(구속성 예금)가 최근들어
   크게 줄어들고 있는 것으로 나타났다.
                    
    23일 은행감독원에 따르면 올 1.4분기중 시중.지방.특수.외국은행의 45개
   점포에 대해 구속성 예금 실태를 조사한 결과 이들 점포가 거래하고 있는
   1천17개 업체가 은행의 강요로 가입한 예금은 전체 대출의 0.5%에 불과한
   것으로 집계됐다.
                    
    이는 작년 1.4분기의 2.5%에 비해 크게 낮아진 것이다.
                    
    특히 이번 조사에서는 업체별로 대출액의 10% 이상을 꺾지 못하게 돼 있
   는 지도비율을 어긴 점포가 하나도 적발되지 않았는데 이는 은감원이 조사
   를 실시한 이래 처음있는 일이다.
                    
    은행그룹별 꺾기 비율은 시중은행이 0.2%로 가장 낮고 지방은행 0.4%, 외
   국은행국내지점 1.6% 등으로 비교적 낮았으나 서민이나 중소기업들에 대한
   정책금융을 주로 취급하는 특수은행은 평균의 5배에 가까운 2.4%나 돼 주
   목을 끌었다.
                    
    은행의 꺾기가 이처럼 대폭 줄어든 것은 김영삼정부가 들어선 이후 금융
   계에 대한 강도높은 사정이 잇따라 실시되면서 꺾기가 은행의 대표적인 부
   조리로 지목된 데다 올들어서는 시중 자금사정이 지속적으로 호조를 보임
   에 따라 은행에 대한 기업들의 입장이 보다 강화된 데 따른 것으로 분석됐
   다.
                    
                    
                    
                    
                    



