 엔화의 강세에도 불구, 국내 수혜기업의 주가는 오히려 약세를 면치못하
   고 있다.
                    
    7일 대신증권이 분석한 엔강세의 국내 20개 주요수혜기업 금년 주가동향
   에 따르면 5일현재 이들종목의 단순평균주가는 2만7천8백23원으로 지난연
   말의 3만4백40원에 비해 8.60%인 2천6백17원이나 떨어졌다.
                    
    종합주가지수는 같은기간동안 4.22% 상승했다.
                    
    종목별로는 포철과 태창기업.충남방적.대한중석등 4개만 주가가 올랐을
   뿐 나머지 15개는 떨어졌고 신원 1개는 보합세를 유지했다.
                    
    특히 대동과 공성통신전자.동원산업.백양.경인전자등의 주가낙폭이 심
   했는데 대동의 경우 33.87%나 급락했으며 공성통신전자와 동원산업도 각각
   31.47%와 20.75%씩 하락했다.
                    
    이처럼 국내 엔화수혜기업 주가가 약세를 보인 것은 엔화강세에 따른 가
   격경쟁력강화가 수출과 내수시장에서 영업실적호전에 그다지 큰 영향을 끼
   치지 않고 있기 때문으로 분석된다.
                    
    더욱이 증시가 약세장인 경우에는 이같은 재료가 호재로 작용하는데 한계
   가 있다는 것을 나타내주고 있다.
                    
                    



