[기협중앙회] 170억기금 일방적 사용에 조합 반발
<!-search 199902202339:hk:10:::: ->
 중소기협중앙회(회장 박상희·朴相熙)가 170억원대에 달하는 중앙회활성화기금의 용도를 일방적으로 결정하자 일부 회원조합들이 강력히 반발하는등 파문이 일고 있다. 

 기협중앙회는 10일 이사회를 열고 이날까지 걷힌 173억원의 기금 중 중소기업 제품 전시장 건립비용으로 85억원을, 모 언론사에 3억원을 출자키로 하는 등 모두 100여억원을 사용키로 결정했다. 

 이에 대해 일부 조합들은 『공청회 등 산하 조합들의 충분한 의견수렴도 거치지 않고 일방적으로 기금을 사용키로 한 것은 부당하다』고 반발하며 『자금난을 겪고있는 기업에 이를 반환해야 한다』고 주장하고 있다.

 반면 기협중앙회측은 『이사회와 총회의 의결을 거쳐 용처를 결정한 것인 만큼 부당한 유용이라는 일부 조합의 주장은 타당하지 않다』고 반박했다.

 기협중앙회는 94년 재정자립 등을 명분으로 조합들로부터 단체수의계약 실적의 0.2%를 특별회비로 받기로 결정, 올해까지 6년간 500억원을 모금할 계획이었으나 감사원과 국회가 「준조세」임을 지적하자 98년부터 징수를 유보했다. /이영태기자 ytlee@hankookilbo.co.kr

