[재벌빅뱅] 5대그룹 운영 어떻게 되나
<!-search 199812071813:hk:12:::: ->재벌구조조정의 밑그림이 확정됨에 따라 향후 재벌의 운영방식도 전기를 맞게됐다. 재계는 구조조정으로 인해 선단식 경영의 축소와 책임경영의 부상으로 경영패러다임이 바뀌면서 그룹의 틀이 퇴색할 것으로 보고 있다. 당장 그룹별로 3~5개의 핵심주력업종을 선정하고 계열사에 대한 관련 부문 통폐합을 통해 일제정리작업에 들어간다. 주력업종중심의 그룹재편은 현재의 선단식 경영체제가 3~5개의 소그룹으로 나뉘면서 독립계열화를 이루는 핵분열을 의미한다. 상반기에 오너의 핵심참모집단이었던 기획조정실을 해체함으로써 구심점을 없앤데 이어 본격적인 가지치기와 독립계열화를 통해 재벌체제의 변혁을 마무리하는 셈이다.

 그동안 무소불위의 권한을 쥐었던 오너들의 운신폭도 대폭 줄어든다. 인사권을 비롯한 일부 권한이야 여전히 힘을 갖겠지만 그 강도가 축소될 수밖에 없고 총수가 가진 힘의 원천이었던 계열사간 지원체계는 더이상 불가능해질 것이기 때문이다.

 현대는 지난주 자동차 건설 중화학 금융및서비스등 5개 업종으로 그룹을 재편하는 한편 2000년까지 자동차부문을 독립계열화하는 방안을 밝혔다. 정몽구(鄭夢九)회장이 자동차부문을 맡는등 정주영(鄭周永)명예회장의 2세들에 대한 후계구도의 가닥을 잡는 동시에 정부가 요구하는 그룹구조조정을 동시에 실행한 셈이다.

 삼성은 그동안 고민이었던 자동차문제를 빅딜로 해결하고  전자 금융 서비스 및 물류를 중심으로 65개의 계열사를 40개내외로 축소할 방침이다.

 또 대우는 자동차 중공업 무역 금융, LG는 화학 정보통신 금융 무역등, SK는 정보통신 에너지 무역등을 중심으로 그룹을 재편할 방침. 특히 선단식 경영을 토대로 세계경영에 나섰던 대우의 경우 해외경영전략전반을 재검토해야할 것으로 보인다. 이재열기자


