 국내 해운업체들이 단순 해상운송업무에서 탈피, 육상과 해상을 연계해
   수송서비스를 하는 종합 물류전문회사로 발돋움하고 있다.
                    
    10일 해운업계에 따르면 현대상선, 한진해운, 조양상선 등 국내 원양
   해운 3사는 국내외에 전용 터미널을 확보하는 것을 비롯, 중국과 유럽
   등지에 물류회사를 설립하고 외국에 자영 컨테이너야적장(CY)을 운영하는
   등 종합물류회사로 거듭나고 있다.
                    
    현대상선은 지난해 부산과 광양항에 전용터미널을 확보한데 이어 올해
   대만 카오슝항에 자영터미널을 확보하고 미국의 롱비치, 오클랜드,
   시애틀에도 전용터미널을 각각 마련해 해상과 육상을 연결하는 물류사업에
   본격 참여할 계획이다.
                    
    현대상선은 또 중국에 내륙 CY를 건설하고 러시아의 보스토치니항에 물류
   기반시설투자를 병행해 나갈 방침이다.
                    
    한진해운은 지난해 12월 중국 천진에 운송, 보관, 배달업무를 담당하는
   종합물류기업을 설립한데 이어 이달중 영국의 대형 트럭운수회사인 <러셀
   데이비스사>와 합작으로 종합물류 업무를 시작할 계획이다.
                    
    한진해운은 이와 함께 올 상반기중 유럽지역 본부격인 독일 함부르크에
   물류기업을 설립키로 하고 현재 현지 물류회사에 합작의사를 타진하고
   있다.
                    
    조양상선은 중국 대련시 대요만항에 1백% 단독 투자해 설립한 조양대련
   종합물류유한공사를 통해 1천평의 컨테이너장치장(CFS)을 포함, 1만평
   규모의 컨테이너야적장(CY)을 완공, 10일부터 가동에 들어갔다.
                    
    조양상선은 또 중국과 유럽에서 신속하게 화물을 집화 또는 배달하기 위해
   현지운송주선업자들과 업무제휴 방안을 모색하고 있다.
                    
    이밖에 유공해운과 동남아해운이 양산 내륙컨테이너기지(ICD) 사업에
   참여하는등 국내 해운업체들이 단순 해상운송업무에서 탈피해
   종합물류기업으로 탈바꿈하기위한 작업을 활발히 전개하고 있다.
                    
                    



