 직물류 수출이 계속 호조를 보이고 있다.
                    
    23일 상공자원부에 따르면 지난 1.4분기중 직물류 수출은 18억9천3백만
   달러로 지난해 같은 기간에 비해 17.3%가 늘었다.
                    
    이에 따라 직물류가 섬유류 수출에서 차지하는 비중도 52%를 넘어서
   직물류가 섬유류 수출을 주도하고 있는 것으로 분석됐다.
                    
    직물류 수출이 이처럼 호조를 보이고 있는 것은 86년부터 중소기업의
   안정조업및 과당경쟁방지를 위해 시설의 신.증설을 제한하고
   노후시설개체에 공업발전기금을 지원하는 등 꾸준히 합리화를 추진해온데다
   주요 수출시장인 중국, 인도네시아 등의봉제용 원단수요가 늘고 있기
   때문이다.
                    
    상공부는 현재의 추세대로 가면 올해 직물류 수출은 지난해보다 13.2
   증가한 82억달러에 달할 것으로 내다보고 2-3년내에 반도체에 이어
   단일품목으로 수출 1백억달러를 넘어서는 품목이 될 것으로 기대하고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



