 민자당은 3일 대중교통요금 인상 등으로 연초부터 물가불안이 가속화될
   것으로 보고 올해 경제운용계획은 물가안정에 최대역점이 두어지도록
   당차원의 물가안정종합대책을 마련, 정부측에 강력히 촉구키로 했다.
                    
    이와 관련, 정부와 민자당은 오는 7, 8일께 정재석경제부총리등 관계부처
   장관과 이세기정책위의장 등이 참석하는 당정회의를 갖고 94년도 경제운용
   계획을 확정하기 앞서 물가문제등 주요 경제현안에 대해 집중 논의할 예정
   이다.
                    
    민자당은 이 자리에서 올해 물가여건이 공공요금 인상에 이어 공산품및
   개인서비스요금이 들먹거리고 있는데다 경기회복에 따른 소비수요 증대로
   지난해보다 훨씬 어려울 것이라고 지적, 금년도 경제운용은 물가안정을
   도모하는데 최우선적인 역점을 두도록 요구할 방침이다.
                    
    민자당은 이를 위해 이미 인상된 대중교통요금등을 제외한 전기 상하수도
   우편의료보험수가 자동차보험 청소 도시가스 등 나머지 공공요금은 각급
   학교 납입금등 조정시기가 정해져있는 경우를 제외하곤 가급적 올 하반기
   이후로 인상시기를 최대한 늦출 것을 촉구할 방침이다.
                    
    또 공산품은 수급조절기능을 강화하고 가격인상요인을 최대한 자체흡수토
   록 유도하는 한편 개인서비스요금도 협회등 사업자단체를 통한 담합인상등
   을 공정거래법에 따라 엄격히 조치함으로써 가격안정을 유도, 물가불안을
   진정시키도록 요구키로 했다.
                    
    민자당은 특히 금융시장 개방및 국제수지 흑자로 인해 외화유입이 크게
   증가함으로써 통화량이 증발, 물가불안을 자극하지 못하도록 개인및 기업
   의 외환보유한도를 상향조정하고 국내기업의 해외투자 관련규제를 대폭
   축소하는 방안도 함께 제시할 것으로 알려졌다.
                    
                    



