 제일증권이 지난 17일 정기주주총회에서 상호변경을 위한 정관개정안을
   돌연 삭제하자 <제일증권>이란 상호에 눈독을 들여온 상업증권은 <닭쫓던
   개 지붕쳐다보는 격>으로 허탈해 하는 표정 .
                    
    당초 제일증권은 한화그룹의 계열사 명칭통일작업의 일환으로 오는 10월
   부터 <한화증권>으로 상호를 변경할 계획이었으나 대주주가 상업은행에
   서 제일은행으로 바뀐 상업증권은 제일증권이란 이름을 물려받을 예정이었
   던것.
                    
    제일증권이 이같이  주총안건에 포함시켰던 상호변경건을 삭제하고 나선
   것은 제일증권이란 상호를 당연히 물려받을 수있을 것처럼 공공연하게 떠
   들고 다닌 상업증권및 제일은행에 대한 불쾌한 감정을 드러낸 것아니냐는
   게 증권계의 분석.
                    
    제일증권측은 이에 대해 <그룹 계열사의 명칭을 통일하더라도 금융업종
   의 특수성을 감안,삼희투자금융과 제일증권이란 이름은 독자적으로 사용해
   도 무방하다는 그룹 경영층의 판단에 따른 것>이라고 설명하며 <15년이
   상 사용해온 제일증권이란 이름을 하루아침에 버릴 수는 없었기 때문이며
   상업증권이나 제일은행을 의식한 일은 결코 아니다>고 해명.
                    
    증권계는 그러나 제일증권이 이번 주총에서 상호변경안건을 철회했더라도
   결국 머지않은 시점에 이름을 바꿀 가능성이 크다고 전망하면서 결국 상업
   증권및 제일은행측에 대해 이름을 물려주는 대신 반대급부를 보다 크게 요
   구하기 위한 제스처가 아니냐고 해석.
                    
    한편 그동안 한화그룹 경영층과 상호변경에 관한 암묵적인 합의가 이뤄졌
   다고 주장해온 제일은행측은 제일증권의 이같은 태도변경에 대해 <영문을
   모르겠다>며 몹시 당황해하는 표정.
                    
                    



