 시중 자금사정이 호조를 보이고 있는 가운데 기업들의 자금수요도 부진해
   은행의 당좌대출이 새달로 넘어 와서도 계속 줄어드는 보기드문 현상이
   나타나고 있다.
                    
    8일 한국은행과 금융계에 따르면 지난 5일 현재 기업들이 은행에서 당좌
   대출을 일으켜 빌려 쓰고 있는 돈은 모두 7조1천98억원으로 지난 연말의
   7조7천9백82억원에비해 은행 영업일수 기준으로 불과 3일만에
   6천8백84억원이나 줄어 들었다.
                    
    기업들은 매월 말일에는 당좌대출을 크게 줄였다가 월초에 다시 자금을
   빌려 쓰고 있고 특히 연말에는 재벌을 비롯한 대기업들이 여신한도에
   맞추고 재무구조를 실제보다 좋은 것처럼 꾸미기 위해 은행차입을 대폭
   갚은 후 새해로 넘어와 다시 대출을 일으켰던 점에 비추어 당좌대출이 계속
   줄어드는 것은 매우 이례적인 일로 비춰지고 있다.
                    
    금융계 관계자들은 이에 대해 당좌대출이 지속적으로 줄어드는 것은 최근
   기업들의 자금수요가 극히 부진한 데다 제2금융권의 자금사정이 좋아
   남아도는 자금을기업들에게 반강제로 떠맡기다시피 하고 있어 기업들이 이
   돈으로 은행의 당좌대출을 갚고 있는 데 따른 것으로 풀이했다.
                    
    더욱이 은행들이 당좌대출 금리를 제2금융권의 금리에 연동하여
   운용하면서 지난해 4.4분기 이후 금리를 올린 탓으로 일반대출에 비해
   금리가 낮고 손쉽게 필요한자금을 끌어 쓸 수 있던 과거에 비해 당좌대출의
   매력이 크게 감소함에 따라 기업들도 당좌대출을 앞다퉈 꺼 나가고 있는
   것으로 알려졌다.
                    
    이에 따라 당좌대출은 시중 자금사정이 매우 안좋았던 지난해 7월말에
   10조2천4백20억원으로 사상 처음으로 10조원대를 넘어선 이후 계속
   감소세를 나타내 연말에는 7월말 수준의 70%를 약간 웃도는 선에 그쳤다.
                    
    금융계 관계자들은 당분간 실물경기가 갑자기 활성화돼 기업 자금수요가
   급증하는 상황은 일어나지는 않을 것으로 보이는 데다 지난해 12월의
   총통화 평잔증가율이 비교적 낮은 수위인 17%대에 머물러 당국이
   통화수속에 나설 가능성도 적기 때문에 시중 자금사정은 계속 호조를
   보이고 당좌대출 감소세도 지속될 것으로 내다봤다.
                    



