 대세에는 어쩔 수 없나 보다.
                    
    지난주 장세(3월25~31일)가 약세를 보임에 따라 [실전4인방]의 수익률
   도 저조했다. 특히 고기술씨와 나정석씨는 한주동안 각각 11%와 6%(주간수
   익률)의 투자손실을 기록, 4인방중 2명이나 [번개](주간수익률이 6%이상
   손해를 본 경우)를 맞았다. 지난주에 1위를 차지했던 강공격씨 역시[비]
   (주간수익률이 1%에서 5%까지 손해를 본 경우)를 맞는등 우울한 한주를 보
   내야만 했다.
                    
    물론 이익을 남긴 사람도 있었다.
                    
    신정보씨. 제약주에 [과욕]을 부리다 [번개]를 맞고 수익률 1위자리
   를 강공격씨에게 내주었던 그는 지난주에는 5%의 주간수익률을 기록하며
   정상을 탈환했다.
                    
    이에따라 실전주식투자를 개시한지 4주가 지난 현재, 수익률 순위는
   신정보-강공격-나정석-고기술씨 순이다. 수익성판도는 한마디로 1위자리를
   번갈아 차지하고 있는 강공격씨와 신정보씨가 2강을, 원금(1천만원)수준
   에서 맴돌고 있는 나정석씨가 1중을, 원금까지 일부 [잠식]된 고기술씨가
   1약을 이루고 있다.
                    
    그러나 주식투자의 성패는 귀신만 아는것. 주식시장 자체가 언제든지 만
   회가 가능하고 언제든지 큰 손해를 볼 수 있는 워험하면서도 매력적인 곳
   이기 때문이다.
                    
    한편 고도의 기술적분석을 구사하고 있는 고기술씨도 [운]이 안따랐는
   지 큰 손해를 봤다. 그는 결산실적이 우수하고 거래량도 증가하고 있던 서
   통 우선주를 주당 1만3천9백원에 매입했으나 1만6천원까지는 오를것이라는
   기대와는 정반대로 3월말 현재 1만1천5백원으로 떨어졌다.
                    



