 중소제조업의 생산이 중화학부문의 호조를 바탕으로 알찬 성장을 계속하
   고있다.
                    
    6일 중소기업은행이 전국 2천8백70개 중소기업체를 표본으로 조사, 발표
   한 <중소기업 생산및 고용동향>에 따르면 4월중 중소제조업의 생산지수
   는 90년을 1백으로 했을 때 1백31로 지난해 같은기간의 생산지수 1백18.7
   에 비해 10.4% 늘어났다.
                    
    이에 따라 올들어 4월까지의 중소제조업 생산은 지난해 같은 기간의 생산
   지수에 비해서 11.9% 증가하는 호조를 보였다.
                    
    이같은 생산호조는 수출및 내수증가로 자동차, 기계장비, 전기, 전자등
   중화학부문에서 생산증가세가 이어지고 있는데다 중국특수및 성수기를 맞
   은 종이, 인쇄, 가구등 일부 품목의 생산이 크게 늘어났기 때문이다.
                    
    4월중 산업별 생산동향을 보면 지난해 같은 기간과 비교해 중화학공업은
   가공조립형 업종을 중심으로 성장세가 두드러져 15.3% 증가했으나 경공업
   은 음식료품, 가죽, 가방, 신발등의 생산이 저조해지면서 5.1% 늘어나는데
   그쳤다.
                    
    이를 업종별로 보면 기타 운송장비가 35.2% 늘어난 것을 비롯, 사무.회
   계용 기기(25.1%), 자동차.트레일러(25.1%), 전기.전기전환장치(22.0%),
   영상.음향.통신장비(20.2%)등이 비교적 높은 성장세를 나타냈다.
                    
    그러나 가죽.가방.신발은 2.4% 감소했고 음식료품과 비금속광물 역시
   각각 1.8%, 1.5% 감소하는 부진을 보였다.
                    
    생산이 이처럼 전반적으로 호조를 보였으나 고용상황은 쉽게 나아지지 않
   고 있다.
                    
    4월의 고용지수는 90년을 1백으로 했을 때 91.9로 지난해 같은 기간에 비
   해 0.2%, 3월에 비해서는 0.5% 감소했다. 이로써 고용지수는 88년 9월이후
   68개월째 감소세를 지속하고 있다.
                    
    다만 지난해의 월별 고용지수가 평균 3%이상 감소한데 비해서는 감소세가
   현저히 둔화되는 양상을 보였다. 특히 전체 제조업의 취업자수는 이미 증
   가세로 반전되고 있는데다 업종별로 고용상황이 사뭇 다른 양상으로 변화
   하고 있어 앞으로의 전망은 밝은 것으로 지적됐다.
                    
    중화학부문에선 고용지수가 증가세로 돌아섰고 경공업부문에선 한계기업
   의 도산과 일부 품목 생산설비의 해외이전이 꾸준히 진행되고 있어 고용이
   큰 폭으로 감소하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



