 6월중 시판을 앞두고 있는 개인연금은 파격적인 세금공제 혜택으로
   물가상승에 따른 실질수익률 하락을 충분히 보상할 수 있을 것으로
   분석됐다.
                    
    12일 한양대 정요섭 교수는 생명보험협회 발간 월간 생협 4월호에 기고한
   '개인연금 보험료의 소득세 절감효과'에서 월 2백만원 이상 소득자가 월
   15만원짜리 연금보험에 가입하면 평균 절세금액이 한달 보험료를 넘어선다
   고 분석했다 .
                    
    또 연금보험의 보장이율이 연 7.5%이고 자산운용수익률에 따라 추가 배당
   (현재 연금보험의 경우 2%)을 실시하며 연금수령때 이자소득세(이자소득의
   21.5%)가 감면됨에 따라 연간 수익률은 이보다 훨씬 높아진다고 밝혔다.
                    
    예를 들어 연간소득이 2천7백만원(월임금 1백50만원, 상여금 6백%)으로
   부양가족이 2명인 기혼자가 월간 15만원을 개인연금 보험료로 납입, 연간
   1백80만원을 납입하면 연간 72만원의 소득공제로 16만7천1백84원의 세금을
   덜내게 된다.
                    
    이는 연간 총 납입보험료 대비 9.3%에 해당하고 월납보험료 보다 많은 것
   으로연초 일시납이 아닌 월납으로 보험료를 낸 것을 감안하면 세금공제에
   따른 연간 수익률만 18.6%나 된다.
                    
    특히 연간소득이 7천4백40만원 이상인 경우 연간 절세액이 월납보험료(1
   5만원)의 2배가 넘는 34만8천3백원에 달해 절세에 따른 연간 수익률만 38
   .7%에 달한다.
                    
    정교수는 개인연금보험의 소득공제는 현재 50만원 한도에서 허용되는 보
   장성 보험의 소득공제혜택과 별개로 소득공제와 연금수령때 이자소득세 면
   제로 물가상승에따른 실질소득 감소효과를 충분히 상쇄하고도 남을 것이라
   고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



