 병충해 방지라는 명분으로 사과수입을 금지해왔던 일본이 이달부터 외국
   산 사과를 수입할 것으로 보여 정부당국은 일본의 사과수입이 우리나라에
   미칠 영향을 분석하고 있다.
                    
    21일 농림수산부 및 대한무역진흥공사에 따르면 일본은 올해 뉴질랜드로
   부터 8백t-1천t의 사과를 수입키로 해 1차선적분이 이달중에 도착
   하게 되며 내년부터는 미국산 사과도 수입할 계획이다.
                    
    이는 일본정부가 지난 71년 뉴질랜드산 사과수입을 자유화하고서도 병충
   해방지라는 명목으로 사실상 수입을 금지해왔으나 뉴질랜드와 미국 등 사
   과수출국의 강력한 항의가 계속되자 지난해 6월 수입금지를 해제한데 따른
   것이다.
                    
    일본의 사과생산량은 연간 약 10만t으로 이중 8만t이 생과일로 소비되고
   나머지가 가공용으로 쓰였으며 가공원료 과즙 등 가공된 형태로 수입된 외
   국산에 의존해왔으며 생과일 소비용 수입은 이번이 처음이다.
                    
    현재 대표적 일본품종인 아오모리산 후지(부사)사과가 kg당 5백엔 전후인
   데 비해 미국산이나 뉴질랜드산은 2백엔 안팎에 불과, 일본은 사과재배농
   가의 큰 피해가우려하면서 대응책 마련에 부심하고 있다.
                    
    한편 우리나라의 경우 내년 1월1일부터 현행 50%관세로 생과수입을 전면
   자유화하기로 우루과이라운드 협상에서 합의했으나 국내에 없는 유해 병해
   충이 분포된 지역으로부터의 과일수입을 금지할수 있는 식물검역법을 적용
   하면 계속 수입금지효과를 거둘수 있을 것으로 기대했었다.
                    
    이와관련 농림수산부 과수화훼과의 관계관은 "현재 우루과이라운드에서
   식물검역의 적용문제가 논란이 되고 있는 가운데 취해진 일본의 이러한 조
   치가 우리에게어떠한 영향을 미칠 것인지 분석하고 있다"고 밝혔다.
                    
    농촌경제연구원에 따르면 사과는 국내산 과일가운데 감귤과 함께 생산액
   이 가장많은 품목이며 지난해 생산량이 61만6천t으로 세계적인 생산대국에
   속하지만 89년-91년 전체 평균가격이 국제가격의 2.4 배나 높다.
                    
                    
                    



