 군사시설 보호구역에서 해제되는 경기.강원도 일부지역과 시.군 통합지역
   등에 대해 국세청이 강력한 부동산투기 단속에 착수했다.
                    
    이와관련, 경기도 용인군 수지면 풍덕천리 등 수도권 5개지역이 부동산투
   기 우려지역으로 추가 지정됐다.
                    
    20일 국세청에 따르면 정부가 다음달 1일부터 군사시설 보호지역에서 해
   제하는경기도와 강원도 북부지역 일부에 대해 중부 및 경인지방국세청의
   부동산투기 대책반을 가동해 투기여부를 집중 단속하기로 했다.
                    
    또한 시군 통합이 예상되는 지역 가운데 시지역에 편입이 되는 지역과 수
   도권의준농림지역, 토지거래 급증지역 등에 대해서도 투기단속을 강화하기
   로 했다.
                    
    특히 국세청은 정부 합동단속반이 20일부터 조사를 실시해 통보해 오는
   투기혐의자에 대해서는 양도자는 물론 취득자에 대해서도 강력한 자금출처
   조사 등 종합세무조사를 실시하고 조사의 범위도 가족과 해당기업까지 확
   대하기로 했다.
                    
    국세청은 또한 택지개발 예정지구로 지정돼 분당신도시 지역과 인접해 있
   는 경기도 용인군 수지면 풍덕천리와 택지개발사업이 진행중인 인천시 북
   구 삼산, 부개,갈산, 서운동 등 모두 5개지역을 부동산투기 우려지역으로
   새로 지정했다.
                    
    이에 따라 전국의 부동산투기 우려지역은 종전 2백33개에서 2백38개로 늘
   어나게됐다.
                    
    국세청은 앞으로 부동산경기 동향에 따라 투기우려 지역을 확대 조정하고
   전국4백4개(9백98명) 부동산투기 대책반을 통한 감시 및 예찰활동을 강화
   하는 한편 투기를 부추기는 부동산중개업자에 대해서는 세무관리를 대폭
   강화하기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



