[반도체빅딜] LG "ADL사 제소하겠다"
<!-search 199812271814:hk:12:::: ->현대전자와 LG반도체의 통합을 둘러싼 갈등이 극한으로 치닫고 있다. 

 LG반도체는 27일 반도체 통합법인 경영주체를 현대전자로 결론지은 아더 디 리틀(ADL)사에 대해 제소방침을 밝히며 반발의 강도를 높이고 있고, 정부는 약속불이행시 28일부터 금융제재에 나서겠다며 통합이행을 재차 촉구했다. 

 LG반도체의 구본준(具本俊)사장은 이날 오후 서울 영동사옥에서 기자회견을 갖고 『ADL사가 허구적이고 자의적인 평가보고서를 작성해 LG반도체와 임직원에 심각한 물질적·정신적 피해를 입혔기 때문에 내년초 미국과 국내 법원에 손해배상 청구소송을 동시 제기키로 결정했다』고 밝혔다. 

 구사장은 『통합결렬은 불공정한 실사를 한 ADL사 때문으로 우리에겐 금융제재를 받을 귀책사유가 없다』며 『공정하고 객관적인 실사가 이뤄질 경우 통합에 다시 응할 수 있다』고 말했다.

 금융감독위원회는 이와 관련, LG반도체의 이의를 받아들일 수 없다는 입장을 재차 강조하고 「12·7」합의 불이행시 28일 오후 3시 채권단협의회를 열어 금융제재방안을 결정하겠다고 발표했다.

 금감위 당국자는 이날 『재계가 스스로 실사기관을 정해 실사결과에 따라 통합하겠다고 약속해 이를 「12·7」합의사항에 포함시켜 국민앞에 공표했다』며 『자신에게 불리한 결과가 나왔다고 약속을 지키지않는 것은 받아들일 수 없다』고 밝혔다. 

 이헌재(李憲宰)금융감독위원장은 이와 관련, 『현대·LG반도체 통합은 당초 두 기업과 전국경제인연합회가 자율적으로 추진했고 평가기관이나 평가방법도 재계 스스로 결정한 만큼 이해당사자간 합의를 스스로 도출해야 한다』고 강조했다. 

 한편 LG·현대그룹의 주채권은행인 상업·외환은행등은 이날 통합결렬시에 대비, 귀책사유가 있는 기업에 대한 여신중단등 금융제재방안 마련에 착수했다. 

 채권단은 LG반도체와 현대전자등에 대한 금융기관별 여신현황을 파악하고 우선 회수가 가능한 여신을 분류하고 28일 오후 3시 은행회관에서 채권금융기관회의를 열어 제재방안을 확정, 시행할 예정이다.

이의춘·유승호기자<대/입/합/격/자/발/표  700-2300, 2221>

