 지난해 금융실명제 실시이후 시중자금사정이 호전되고 증시가 활황국면을
   보이면서 기업및 금융기관의 증권투자를 통한 재테크가 확대되고있는 것으
   로 밝혀져 대책마련이 시급한 것으로 지적되고있다.
                    
    13일 증권업계에 따르면 서울지역 3대투신사의 경우 법인자금 비중이 매년
   급증가 추세를 보이고 있는데 지난 8일현재 총수탁고 37조원가운데 32%인
   12조원이 금융기관이나 일반기업들이 맡긴 자금인 것으로 잠정집계됐다.
                    
    한국투자신탁의 경우 총수탁고 15조1천억원중 5조원이 법인고객자금이며
   , 대한투자신탁도 14조5천억원중 4조8천억원이 법인자금인 것으로 각각 밝
   혀졌다.
                    
    3투신사의 총수탁고중 법인비중이 지난해 1월말 현재까지도 28%였던것에
   비하면 1년새 5%포인트가 늘어난 것이다.
                    
    법인비중은 지난 89년 17.9%, 90년 20.49%, 91년 21.75%수준에 지나지
   않았었다.
                    
    은행.단자 등 금융기관과 일반기업들이 지난해 금리인하와 금융실명제실
   시이후 통화당국이 금리안정을 위해 통화정책을 신축적으로 운용하면서 자
   금사정이 크게 호전되었으나 마땅한 투자대상이 없어 비교적 수익성이 높
   은 투신사의 공사채형및 주식형펀드를 선호하고 있기 때문인 것으로 풀이
   되고 있다.
                    
    특히 금융기관은 실명제실시후 부동자금의 유입이 급격히 늘어나면서 이
   자금을 운용하는데 어려움을 겪고 있는 실정이며, 일반기업들도 회사채발
   행등을 통해 자금을 확보해놓고 있으나 경기회복세의 지연으로 신규투자를
   보류해 자금수요가 크지않은 것으로 알려졌다.
                    
    그러나 법인들은 자금운용을 비교적 단기화하고 있는 경향이 짙어 증권시
   장의 불안정성을 부추길 가능성이 크며, 기업의 생산성자금이 고수익을 쫓
   아 재테크 자금화되고 있어 산업자금의 공동화 현상을 초래할 우려성 마저
   배제하기 어려워 이에 대한 대비책마련이 시급한 것으로 지적되고 있다.
                    
                    
                    



