채권단, 삼성차 법정관리 동의 검토착수
<!-search 199906301600:hk:10:::: ->

 삼성그룹의 삼성자동차 법정관리 방침 발표에 대해 채권단은 삼성생명 주식가치 검토를 포함한 법정관리 동의 여부에 대한 검토에 들어갔다.

 주채권은행인 한빛은행 관계자는 “삼성자동차 문제는 삼성자동차와 대우전자의 맞교환을 규정한 재무구조개선약정에 따라 진행된 사안”이라며 “삼성자동차가 법정관리쪽으로 방향을 바꾼 만큼 법정관리 동의 여부에 앞서 재무약정 불이행에 대해서 채권단이 검토해야 한다”고 말했다.

 이 관계자는 “삼성그룹이 삼성생명 주식을 주당 70만원으로 계산해 부채를 갚는다고 했는데 실제 주식가치가 얼마나 되는지 따져봐야 한다”고 말했다.

 결국 채권단의 법정관리 동의 여부는 삼성이 제시한 삼성생명 주식가치에 대한수용 여부가 관건이 될 전망이다.

 또한 삼성생명 주식을 받더라도 비상장 주식이어서 현금화가 안되는 문제도 검토해봐야 한다고 그는 덧붙였다.

 그는 “만일 삼성그룹 주장대로 회장 사재출연 등을 통해 부채를 모두 갚는다면 채권단과 삼성차는 더이상 아무런 관계도 없게 된다”고 말했다.

【연합】

