 미국과 일본 두 경제대국간 무역마찰이 경제전쟁의 양상을 띰에 따라 우
   리나라의 경우 기대와 우려가 교차되고 있다.
                    
    엔고유도등 미국의 대일무역보복조치로 인해 단기적으로 <전쟁특수>가
   예상된다.
                    
    그러나 좀더 멀리보면 양국간 분쟁이 세계경제대전으로 비화되면서 우리
   에게도 개방압력의 불똥이 튈 공산이 커 앞으로 상당한 부담이 될것으로
   전망된다.
                    
    미일간 무역분쟁은 제반정황을 감안할 때 쉽사리 진정될것으로 보이지 않
   는다.
                    
    미국 특히 클린턴대통령의 입장에서 볼때 <일본다루기>는 거의 절대적
   인 과제다. 세계경제질서의 재편을 위해서나 당장 발등의 불인 미국경제회
   복을 위해서도 5백억달러나 되는 대일무역적자를 감축시키지 않으면 안될
   형편이다.
                    
    미국은 오는11월 하원 전원과 상원3분의1을 바꾸는 중간선거를 치를 예정
   으로 있다. 클린턴의 공세는 이같은 정치계절의 도래와도 무관치 않아 보
   인다.
                    
    이런 관점에서 볼때 미국이 우리에게도 결코 느슨하게 대응하지는 않을것
   이란 예상을 할 수 있다.
                    
    실제로 16, 17 양일간 워싱턴에서 열리는 한미경제협력대화(DEC) 3차회의
   에 앞서 미국은 토의의제로 *지적재산권보호 *법률서비스시장의 전면개
   방 *유통시장개방 및 외국인투자 자유화일정단축 *자동차관세인하 및 외
   산승용차구매자에 대한 세무조사 시정등 통상현안 전반에 걸친 사안들을
   제시, 파상공세를 펼치고 있다.
                    
    이번 DEC회담이 결론을 내는 회담이 아니기 때문에 당장의 변화는 없겠지
   만 6월로 예정된 한미경제협의회(워싱턴) 및 통상장관회담(서울)등 일련의
   회담과정에서 상당한 압력이 가해질 공산이 크다.
                    
    그러나 한미간 무역이 대체적으로 균형을 이루고 있어 미국이 일본처럼
   직접적인 대응을 우리에게 가할 가능성은 그리 높지 않다는 것이 정부의
   시각이다. 상공부관계자는 <우리의 지난해 대미무역흑자가 20억달러수준
   이고 올해도 이 수준을 유지할것으로 예상되기 때문에 미국이 당분간 통상
   분야에서 직접적인 압력행사는 하지 않을것>이라고 전망했다.
                    
    미일간 무역마찰은 단기적으로는 우리에게 유리한 방향으로 작용할것으로
   분석된다.
                    
    미국이 일본으로부터 들여오는 특정물품에 대해 보복관세를 매길 경우 우
   리의 대미수출영역이 넓어지게 되고, 특히 자동차등 주력수출품목에 보복
   관세가 부과될 경우에는 당장 가시적인 이득을 볼수도 있다.
                    
    또 미국이 또다른 압력수단으로 행사하고 있는 엔고유도도 우리의 가격경
   쟁력을 높임으로써 유리하게 작용할것이다. 그러나 외환시장에서의 미국의
   자금력에 한계가 있음을 감안할때 엔고현상이 마냥 지속되지는 않을것으로
   전망된다.
                    
    미국이 일본에 대해 301조로 직접 대응할 경우에는 얘기가 달라진다. 이
   경우 세계경제대전이 촉발될 가능성이 한결 높아지고 또 미국이 두번째,
   세번째 칼을 쉽게 쓸 공산이 크기 때문이다.
                    
    그러나 제반정황으로 볼 때 301조는 여전히 <칼집속의 칼>인 상태로 남
   아있을 가능성이 높다. 미국이 301조를 동원할 경우 자국소비자의 부담이
   늘어나는데다 우여곡절끝에 타결시킨 우루과이라운드(UR)협상이 다시 와해
   될수도 있기 때문이다.    <김준수  기자>
                    
                    
                    
                    
                    



