 한국통신 주식입찰사건을 계기로 행장을 포함, 3명의 임원이 물러난 외환
   은행에 행장, 전무, 이사등 신임임원선출을 앞두고 하마평이 무성하다.
                    
    이번주중 은행장 추천위원회가 구성될 예정이어서 차기 행장의 윤곽은 곧
   드러나겠지만 1개월이상 남아있는 임시주총을 염두에 두고 또 다른 빈자리
   들에 대해서도 적지않은 얘기들이 흘러나오고 있다.
                    
    우선 관심이 쏠린 자리는 김연조전무의 사임으로 비어있는 복수전무의 한
   자리다. 현재로선 상무가운데 선임인 박준완, 조성진, 유종섭상무가운데
   한 사람이 전무자리에 오를 것이란 전망이 유력하다. 이들 세 상무 모두
   연대상대 동문이란 공통점을 갖고있다.
                    
    아무래도 조, 유상무보다 6개월가량 선임인 박상무가 유리하다는 관측이
   많은 실정. 이번에 전무로 승진하는 사람이 차차기행장으로 유력하다는게
   행내 분위기여서 그만큼 관심도 높다.
                    
    외환은행은 외부인사가 후임행장으로 결정될 경우 임시주총을 열어 행장
   후보를 임원으로 선임해야하는데 이 때 비어있는 임원 2자리까지 채울 예
   정.
                    
    현재 유력한 임원후보로는 한기영심사부장, 신억현영업부장, 최경식런던
   지점장, 최삼길남대문지점장등이 꼽히고 있다.
                    
    한부장이나 신부장의 경우 대형점포장을 지냈거나 영업일선에 나서있다는
   이점을 안고있는데다 지난2월 주총당시 강력한 임원후보로 올라있다가 쓴
   잔을 마신 경험때문에 임원후보 0순위로 자타가 공인하고 있는 실정.
                    
    최런던지점장의 경우 국내에서 대형점포를 맡은 적이 없다는 핸디캡을 안
   고 있지만 서열상으론 가능성이 충분하고 최남대문지점장은 행내 최대점포
   의 책임자로서 경영능력을 인정받고 있다는 평.
                    
    이외에 정대수인사부장도 한창 이름이 오르내리고 있다.
                    
                    
                    
                    



