 오는 3월말 김영삼대통령의 중국방문을 계기로 자동차부품업계의 중국진
   출이 본격화될 전망이다. 자동차부품은 중국측이 우선적으로 협력을 요구
   하고 있는 분야이고 특히 중국측이 완성차업체의 진출보다는 자동차부품업
   체의 진출을 선호하고 있어 부품업계의 중국 진출은 활기를 띨 것으로 예
   상되고 있다.
                    
    또한 상공자원부가 지난 17일 교역확대.투자촉진.산업협력강화등을 골
   자로한 <중국진출종합대책>을 마련함으로써 자동차부품업계가 체계적으
   로 진출할수 있는 장치도 확보됐다.
                    
    *...최근 중국과의 완성차교역현황을 보면 92년 하반기와 93년 상반기중
   중국특수로 국산자동차의 수출이 크게 증가, 93년들어 10월까지 전년대비
   (금액기준) 1백23배 증가한 4억9천만달러를 기록했다.
                    
    이는 그동안 최대수출국이었던 미국(4억8천만달러)보다 많은 것이며 수출
   대수에 있어서도 전년대비 1백47배 증가한 5만3천3백대를 기록했다. 그러
   나 이같은 호조는 정식거래라기보다는 중국측의 편법수입등에 의한 결과이
   고 특히 완성차업체의 진출과는 다소 거리가 있다.
                    
    중국은 현재 국산화정책을 통해 완성차의 수입을 적극 억제하고 있음은
   물론 완성차분야에 대한 외국인투자도 3대3소정책으로 통제하고 있어 진출
   노력에 비해 아직 뚜렷한 성과가 없는 상태다.
                    
    반면 자동차부품업체의 대중국진출은 원활하게 추진되고 있다. 93년말 현
   재 총19개업체가 진출했는데 경성유압은 북경에 3백30만달러를 투자해 배
   터리를 생산하고 있으며 세일중공업은 산동성에 5백만달러를 들여 변속기
   와 액슬을 생산하고 있다. 또 한국벨트는 강소성에 6백만달러를 투자해 고
   무벨트를 생산하고 있으며 동화고협은 심양에 2백만달러를 투입, 알루미늄
   휠을 생산하고 있다.
                    
    *...자동차부품업계가 해외진출을 시도하는 것은 저렴한 인건비, 시장선
   점, 풍부한 자원과 원료등 이점을 살릴 수 있기 때문이다. 현재로서는 이
   같은 조건을 충족시킬수 있는 최적지가 바로 중국이라는 설명이다.
                    
    중국의 자동차 국산화율은 40-50%수준에 머물고 있어 부품산업의 육성이
   시급한 과제로 대두되고 있다. 때문에 중국측은 부품국산화달성을 위한 부
   품분야의 기술도입에 치중할 가능성이 크며 이 경우 중국의 부품생산수준
   과 엄청난 격차를 보이고 있는 구미업체보다는 해외기술도입을 통한 국산
   화경험이 많은 한국업체를 선호할 것으로 관측되고 있다.
                    
    특히 APEC(아태경제협력체) 정상회담후 강택민주석이 이람청부총리에게
   직접 전화로 <한중간의 자동차산업협력방안을 강구하라>고 지시하는등
   적극성을 보인 것으로 알려져 우리측에 매우 유리한 환경을 조성해줄 가능
   성이 높다.
                    
    최근 자동차공업협동조합이 회원업체(부품업체)를 대상으로 실시한 설문
   조사 결과 지금이 중국진출에 적당하다는 의견은 36%, 늦은 감이 있다는
   대답도 41%에 이르러 김대통령의 방중과 정부의 중국진출종합대책발표를
   계기로 금명간 중국진출 러시가 이루어질 것으로 업계는 예상하고 있다.
                    
    *...이같은 자동차부품업계의 중국진출기회확대와 관련, 조합및 관계전문
   가들은 이질적 정치체제와 까다로운 세제.법규적용등 어려움을 사전에 면
   밀히 검토해야 한다고 지적한다. 중국의 경우 개방정책은 가속화하고 있으
   나 아직까지 사회주의경제체제를 유지하고 있으며 특히 실력자 등소평사후
   에 빚어질지 모르는 정국불안가능성에 대해서도 대비해야 한다는 지적이다.
   또 중국은 법적용이 까다로우며 각종 행정절차도 복잡한 실정이다.
                    
    특히 자동차부품업계는 부메랑효과를 감안해 핵심고도기술부품, 첨단부품,
   설계기술, 금형등에 대해서는 진출에 신중을 기해야 할 것으로 관계전문
   가들은 지적하고 있다. 또 자동차부품업종은 독립업종이 아니라 완성차산
   업에 종속된 부속산업인 만큼 완성차와 부품이 병행해 진출하는 것이 바람
   직하며 설령 부품이 먼저 들어가더라도 뒤이어 완성차 메이커가 진출할 수
   있도록 자동차관련업체간의 협력도 중요한 것으로 지적되고 있다.
                    
                    
                    



