 증안기금의 보유주식매각이 언제까지 이어질까.
                    
    증안기금은 재무부의 시장규제조치에따라 지난연말 첫 매각에 나선데 이
   어 새해들어서도 종합주가지수가 9백선가까이 오르는등 과열양상을 나타내
   자 지난7일부터 14일까지 6일동안 5천억원규모의 매도주문을 내는등 종합
   주가지수관리에 안간힘을 쏟고있다.
                    
    그동안 보유주식처분으로 1천억원이상의 매매이익이 발생되기도했다.
                    
    증안기금의 매물을 받아먹으면서 맞불작전을 펼쳐왔던 증권.투신.은행
   등 유력기관투자가들은 갈수록 증안기금의 매도물량이 급증한데다 당국의
   투신에대한 한은특융 상환압력(2조6천억원중 1조원이상)이 노골화되는등
   규제일변도 조치를 취하자 일단 주식매수를 자제하는쪽으로 작전을 수정할
   움직임이다.
                    
    재무부고위관계자는 증안기금의 보유주식매각에도 일부고가주와 저가대형
   주간에 주가차별화가 심화되자 이들기관장들에게 직접 전화를 걸어 최근
   단기급등한 고가주를 처분토록 긴급지시한것으로 알려졌다.
                    
    이에따라 증시분위기는 상당기간 무거워지며 단기급등종목도 차익을 챙긴
   기관매물의 대량출회로 하락세를 보일 전망이다.
                    
    이같은 증시상황을 감안할때 증안기금은 당분간 주가가 상승세로 반전되
   지 않는한 보유주식매도를 자제할 방침이다.
                    
    증안기금은 그러나 다시 종합주가지수가 9백선을 육박해오면 매각작전을
   개시할 계획이며 매각대금으로 채권매입 대신에 그동안 소외된 저가대형주
   매수도 신중히 검토하고있는 것으로 알려졌다.
                    
    따라서 일반투자자들을 경제여건과 기관투자가, 증안움직임등을 종합적
   으로 살피면서 주식매매에 나서는 것이 좋을 것이라고 관계자들은 강조하고
   있다. <황인성 기자>
                    
                    
                    
                    



