삼성생명 주식가치 평가 유보…삼성측에 확약서 요구
<!-search 199907131359:hk:10:::: ->

 삼성자동차 채권단은 삼성생명 주식 400만주의평가를 일단 유보하는 한편 삼성그룹에 삼성생명 주식 400만주가 부채 처리에 모자랄 경우 보전방안을 약속하는 확약서를 요구하기로 했다.

 삼성계열을 제외한 16개 채권금융기관들은 13일 오전 10시 한빛은행 본점에서 1차 채권단협의회를 갖고 이같이 의견을 정리했다.

 채권단은 삼성자동차 처리를 위한 내부 협약을 제정한뒤 한빛.산업.외환.서울보증보험.대한투자신탁 등 5개사가 참여하는 운영위를 구성하고 대표채권자로 한빛은행을 선임했다.

 운영위는 조만간 시작될 삼성과의 손실보전 협상 및 삼성자동차 매각 협상을 주도하게 된다.

 채권단은 우선 삼성생명 주식 400만주가 부채 처리에 모자랄 경우 삼성측이 보전방안을 약속하는 확약서를 제출할 것을 채권단 명의로 요구키로 하고 확약서 내용을 삼성그룹의 재무구조개선약정에 담기로 의견을 정리했다.

 또 삼성생명 주식가치 평가는 과도한 시간 소요 및 평가결과에 대한 삼성과의이견 가능성 등을 감안해 평가를 일단 유보하기로 했다.

 주식배분에 대해서는 조만간 운영위를 열어 배분 방법 및 시기를 마련하도록 했다.

 이와 관련, 서울보증보험은 당장 유동화가 시급한 만큼 일단 먼저 배분한 뒤 상장후 가치평가와 정산을 하자는 의견을 내놓았다.

 보증보험은 삼성생명 주식을 배정받으면 이를 담보로 ABS(자산유동화증권)를 발행, 삼성자동차 회사채를 소유한 기관.개인투자자와 무담보채권 금융기관에 지급하겠다는 방안을 제시했다.

 삼성자동차 처리와 관련해서는 한빛은행이 부산공장의 원활하고 조속한 매각을위해 삼성그룹측에 재가동을 위한 자금과 인력 지원을 요청하자는 의견을 내놓았다.

 그러나 삼성그룹측이 자동차 사업 포기를 결정한 마당에 이를 받아들이기는 힘들 것으로 보인다.

 결국 삼성자동차 처리는 국내외 매각을 추진하되 인수의사가 있는 것으로 알려진 대우그룹측과 우선 접촉해 의사를 타진하는 수순으로 전개될 전망이다.

 또 대우측이 전제조건으로 운영자금 지원 등 금융지원을 요청할 공산이 커 삼성자동차 매각이 마무리되기까지는 상당한 시일이 걸릴 것으로 예상된다.

 한편 채권단은 이날 채권단협의회 개최를 계기로 조만간 삼성그룹과의 협상에본격 나서기로 했다.

【연합】

