 (주)대우(대표 유기범)와 계성제지(회장 최낙철)가 합작으로 중국에 제지
   플랜트를 수출한다.
                    
    10일 대우와 계성제지에 따르면 이들 두회사는 중국 흑룡강성 목단강시에
   4천5백만달러(3천6백여억원)규모의 제지공장을 지을 계획이다. 이 공장은
   궐련지와 문화용지등 2종의 생산설비를 갖추게 될 것으로 알려졌다.
                    
    두 회사 관계자들은 당초 이번주중 계약을 성사시킬 계획이었으나 목단강
   시측이 지종 추가를 요청해옴에 따라 세부사항 조정작업을 벌이고 있다고
   밝혔다.  이에따라 본 계약은 이르면 이달말께 체결될 전망이며 수출방식
   은 턴 키(설계에서 시공까지의 일괄수주)방식이 될 것으로 보인다.
                    
    이번에 두 회사가 합작으로 플랜트 수출에 나서게 된 것은 계성측이 현재
   법원으로부터 자산보전처분 명령을 받고 법정관리 신청절차를 밟고 있어
   대규모 자금조달이 불가능하기 때문이다.
                    
    회사 관계자들은 <중국측과의 계약이 정식 체결되지 않은 상태이므로 아
   직 국내 2사간에는 구체적인 합작조건이 정해지지 않은 상태>라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



