 현대종합상사(대표 박세용)는 20일 현대중공업과 공동으로 말레이시아로
   부터 9천만달러규모의 대형 컨테이너선 1척을 수주했다고 발표했다.
                    
    현대는 이날 말레이시아의 국영선사인 MISC사로부터 4천5백TEU(1TEU는 가
   로길이 20피트짜리 컨테이너)를 실을 수 있는 초대형 컨테이너선 1척(9천
   만달러규모)을 현금지불조건으로 수주하는데 성공했다고 밝혔다.
                    
    이날 계약식에서 현대측은 김정국 중공업사장, 유상원 종합상사전무가,
   말레이시아측에서는 아리핀 알리아스 MISC사장이 각각 참석, 서명했다. 이
   선박은 현대중공업이 건조, 오는 95년10월말까지 선주측에 인도될 예정이
   다.
                    
    이번 계약은 현대와 MISC사가 그동안 벌크선, 컨테이너선등 총12척의 선
   박거래를 해오면서 구축된 양사간의 신뢰관계를 바탕으로 이루어졌다고 현
   대측은 설명했다.
                    
                    
                    



