 증시가 또다시 달아오를 조짐을 보이자 증권당국은 추자시장조치를 신중히
   고려하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    증권당국은 종합주가지수가 관리목표선을 넘어서는등 고가우량주와 저가
   대중주간의 주가차별화현상이 더욱 심화되고있어 심기가 몹시 불편한
   상태다.
                    
    지난26일까지만해도 비교적 여유를 보였던 재무부와 증안기금측은 주가가
   27일 하루만에 9백선을 뚫으면서 초강세를 보이자 앞으로 계속 주가
   상승세가 이어질 경우 추가진정책을 발표하겠다는 자세로 돌변했다.
                    
    재무부의 한 관계자는 이와관련, [앞으로 증시가 단기과열양상을 보이면
   주식시장의 수급물량구조조정등을 골자로한 추가진정책을 조만간 마련
   하겠다]고 말했다.
                    
    증안기금도 이날 시장을 조심성있게 관찰하면서 관망자세를 취했지만
   주가가 다시 급등할 경우 당일시장 주도종목을 중심으로 보유주식을 대량
   처분할 계획으로 알려졌다.
                    
    증안기금은 그동안 일반투자자들의 항의등을 감안, 주가양극화현상을
   막기위한 방안으로 저가대중주 매입을 신중히 검토해왔으나 이럴 경우 종합
   주가관리에 부담이 갈뿐아니라 증권사와 투신.은행등 기관투자가들의
   작전에 휘말려 주가차별화가 더욱 가속될 것을 우려하고 있다.
                    
    이같은 제반사항을 살펴볼때 앞으로 증시가 단기과열되면 증안의 보유
   주식처분과 재무부의 추가진정 조치가 불가피할 전망이다.
                    
    증안은 그러나 매도한 자금으로 저가주를 사들이는 문제는 검토치않고
   있는 것으로 알려졌다.
                    



