 정부는 율곡사업 비리 사건 및 포탄 도입 사기사건 등으로 국방예산
   편성작업에 대한 개선여론이 높아지고 있는데 따라 율곡사업을 비롯한
   국방예산 편성작업시 실질적인 심사가 이루어지도록 제도를 개선해
   나가기로 했다.
                    
    이에따라 국방부는 올해부터 율곡사업 예산안을 신청할때 구체적인 사업
   내용을 밝히기로 했으며 예산편성 작업을 맡고 있는 경제기획원은 예산실에
   인원을 보충해서 율곡사업을 심사하게 될 과나 국을 조만간 신설할 계획
   이다.
                    
    9일 경제기획원에 따르면 국방부는 국방예산중 율곡사업 부분에 대해서는
   종전처럼 구체적인 사업내역을 밝히지 않은채 총액만 요구하던 관행에서
   벗어나 올해부터 구체적으로 사업내역과 필요 예산을 밝히겠다는 의사를
   밝혔다.
                    
    경제기획원은 이에따라 방위예산의 30-40%에 달하는 율곡사업에 대해
   다른 사업예산의 경우처럼 타당성이나 소요예산의 적정성 여부를
   심사하기로 하고 과 또는 국단위의 기구를 만들 계획이다.
                    
    경제기획원은 이를 위해 경제교육기획국, 대외경제조정실 등을 축소해서
   남은 인원을 예산실로 돌릴 예정이다.
                    
    기획원 관계자는 그동안 율곡사업의 구체적인 내역은 비밀에 붙여져 예산
   실내에서도 전력증강사업에 대한 전문가가 없는 형편이지만 앞으로 단계적
   으로 율곡사업에 대한 예산심사를 강화해 나가도록 할 방침이라고 밝혔다.
                    
    이경식 전부총리는 지난해 국회에서 국방예산 편성에 문제가 없느냐는 야
   당의원들의 질의에 대해 율곡사업 예산은 구체적인 내용은 파악하지 못한채
   예산총액만 배정하고 있다고 답변하면서 앞으로 방위예산 편성방침을
   개선해 나가겠다고 밝힌바있다.
                    
    자주국방을 위해 지난 74년 박정희 당시대통령의 지시로 시작된 율곡
   사업은 그동안 30조원의 막대한 예산이 투입돼 무기 및 장비 현대화에
   기여해왔다. 지난해 율곡사업 예산은 2조9천1백61억원으로 전체 국방예산의
   31.6%를 차지했으며 현재 진행중인 사업으로는 차세대 전투기 (KFP) 사업,
   한국형 전차 (K1), 전투헬기 (UH-60), 한국형 구축함, 잠수함 사업 등
   1백48개에 이르고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



