 EU(유럽연합)집행위가 한국및 일본산 VCR에 대한 반덤핑조치를 오는3월1
   일부터 해제한다고 발표, 한국산 VCR의 대EU수출이 앞으로 크게 늘어날 전
   망이다.
                    
    18일 무공및 무협에 따르면 EU집행위는 관보를 통해 한국과 일본산 VCR에
   대한 반덤핑규제가 5년간의 조치기간이 만료됨에 따라 오는3월1일부터 종
   결된다고 밝혔다. 한국산 VCR은 89년부터 대EU직수출분은 대당 2백70달러,
   현지공장판매분은 대당 3백달러의 최저 가격을 유지토록 규제를 받아왔
   었다. 90년6월부터는 직수출분의 최저가격은 2백50달러로 하향조정된 반면
   현지공장판매분은 규제대상에서 제외됐다.
                    
    무공은 EU집행위의 이번 조치와 관련, EU역내가전업계가 규제종료시점에
   서 규제지속을 요청하지 않은 점을 감안, 향후 우리업계가 다시 가격인하
   를 시도할 여건이 아니라고 분석했다. 한편 무협은 지난해1월부터 11월까
   지 VCR의 대EU수출물량이 1억9백만달러로 전년동기대비 36.9% 늘어난 점에
   서 이번 반덤핑조치해제로 VCR의 대EU수출이 크게 늘어날 것으로 전망했다.
                    
                    



