 국내에 합작형태로 진출한 외국업체들의 홀로서기가 가속화하고있다.
                    
    27일 관련업계에 따르면 외국인 투자에 대한 규제완화와 더불어 국내 시
   장 분석을 끝낸 외국 기업들이 국내업체의 합작지분을 전면 인수하거나 지
   분철수를 통해 단독법인 형태로 전환하고 직판체제를 구축, 국내시장을 급
   속히 잠식하고 있다.
                    
    미국의 IBM은 국내 부가가치통신망(VAN) 및 향후 정보고속도로망 구축사
   업에 본격적으로 진출하기 위해 지난해 연말 삼성데이터시스템의 자사 지
   분 33.3%를 모두 철수하고 현재 한국IBM을 통해 구체적인 사업계획안을 작
   성중이다.
                    
    지난해 금성정보통신에 대한 지분을 철수키로 한 미국의 AT&T사도 최근
   럭키금성그룹측과 지분의 인수가격에 대한 의견차이가 좁혀지면서 연말까
   지 지분을 전면철수, 통신장비 사업을 강화할 계획이다.
                    
    진로에 위스키 원액을 공급해 왔던 영국의 UD사는 최근 국내 수입업체이
   던 리치몬드코리아를 인수, 자사의 현지 판매법인으로 만들어 국내 주류시
   장의 직접 공략에 나섰다.
                    
    제약업계에서도 독일의 바이엘사가 지난달 한국측 지분 30%를 인수해 1백
   단독출자회사로 전환했고 종근당과 스위스 로슈사의 합작법인인 한국로
   슈도 최근 로슈측이 종근당의 지분을 26%가량 인수하는 등 단독법인화를
   가속화하고 있어 연내에 10개 정도의 합작회사가 외국인 단독출자 형태로
   변모할 전망이다.
                    
    광고업계에서도 지난해 제이월트톰슨이 최근 7%의 국내지분을 인수해 1백
   단독투자회사로 전환한데 이어 레오버넷선연, 멕켄에릭슨 등도 지분율을
   점차 높여 단독법인으로 전환하고 있다.
                    
    국내에 진출한 외국 신발업체들의 직판체제 구축도 마무리단계에 들어섰
   다.
                    
    지난해 미국의 LA기어가 삼성물산과의 계약을 해지한데 이어 지난달에는
   나이키가 국내 제휴선인 삼양통상과 합작 설립한 삼나스포츠를 해체하고
   1백% 단독 출자회사를 세운다고 발표했다.
                    
    지난해 하반기 직판체제 구축 의사를 국내 제휴선인 화승측에 통보한 리
   복도 합작법인인 화승리복의 화승측 자산평가작업이 마무리됨에 따라 곧
   관계청산을 발표할 계획이다.
                    
                    



