 경남에너지등 3개사가 오는 6월중순 신주청약을 통해 기업을 공개한다.
                    
    17일 증권감독원에 따르면 경남에너지.신성기업.(주)청구등 3개사는 지
   난15일 기업공개를 위한 주간사계획서를 증감원에 제출했다.
                    
    이들 3개사는 증권감독원으로부터 1개월간 감리를 받고 이상이 없으면 오
   는5월하순 증관위의 승인을 거쳐 6월중순 공모주청약을 받게된다.
                    
    공모금액은 주택건설회사인 *(주)청구(자본금 2백51억원)가 3백70억원을
   공모하며 주당공모예정가는 1만7천원으로 산정됐다.
                    
    영상.음향및 통신장비제조업체인 *신성기업(자본금 33억원)은 공모규모
   가 47억원이며 주당공모예정가는 1만6천5백원이고 도시가스업체인 *경남
   에너지(자본금 59억원)는 공모규모가 76억원이며 주당공모예정가는 1만5천
   원으로 잠정산정됐다.
                    
    1주당 공모예정가는 증감원에 의해 추후 재조정된다.
                    
    한편 올들어 기업공개사는 성미전자.한국종금등 기존 5개사를 포함, 모두
   8개사에 이르며 공모규모는 모두 1천2백73억원이다.
                    
                    
                    
                    



