 <일단 물가는 잡았다>
                    
    경제기획원 김정국국민생활국장은 29일 3월중 물가동향을 발표하는 자리
   에서 이렇게 힘주어 말했다. 연초 정재석부총리의 <가격현실화>발언직후
   하루가 다르게 치솟던 물가 오름세가 일단 한풀 꺾였다는 설명이어서 뒤늦
   게나마 다행스럽다.
                    
    하지만 냉정히 따져 볼 때 소비자물가가 3월 한달동안 무려 0.9%포인트,
   연율로 두자리수를 웃돌만큼 크게 오른 사실은 누구도 부인하기 어렵다.
   당국의 때이른 낙관은 물가지수관리 측면에서 급격한 상승폭이 한때 둔화
   됐다는 의미정도로 받아들여야 할 것같다.
                    
    주부를 비롯한 대다수 국민들이 일상생활 속에서 피부로 느끼는 물가오름
   세는 연초에 비해 그다지 달라지지 않고있다. 또 최근 경기동향이 심상치
   않아 자칫 경기의 조기과열에 따른 인플레압력이 현실로 닥칠 지 모른다는
   지적도 많다.
                    
    따라서 현재의 물가상황은 강력한 행정개입에 눌려 인플레심리가 잠시
   잠복중인, 전도가 매우 불투명한 상태로 볼 수 밖에 없다.
                    
    당국은 연초 매달 1%포인트이상씩 물가가 큰 폭으로 뛰자 전기료 상하수
   도료 의보수가 고속도로통행료등 각종 공공요금의 인상시기를 무작정 올
   하반기로 미뤄놓았다.
                    
    특히 지난해 하반기이후 국내경기가 오랜 침체에서 벗어나기가 무섭게 최
   근 경제계 일각에서는 <조기과열>을 우려하는 목소리가 커지고 있다.
                    
    경기의 조기과열 현상이 표면화될 경우 각종 상품의 수급차질로 인해 맨
   먼저 물가급등(인플레) 부작용이 불거질 것은 당연하다. 더욱이 지난해
   신경제1백일계획과 금융실명제_ 2단계 금리자유화로 이어지는 각종 조치를
   뒷받침하기 위해 현재 엄청난 양의 시중통화가 풀려있는 상태다.
                    
    경기조기 과열로 인플레의 불똥이 튀면 사회 곳곳에 널린 화약(통화)에
   한꺼번에 옮겨붙을 소지가 있다는 지적이 나오는 배경이다.
                    
    물론 당국의 낙관도 나름대로 근거는 있다. 먼저 물가지수상 가중치로
   따져 1천분의 2.3에 불과한 파값이 연초이후 무려 2백44.5%나 올랐다는
   것이다.
                    
    3월까지 전체 소비자물가상승률인 3.3%가운데 파 한 품목이 4분의 1인
   0.79% 포인트를 잡아먹었다. 4월부터 햇파가 출하되기 시작하면 파값은
   내려갈 게 틀림없으니 향후 물가안정에 이 몫만큼 여유가 있다는 얘기인
   셈이다.
                    
    기획원은 연초대비가 아니라 1년전대비 물가상승률로 보면 2월의 6.8%에
   서 3월엔 6.4%로 되레 하락추세를 보이고 있다고 밝혔다. 농산물의 수확기
   와 단경기에 따라 가격 부침이 심한 우리나라 물가여건상 1년전대비 상승
   률이 현재의 물가동향을 보다 잘 나타낸다는 설명은 꽤 설득력이 있다.
                    
    기획원은 30개 기본생활용품가격이 3월들어 0.3% 내려 연초이후 2.2
   상승에 그친 점도 <이를 뒷받침하는 근거가 된다는 주장이다. 하지만
   통계청이 집계한 33개 기본생필품가격은 3월중 약보합세에도 불구하고
   연초대비 6.1% 상승의 높은 수준을 보여 기획원 분석과는 상당한 차이를
   보였다.
                    
    어쨋든 내달부터 전국의 사업장에 걸쳐 임금교섭이 본격화된다. 경총과
   노총의 임금인상 권고안 절충이 난항을 겪고 있는 현실에서 잘 나타나듯
   올해의 임금협상은 노사 어느 쪽도 양보가 어려운 일대 격돌이 예상된다.
                    
    이런 판에 정부의 연간 물가억제 목표선인 6%를 고작 석달만에 절반이상
   돌파해 버렸으니 매우 안타까운 일이 아닐 수 없다.
                    
                    
                    
                    
                    



