 재무부는 22일 한국통신주식 입찰과 관련, 응찰가격 사후조작 의혹을
   받고 있는 외한은행에 대해 특별검사를 실시토록 은행감독원에 요청했다.
                    
    이에따라 은행감독원은 이날 오전 이같은 조작의혹의 사실여부를 확인하기
   위한 검사에 들어갔다.
                    
    재무부당국자는 "한국통신주식의 입찰과정에서 입찰대행기관인 외환은행이
   응찰가를 사후조작했다는 의혹이 제기되고 있어 이의 사실여부 확인을 위한
   특별검사를 실시토록 은감원에 요청했다"고 밝히고 "검사결과가 나오는
   대로 정부로서의 필요한 조치를 취할 방침"이라고 말했다.
                    
    이번 외환은행의 응찰가 조작의혹이 사실로 판명될 경우 외환은행 관련
   임직원들의 문책이 불가피할 것으로 보인다.
                    
    외환은행은 이번 한국통신주식 입찰에서 주당 3만4천7백원인 낙찰가격보다
   1백원이 적은 3만4천6백원에 투찰, 탈락했다고 발표했으나 금융계에서는
   외환은행이 당초 낙찰가격보다 1백원이 많은 3만4천8백원에 응찰했다가
   입찰대행기관으로서 내부정보를 이용 낙찰됐다는 비난을 피하기 위해 뒤늦
   게 응찰가격을 3만4천6백으로 조작했다는 의혹을 제기하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



