외환銀 해외DR발행 연기
<!-search 199910051124:hk:10:::: ->

 주가하락과 금융시장 불안 등의 여파로 외환은행의 해외 DR(주식예탁증서)발행이 연기됐다.

 외환은행은 5일 “1개월여에 걸친 해외로드쇼를 마치고 오늘 10억달러 규모의 DR를 발행하려 했으나 해외투자자들의 반응이 좋지 않아 발행계획을 연기한다”고 밝혔다.

 외환은행은 대우사태 여파에 따른 금융시장의 불안감 확산으로 국내 주식시장에서 주가가 로드쇼를 시작한 지난 달 14일대비 15%나 하락해 액면가 수준에 근접, 해외투자자들의 반응이 좋지 않았다고 설명했다.

 게다가 최근에 발행된 한국 및 아시아 각국의 DR 가격이 하락하고 미국의 금리상승 추세에 따라 해외투자자들의 투자심리가 위축된 점도 가격산정(프라이싱)에 악영향을 미친 것으로 분석됐다.

 외환은행은 해외투자자들이 DR발행가격을 액면가(5천원)수준으로 요구했으나 이같이 저평가된 가격으로는 발행할 수 없다고 판단, 발행을 연기하게 됐다고 말했다.

 외환은행은 전반적인 투자분위기가 호전돼 외환은행의 향후 전망에 대한 투자자들의 적절한 평가가 가능하게 되는 시점에 DR발행을 다시 추진할 계획이라고 설명했다.

 이에따라 외환은행의 뒤를 이어 로스쇼에 나설 예정인 조흥은행과 한미은행의해외 DR발행 계획도 차질을 빚을 것으로 우려된다.

 이들 은행은 대우 여신에 대한 대규모 충당금 적립과 미래상환능력을 감안한 자산건전성 평가기준 도입 등으로 대규모 자본확충이 시급한 상황이어서 주목된다.

 외환은행에 앞서 해외 DR를 발행한 한빛은행은 21%, 현대자동차는 15.8% 할인된가격으로 발행했었다.
[연합뉴스]

