 우리나라 국민들은 신경제 5개년 계획중 정부가 추진하는 시책중 물가
   안정과 경제력집중억제분야가 가장 실패할 가능성이 높은 것으로 꼽고있다.
   반면 성공할 가능성이 가장 높은 분야론 부동산값 안정을 들어 최근 정부의
   부동산정책에 대한 신뢰도가 높은 것으로 나타났다.
                    
    한국개발연구원(KDI)부설 국민경제교육연구소가 18일 발표한 [경제정책
   홍보에 대한 국민여론조사]에 따르면 정부가 추진중인 신경제의 성공여부에
   대해 응답자의 83.7%가 어느정도 성공할 것으로, 9.1%가 크게 성공할
   것이라고 응답했다. 지역별로는 부산지역이 크게 성공할 것이라 응답한
   사람이 많았고 광주지역은 부정적인 응답비율이 다소 높았다.
                    
    가장 성공가능성이 높은 시책으로는 부동산안정(27.7%) 경제력 집중억제
   (18.4%) 금융자율화(13.9%)등의 순이었다.
                    
    반면 실패할 것으로 보이는 시책으로는 물가안정(33.2%)을 꼽아 물가
   불안에 대한 우려가 높음을 반영했다. 그다음으로는 경제력 집중억제
   (24.4%) 수출촉진(11.5%)이 실패가능성이 높다고 응답했다. 특히 경제력
   집중억제는 가장 성공할 분야와 실패할 분야 양쪽에서 높은 응답률이어서
   의견이 양분되는 모습을 보였다.
                    
    아울러 신경제가 해결해야 할 급선무 과제로는 기술개발(38.7%)을
   꼽았으며 그다음이 노사안정(32.5%) 투자활성화(29.4%) 부동산값 안정
   (27.5%)등의 순이었다.
                    
    한편 국민들은 정부발표와 언론보도가 다를 경우 정부발표(29.4%)보다는
   언론보도(70.6%)를 믿는것으로 나타났다. 그러나 정부의 경제정책에 대해
   언론이 반대할 경우 언론보도는 참고로 하되 정부의 의지대로 밀고나가야
   한다는 응답이 48.6%로 가장 많았으며 가능하면 언론의견을 따라야 한다는
   의견도 45.1%에 달했다. 이는 정부발표보다는 언론보도에 대한 신뢰도는
   높지만 대안에 관한한 정부의 신뢰도가 높음을 나타내는 것으로 풀이된다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



