[라운지]전주범 대우전자사장 '빅딜에 불만 이메일'
<!-search 199812101901:hk:12:::: ->○… 대우전자 전주범(全周範)사장이 10일 사내 E-메일을 통해 삼성자동차와 맞교환하기로 한 김우중(金宇中)회장의 결정에 「항거」하는 불만을 토로. 

 「빅딜에 대해 임직원께 드리는 글」이란 제목의 E-메일에서 전사장은  『삼성자동차의 맞교환대상으로 대우전자가 거론된 것은 이해할 수 없는 일』이라며 『우리끼리 똘똘 뭉치면 자체적으로 독립법인을 추구할 수도 있다고 생각한다』며 김회장에세 정면으로 반발. 전사장은 특히 『대우전자는 대우그룹의 일원이지만 지분이나 재무적인 면에서 가장 독립적인 회사』라고 강조.  

○… 전사장은 지난해 대우전자 상무에서 3단계나 점프하여 사장으로 초고속승진하면서 대우의 40대경영자를 대표하는 인물. 특히 그룹경영진의 출세코스인 「런던스쿨(㈜대우런던지점출신)」을 거친 그는 김회장이 아끼는 차세대리더라는 점에서 빅딜불만표출은 매우 이례적인 일.  이의춘기자


