 평화은행(은행장 박종대)은 평화즉일대출의 1인당 대출한도를 현행
   5백만원에서 최고 2천만원으로 확대하고 수시로 대출을 받거나 상환할 수
   있는 한도거래제를 도입, 오는 5월2일부터 시행에 들어간다고 29일 밝혔다.
                    
    대출한도는 지금까지 획일적으로 5백만원으로 묶여 있었으나 앞으로는
   대출거래의 성실도에 따라 점차 늘릴 수 있는 방식을 채택, 처음에는
   5백만원까지만 대출하고 1년간 연체가 없으면 1천만원, 2년 또는 3년간
   연체가 없으면 각각 1천5백만원과 2천만원까지로 늘리기로 했다.
                    
    이같은 점증식 대출한도제는 국내 금융계에서 처음 시도되는 것으로 기존
   금융관행처럼 예금거래 실적을 고려하지 않고 대출거래만이라도 성실히
   거래한 고객에게는 높은 신용도를 인정해 주는 새로운 신용개념을
   도입했다는 점이 특징이다.
                    
    평화은행은 상환방식도 다양화, 현재의 1년 이내 원금 일시 상환과 3년
   이내 원금 균등분할 상환 이외에 *미리 한도를 설정하고 한도내에서는
   언제든지 필요한 만큼 대출받고 여유자금이 생기면 수시로 상환하는 한도
   거래제와 *매월 원리금 균등분할 급부금 방식을 추가, 고객이 원하는
   방식을 선택할 수 있도록 했다.
                    
    평화은행은 지난 92년11월 출범과 동시에 국내에서 처음 도입한 서명에
   의한 신용대출제도인 평화즉일대출이 큰 성공을 거두었다는 판단아래
   고객만족 경영을 더욱 심화한다는 취지에서 대출제도를 획기적으로
   개선했다고 밝혔다.
                    
    평화즉일대출의 취급실적은 지난 26일 현재 1만9천5백61건, 8백47억원에
   이르고 있다.
                    
                    
                    



