 전세(관광)버스업이 지난해 11월 면허제에서 등록제로 바뀐후 신규업체가
   급증하고 있다.
                    
    31일 전국전세버스운송사업조합연합회에 따르면 올들어 이날까지 전국에
   서 새로생긴 전세버스업체는 모두 27개사이고 1개사가 평균 11.5대꼴로
   등록, 3백12대의 전세버스가 늘어났다.
                    
    이들 신규업체를 지역별로 보면 경기가 1개사(11대), 충남 5개사(73대),
   전북 5개사(51대), 경북 11개사(1백24대), 경남 5개사(53대)로 서울지역에
   서의 신규 업체는 한 곳도 없다.
                    
    이는 전세버스 영업에 대한 지역제한 철폐로 등록지에 관계 없이 전국 어
   디에서나 영업을 할 수 있게 돼 신규업체들이 차고지 확보 등 등록기준이
   덜 까다로운 중.소 도시를 등록지로 택하고 있기 때문이다.
                    
    전국전세버스조합연합회 관계자는 "신규 등록업체가 앞으로도 계속 폭증
   할 것으로 예상돼 업체간의 과당경쟁이 우려된다"며 "특히 신규업체의
   상당수는 지입차량을 모집, 법인을 설립하는 영세업체들인 것으로 파악돼
   이들이 요금경쟁을 본격화할 경우 문닫는 업체들이 속출할 것"이라고 지
   적했다.
                    
    정부는 지난해 자동차운수사업법시행규칙을 개정, 서울과 직할시는 자본
   금 5억,차량 30대, 중.소도시는 자본금 3억, 차량 20대, 군지역은 자본금
   2억, 차량 10대와적정한 차고지만 확보하면 전세버스업의 신규등록이 가능
   토록 했다.
                    
    현재 전국에서는 3백57개의 전세버스업체가 8천여대의 차량을 보유하고
   있다.
                    
                    



