 연이틀 급등세를 보인 증시가 조정양상을 보이며 출렁이고 있다.
                    
    25일 주식시장은 고객예탁금 사상최대수준이란 탄탄한 매수세를 바탕으로
   전일대비 8포인트 상승이란 초강세분위기로 장을 시작했다.
                    
    그러나 이내 지수900포인트대 임박및 단기급등에 따른 경계심리확산으로
   개장후 30분만인 오전10시20분지수가 전일대비 약세로 돌아서는등
   출렁장세를 나타내고 있다.
                    
    삼성그룹 계열사, 제2이동통신 신규참여사, 종금사 전환기대 지방단자사,
   사회간접시설확충관련 건설사, 자산주등의 주가 오름세가 두드러지고
   있다.
                    
    그러나 저가부실주의 하락은 가속화되는등 주가양극화현상은 더욱
   심화되고 있다.
                    
    이날 증시는 사상최고수준인 고객예탁금증가추세, 상장사 부동산 매각붐,
   지방단자사의 종금사전환 예정등은 호재로 작용하고 있다.
                    
    이에 반해 미수금 증가, 한은의 통화긴축방침등은 악재로 인식되고 있다.
                    
    특히 큰폭의 순이익을 기록하고 있는 증권사들이 결산시(3월)를 앞두고
   순이익규모 축소를 위해 부실가주를 대량 매각할 것이란 소식은
   부실저가주의 낙폭을 심화시키는 요인으로 분석된다.
                    
    중소형주보다는 우량주중심의 대형주에 매수세가 많은 편이다.
                    
                    
                    
                    



