 우리경제는 시장경제를 바탕으로 가격을 신호로 하여 자원을 효율적으로
   배분하고 있다. 재화나 서비스는 시장에서 결정된 가격으로 거래되며,
   이들중에서 팔려고 내 놓은 양보다 사고자 하는 양이 많은 것은 가격이
   오르게 되고, 그 반대의 경우에는 가격이 내리게 된다. 이와같이 시장
   에서는 오르는 가격이 있는가하면 내리는 가격이 있는데, 이러한 모든
   가격을 한데 묶어 이들의 전체적인 움직임을 파악할 수 있도록 한 것이
   물가이다.
                    
    우리가 문제로 삼는것은 전체적인 물가인데 물가가 상승하면 가계의
   생활에 좋지않은 영향을 미치기 때문이다. 이러한 물가의 변동은 경기의
   좋지 않음에 크게 좌우된다. 경기가 좋아지면, 가계의 수입이 늘어나고
   매기가 살아남으로써 물가가 올라간다. 불경기에는 실업자가 늘어나고
   시간외근무도 줄어들어 가계의 수입이 감소하고 매기가 위축되어 물가가
   하락한다. 이밖에도 여러가지 요인에 의해 물가가 상승하기도 하고
   하락하기도 하는데 특히 물가가 소득보다 신속한 속도로 상승하게 될
   경우에는 가계는 생활수준을 낮추든가 장래를 위한 저축을 줄이든가해야
   한다. 따라서 물가의 상승은 봉급으로 생활하는 가계의 생활을 어렵게하고
   그 정도가 지나치면 생활을 파괴하게 된다.
                    
    한편 물가상승기에는 은행이나 금융기관으로부터 빚을 진 채무자나
   부동산을 가지고 있는 자에게 오히려 이익을 취하게 함으로써 소득이나
   부가 재분배되는 효과가 나타나는데 이와같은 소득 재분배는 정당한
   법절차나 형평이라는 기준에 의해 결정되는 조세와는 달리 무분별하게
   이루어지므로 공정성이 없다는 문제점이 있다.
                    
    미국의 경제학자 프리드만은 <인플레이션은 질병이다. 위험하고 경우에
   따라서는 치명적 일수도 있다. 그것은 적절한 시기에 치료하지 않으면
   한나라 한 사회를 붕괴시킬 수도 있다>고하여 지속적인 물가상승현상인
   인플레이션을 경고한 바 있으며 연간 3자리수 이상의 높은 인플레이션으로
   인해 정권이 뒤바뀐 과거의 남미제국의 상황은 이를 입증하고 있다.
                    
    이와같이 물가가 상승하면 국민의 생활이 불안해 지고 불만이 고조되므로
   모두 이를 걱정하게 된다.
                    
                    
                    



