 노후생활보장보험 기능에 대폭적인 세금감면 혜택까지 덧붙여져 금융기관
   장기상품 중에서는 가장 유리한 조건을 구비하고 있는 개인연금 상품
   시판일이 오는 20일로 최종 확정됐다.
                    
    이에 따라 20일부터는 우리 금융사상 처음으로 은행, 보험사, 투신사, 농
   수축협, 우체국 등 주요 금융업계 모두가 연간 3조-5조원 규모의 개인연금
   시장에서 치열한 판촉경쟁을 본격적으로 벌이게 된다.
                    
    10일 재무부는 김영삼 대통령이 9일 개인연금제 도입을 위한 조세감면규
   제법 시행령을 재가함에 따라 오는 15일 관보게재에 이어 19일까지는 각
   금융기관의 개인연금 상품을 인가해 20일부터는 일제히 시판하도록 결정했
   다고 밝혔다.
                    
    재무부의 한 관계자는 "조세감면규제법 시행령이 오는 15일부터 시행될
   수 있도록 법제처에 관보게재를 의뢰했다"며 "그러나 개인연금제의 졸속
   시행을 막기위해 시판일은 20일로 최종 결정했다"고 말했다.
                    
    그는 "재무부는 그동안 각 금융기관의 개인연금 상품신고를 검토, 문제
   점을 보완한 뒤 오는 20일부터는 개인연금 상품을 취급하는 모든 금융기관
   들이 동시에 시판에 들어가게 할 방침"이라고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    



