 올해 1월1일부터 그린벨트(개발제한구역)내 주유소신설이 허용되면서 그
   린 벨트토지에 [주유소투기]바람이 거세게 일고있다.
                    
    특히 수도권일대의 도로변 그린벨트지역은 [주유소만 세우면 수억원의
   프리미엄이 붙는다]는 소문이 나돌면서 주유소 전문브로커등 외지인들의
   발길이 잦아지고 있는 가운데 땅값도 최근 2-3배가량 급등했고, 도로가 신
   설.확장되는 요지의 땅들은 이미 매물이 자취를 감춘 상태다.
                    
    주유소 전문브로커들은 수억원대의 프리미엄이 붙은 주유소허가권을 노리
   고 원주민에 접근, 명의를 빌리는가 하면 정유회사 영업사원들은 [떼돈을
   벌게해 주겠다]며 적격부지를 가진 토지소유주들에게 주유소 설립을 강권
   하는 등 그린벨트가 [주유소 투기]열풍에 온통 휩싸이고 있다.
                    
    건설부가 지난 1일을 기해 그린벨트내 주유소 설치를 허용하자마자 각 시
   .군에는 주유소허가신청이 봇물터지듯 쇄도, 관련 공무원들이 이의 처리
   를 놓고 골머리를 앓고 있다.
                    
    경기도의 경우 새해업무가 시작된 지난 1월3일 하루동안 관내 22개 시.
   군에 몰려든 주유소설립 허가신청건수는 고양시 62건을 비롯, 시흥시 43건,
   하남시 28건, 부천시와 광명시 각 21건, 남양주군 20건등 모두 2백89건
   에 달했다. 이는 작년말 현재 경기도내 전체 주유소 1천2백여곳의 24%에
   해당하는 숫자.
                    
    이처럼 주유소설치 허가신청이 쇄도하자 해당 지자체들은 주유소배치계획
   이 수립되지 않았다는 이유로 모두 반려했다. 하지만 시장.군수가 그린벨
   트내 주유소배치계획을 세워 재량껏 허가를 내주도록 관련규정이 개정된
   만큼 앞으로 허가.불허가처분을 놓고 민원발생등 심각한 후유증이 우려되
   고 있다.
                    
    이들 주유소신청토지중 절반가량은 서울등 외지인들이 지난80년대말 부동
   산투기가 한창일때 매입한 토지. 이에따라 이들 외지인들은 원주민에게 토
   지를 임대하는 것처럼 명의를 빌려줘 허가를 신청하는 편법까지 동원하고
   있다.
                    
    특히 주유소 전문브로커들이 활개를 치면서 원주민들까지 일확천금을 노린
   주유소투기에 휩쓸리고 있으며, 원주민이 모르는 사이에 명의를 도용당한
   경우도 적지않아 토지를 소유한 원주민들이 해당 시.군에 확인을 하는
   해프닝도 빚어지고 있다.
                    
    대규모 택지개발사업이 진행되고 있는 고양시 화정지구 인접지역에 거주
   하는 김모씨(43)는 [올들어서만 주유소를 세우자며 찾아온 사람이 3명이
   나 된다]며 [명의만 빌려주면 구비서류등 뒷일은 알아서 하겠다고 말했
   다]고 밝혔다.
                    
    이처럼 그린벨트지역에 주유소신설바람이 불고있는 것은 주유소설치시 토
   지용도변경등이 가능, 거액의 프리미엄이 붙어있는데다 정유회사마다 시장
   점유율을 높이기위해 2억-5억원의 설립자금을 지원하고 있어 일단 허가만
   받아놓으면 돈방석에 올라설 수 있기 때문이다. 주유소는 허가권자체가 최
   고 10억원까지 프리미엄이 붙어 사업개시 이전에 허가권이 2-3차례 불법전
   매되고 있는 실정이며 특히 이면 계약을 통한 명의대여등 각종 투기수법이
   동원되고 있다.
                    
    이같은 주유소설치붐에따라 그린벨트 땅값도 덩달아 급등, 광명과 안산을
   잇는 3백51번 지방도로변 토지의 경우 작년 봄까지만해도 대지가 평당
   1백50만-2백만원이었으나 지금은 3백만원으로 치솟은 상태로 그나마 매물은
   자취를 감춘지 오래라는게 현지 중개업자들의 설명이다.
   [권구찬 기자]
                    
                    
                    



