 부동산 등기촉진을 위해 한시적으로 제정된 '부동산소유권이전 등기 등에
   관한 특별조치법'이 올 연말로 만료되는 데도 불구, 홍보 부족및 부동산
   소유자들의 관심소홀 등으로 인해 대상 물건중 2백50만 필지의 부동산이
   미등기상태로 남아 있는 것으로 추정되고 있다.
                    
    31일 내무부에 따르면 지난 85년 12월31일 이전 매매.증여.교환.상속에
   의해 부동산을 취득하고도 등기를 하지 않아 미등기로 남아있는 부동산에
   대해 간소한 절차로 등기 이전을 할 수 있도록 특별조치법을 마련, 지난해
   1월부터 시행해 왔으나 전체 대상 물건 4백10만건 가운데 40%인 1백60만건
   정도만이 등기 이전신청을 해왔을 따름 나머지 2백50만건은 미등기 상태로
   남아있다는 것이다.
                    
    지난 92년말 제정된 `부동산 소유권이전 등기 등에 관한 특별조치법'은
   *전국읍.면 지역의 토지와 건물 * 시지역의 농지. 임야및 공시지가가
   평당 20만원 이하의 토지를 소유하고 있으면서도 전소유자 소재불명 등의
   이유로 등기시기를 놓친 경우 3인 이상의 법정 보증인만 세워 시.군에
   신청, 공고를 거쳐 확인서를 발급 받으면이를 토대로 소유권 등기 이전을
   할 수있도록 지난해 1월부터 올 연말까지 2년 기간의 한시법으로
   시행돼왔다.
                    
    이 특별조치법이 만료되면 앞으로는 전소유자의 인감증명및 등기권리증
   제출 등정상적인 절차를 밟거나 번거로운 재판을 받아야만 소유권 이전이
   가능하다.
                    
    내무부는 이처럼 미등기 부동산이 많이 남아 있는 것은 특별조치법 대상
   부동산들의 재산가치가 별로 높지않아 소유자들이 신경을 쓰지 않고 있기
   때문인 것으로 보고 있다.
                    
    이에따라 내무부는 보다 많은 사람들이 간소한 절차로 등기 이전을 마치는
   혜택을 입을 수 있도록 관련법에 대한 홍보를 강화토록 일선 시.도에
   시달했다.
                    
                    
                    
                    
                    



