 금융실명제 실시이후 크게 위축된 있는 사채시장이 기업들의 급전조달창구
   에서 영세 상공인이나 직장인들의 소액자금 조달창구로 그 역할이 변모하고
   있는 것으로 나타났다.
                    
    12일 재무부가 서울 명동등지의 사채시장 동향을 실사한 결과에 따르면
   실명제실시이후 사채전주들은 신분노출 및 국세청 통보를 우려, 사채시장을
   벗어났거나 자금운용을 대폭 축소한 것으로 나타났다.
                    
    사채전주들은 기업을 직접 상대로 사채자금을 은밀하게 운용하는 대신 수
   익률은 낮으나 내부 관리체계가 허술해 신분은닉이 비교적 쉬운 상호신용금
   고 등 일부 금융기관을 상대로 조심스럽게 자금운용을 하고 있다.
                    
    이처럼 사채전주들이 시장을 이탈하면서 사채거래가 급격히 위축, 올들어
   한국강관, 동창제지 등 자금을 구하기 어려운 일부 중견기업들의 잇따른
   부도사태의 원인이 되고 있다고 재무부는 분석했다.
                    
    시장에 남아있는 사채전주들은 소규모 사채중개업소를 통해 신용도가 낮아
   제도금융권에서 어음할인 받기가 어려운 영세기업들을 상대로 건당
   2천만원-2억원 규모의 소액단위로 어음을 할인해주되 위험부담을 이유로
   고금리를 적용하고 있다.
                    
    또 일부는 어음할인 위주에서 비교적 신용이 확실한 직장인들을 상대로
   가계수표나 신용카드를 이용한 소액대출로 전환하거나 시장의 영세상인들
   에게 신용으로 소액단위의 현금을 고리로 빌려주는 개인적 대금행위도 늘
   어나고 있다.
                    
    과거와 같이 일부 금융기관과 공모, 큰 손들이 여러 중간전주들의 자금을
   모아 예치시킨 후 특정기업에 대출토록 하고 예금이자 외에 별도의
   고금리를 챙기는 '자금조성' 수법은 거의 사라지고 있다고 재무부는
   분석했다.
                    
    재무부는 특히 최근 시중자금사정이 좋아 어느정도 신용이 있는 기업이면
   사채시장에 의존하지 않고도 단자사 등 제도금융권을 통해 어음을 할인받을
   수 있기 때문에 사채시장의 입지는 날로 줄어들 것이라고 내다봤다.
                    
                    



