핵문제와 <불바다 발언> 등에 따른 남북관계 경색에도 불구,
   올들어 임가공 교역이 지난해보다 6배 가까이 늘어나는 등 남북간의
   교역은 오히려 크게 활성화되고 있다.
                    
    2일 한국무역협회가 남북교역업체를 대상으로 조사한 <불바다 발언
   이후의 남북교역현황>에 따르면 정치적인 경색국면에도 불구, 북한측과의
   거래에서 계약취소, 기피 또는 지연 등의 새로운 변화는 없는 것으로
   나타났다.
                    
    또 북한상품의 반입알선 중개료가 높아지고 있으나 이는 주류 등을
   중심으로 빚어진 우리업체간의 선점경쟁에 따른 것으로 조사됐다.
                    
    남북한간의 선박운항지연도 북한항구의 부두 및 하역시설 낙후에 따른
   만성적체증 현상일뿐 정치적인 경색에 따른 영향은 없는 것으로 평가됐다.
                    
    특히 임가공교역 실적(승인기준)은 지난 1.4분기중 6백95만2천달러에
   달해 지난해 같은 기간보다 6백49.5%가 늘어났다.
                    
    남녀자켓, 바지, 셔츠 등 봉제의류를 중심으로 임가공 제품의 반입은
   같은 기간중 4백12만2천달러에 달해 6백69.5%가 늘어나는 급증세를 보였다.
                    
                    
    대북반출은 직물, 단추, 지퍼 등 의류 임가공을 위한 원부자재를
   중심으로 2백82만9천달러에 달해 지난해 같은 기간보다 6백22.0%가 늘었다.
                    
    이에 따라 남북간 임가공 교역실적은 1.4분기중에 이미 지난해
   연간실적의 90.7%에 이르렀다.
                    
    무협은 이같은 남북간 임가공 교역의 급증세는 최근 수년간 임가공
   제품에 대한소비자들의 반응이 좋은데다 북한측의 적극적인 수용태세가
   맞물려 나타난 결과인것으로 분석하고 정치적 관계악화에도 불구하고
   임가공교역은 계속 활성화될 것으로예상했다.
                    
                    
                    
                    



