유로, 또다시 최저시세
<!-search 199907070950:hk:10:::: ->

 유럽단일통화 유로가 독일의 높은 실업률과 프랑스정부의 재정적자 확대 풍문에 영향받아 미국 달러화에 대해 사상 최저치로 떨어지는약세 행진을 계속하고 있다.

 유로는 6일 1.0184달러에 거래돼 지난 1월1일 출범 이래 달러화에 대해 가치가13%나 떨어졌다.

 전문가들은 유로 약세의 배경으로 미국이 호황 국면을 구가하는 반면 유럽 경제는 침체에서 헤어나지 못하고 있는데다 코소보 위기와 금리를 둘러싼 유로 회원국간의 불협화음 등을 지목되고 있다.

 유로의 이날 약세는 프랑스 정부가 회원국간에 합의된 국내총생산(GDP) 3% 이내의 재정적자 한도를 포기하는 방안을 고려하고 있다는 풍문으로 촉발됐다.

 프랑스 정부는 즉각 소문을 부인했다.

 유로는 지난달에도 회원국 재무장관들이 올해 재정적자 규모를 당초 GDP의 2%에서 2.4%로 늘리겠다는 이탈리아 정부의 계획을 묵인한데 자극받아 하락세를 보였다.

[프랑크푸르트 AP=연합]

