 대우전자는 국내3위의 종합가전업체로 지난해초 탱크주의를 선언한 이후
   기업과 제품의 이미지가 크게 개선돼 매출과 수익성도 호전되고 있다.
                    
    93년도 매출액은 공기방울세탁기, 임팩트TV, 저소음진공청소기, 초간편녹
   화VCR 등 히트상품을 잇달아 내면서 내수와 수출이 확대돼 전년도보다 15
   .9% 증가하면서 2조원을 돌파했다. 특히 대형상품의 판매호조와 엔고에 따
   른 수출채산성 개선으로 매출원가율이 낮아져 경상이익은 1백8.9%나 증가
   한 3백87억원을 기록했다.
                    
    제품의 60%정도를 수출하고 있으며, 동남아시장 공략을 위해 베트남에 컬
   러TV  생산법인을 설립하는외에 멕시코를 비롯한 중남미와 동남아등에 10
   여개의 컬러 TV판매법인을 설립하는등 대규모의 해외투자를 추진하고있다.
                    
    해외시장개척을 위해 프랑스 컬러TV공장을 설립했으며 우즈베크공화국에
   2개의 가전공장, 파키스탄에 컬러TV공장을 설립하는등 세계각국에 10여개
   의 해외생산기지를 확보해놓고 수출확대에 전력을 기울이고 있다.
                    
    지난 4월에는 베트남 최대전자회사인 하넬사와 사이공 특별공업지역내에
   종합전자공장을 합작으로 설립하는 계약을 체결했다. 내년 5월부터 가동될
   이 합작공장에서는 컬러 TV를 연20만대, 냉장고 연10만대 규모로 생산하는
   외에 핵심부품등을 만들어낼 계획이다.
                    
    이와함께 94년초 기존의 21개 사업부를 14개로 축소해 영업효율을 올리기
   위해 노력하고 있으며, 후발업체로서의 한계를 극복하기 위해 연구개발 투
   자에 박차를 가하고 있다. 현재 국내가전시장 점유율은 20%정도이다.
                    
    소요자금의 상당부분을 유상증자나 차입금등 외부자금으로 충당해 금융비
   용부담률이 경쟁사에 비해 높은 편이지만 주식분산우량업체로 추가 자금조
   달력은 양호한 편이다.
                    
    주가는 4일현재 1만3천3백원이며 올최고가는 1만6천1백원, 최저가는 1만
   1천3백원이다.
                    
                    
                    
                    



