 삼성그룹이 유통사업구상을 마무리 지었다.
                    
    기본 방침은 기존의 유통과는 전혀 다른 차원으로 차별화 하겠다는 것이
   다. 삼성물산내에 유통사업부를 공식출범 시킨뒤 방향을 모색해온 삼성은
   기본적인 유통정책의 마무리 단계에 있다.
                    
    삼성의 한 관계자는 <다음달말 까지는 미국과 일본에 의뢰한 컨설팅결과
   가 나오게 될 것>이라고 밝히고 <기본골격은 기존의 유통과 전혀 다른
   차원이 될것>이라고 밝히고 있다.
                    
    삼성은 내년 8월 완공되는 연건평 3만4천평의 분당 서현역사를 이같은 신
   유통의 첫작품으로 조성할 방침이다. 이를 계기로 삼성은 유통시장에서 형
   제기업인 신세계백화점과 경쟁을 하게될 것이라는 지적에 대해 삼성측은
   극구 부인하고 있다. 기존의 구조로 경쟁력을 갖춘다는게 불가능하다는 것
   이다.
                    
    이와관련, 삼성이 구상중인 유통사업 방향은 크게 세가지.
                    
    첫째는 농수축산 제품을 산지에서 직송하는 체제를 갖춰 <좋은 제품을
   값싸고, 신속하게 공급한다>는 기업관을 구현하는 수단으로 삼겠다는 것
   이다.
                    
    두번째는 아직 우리나라에는 드문 전문화로 차별성을 갖는다는 것이다.
   삼성의 한 고위임원은 <노인용품점이나 어린이용품점과 같은 전문점 체제
   를 갖추는게 한 방법이 될 수 있을 것>으로 밝히고 있다.
                    
    마지막으로는 단순한 유통센터가 아니라 삼성이 추구하는 <삶의 질 향상>
   의 거점으로 활용하는 방안이다. 쇼핑센터내에 청소년 이벤트 플라자를
   만들거나 소극장, 삼성전자등과 연계한 과학전시관등을 갖추는게 그 내용
   이다.
                    
    삼성측은 이같은 구상과 관련, <그동안 그룹차원에서 천명해온 복합화,
   삶의질 향상을 구체화하는 것으로 기존의 유통과는 그 차원이 다르다>는
   것을 재차 강조하고 있다.
                    
                    

