 지난 91년 1월초에 신설된 근로자장기증권저축이 이달 11일로 3년이 됨에
   따라 해약이 잇따를 것으로 예상돼 각 증권사마다 대책마련에 부심하고
   있다.
                    
    12일 증권업계에 따르면 이 저축의 계약기간은 3년 이상 5년 이내이지만
   3년 동안만 저축액을 불입하면 만기 이전에 해약하더라도 21.5%의 이자.
   배당소득세를 완전히 면제 받을 수 있다.
                    
    또 주식이나 채권에 투자가능한 이 저축의 가입자중 대부분이 저축자금을
   채권에 투자해 왔는데 신설 당시 연18-19%에 이르던 회사채 수익률이 최근
   에는 12%대에 머물고 있어 투자매력이 크게 낮아진 상태다.
                    
    이 때문에 3년 만기가 된 가입자는 물론 계약기간이 4, 5년인 가입자들도
   이달중순부터 해약에 나설 것으로 보여 증권사마다 대책을 수립중이다.
                    
    더욱이 신설 이후 3개월동안 증권사에서 집중적으로 유치캠페인을 벌인
   탓으로 현재 가입계좌중 절반 이상이 오는 3월까지 만기가 도래할 것으로
   알려져 이 기간동안 해약이 쇄도할 경우 증권사의 일시적인 자금경색도
   우려된다.
                    
    이에 따라 각 증권사마다 주식위탁계좌로 이 자금을 유치하거나 세금우대
   소액채권저축 등 다른 금융상품으로 끌어들이는 방안을 모색중이다.
                    
    또 증권업협회에서는 일단 3년 만기로 가입한 사람도 본인이 원할 경우
   5년으로 만기를 연장할 수 있도록 관련 규정을 개정할 방침이다.
                    
    그러나 이 저축이 여유자금이 많지 않은 근로자들을 가입대상으로 하고
   있어 만기 연장이나 다른 금융상품으로의 유도가 쉽지 않을 것으로 전망
   되고 있다.
                    
    한편 지난해 11월말 현재 근로자장기증권저축 가입자는 18만2천6백21명,
   저축금액은 9천2백74억원에 이르고 있다.
                    
                    
                    
                    



