 단자사 고객들이 대거 주식시장으로 몰려듬에 따라 단자사가 어음상품이
   팔리지 않아 고전을 면치 못하고 있다.
                    
    3일 금융계에 따르면 단자사 어음할인(여신)은 지난달말 현재 34조7천5백
   67억원으로 작년말에 비해 한달새 2천10억원 증가한 반면 어음매출(수신)은
   26조2천4백97억원으로 2천4백61억원 감소했다.
                    
    돈을 쓰려는 기업들이 별로 없다지만 통상적인 운전자금을 단자사를 통해
   값싸게 조달하려는 대기업들은 그런대로 있는 반면 예금고객들은 금리가
   낮다는 이유로 어음상품을 외면하고 있기 때문이다.
                    
    단자사 관계자는 "신규 예금고객들이 거의 늘고 있지 않는데다 기왕의
   고객 가운데 상당수가 만기 예금을 인출하거나 아예 예금을 만기 전에
   중도 해지한 뒤 주식시장으로 몰려가고 있다"고 말했다.
                    
    고객이 맡긴 재산을 운용하기 위해 단자사 어음을 매입해오던 은행이나
   투자신탁회사 등 기관투자가들도 어음매출 금리가 연 11%대로 뚝 떨어지자
   어음매입 비중을 줄이고 채권이나 CD(양도성예금증서), 주식 매입비중을
   늘리고 있다.
                    
    이에 따라 단자사들은 기업에 할인해준 어음을 내다팔지 못해 어음재고가
   쌓이고 있는 형편이며 어음이 팔리지 않다보니 자금조달이 여의치 않아
   단기차입금에 크게 의존하고 있는 실정이다.
                    
    단자사가 내다 팔지 못하고 갖고 있는 어음은 지난달말 현재 8조5천70억원
   으로 올들어 불과 한달새 4천4백61억원이나 증가했는데 결국 이 재고에
   해당하는 금액만큼 단기차입금이 불어나고 있는 셈이다.
                    
    단자사 어음할인 금리는 1-7일짜리가 콜금리에 준하는 연 10.5% -10.7%,
   3개월이상 기업어음(CP)이 연 11.1-11.3% 수준이나 이들 어음을 개인고객에
   팔 때에는 할인금리보다 높아 손해를 보는 경우가 많은 것으로 나타났다.
                    
    단자업계 관계자는 "어음상품이 팔리지 않아 단기차입금 의존도가 크게
   높아진 실정"이라며 "만일 실세금리가 상승해 차입금에 대한 이자부담
   이라도 늘어나는 날이면 단자사들은 꼼짝없이 큰 손실을 보게 될 것"이라고
   말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



