뉴브리지컨소시엄 어떤 회사인가
<!-search 199812312336:hk:12:::: ->제일은행을 인수하는 뉴브리지 캐피털은 미국 유수 투자회사인 텍사스퍼시픽그룹(TPG)과 미국의 LBO 투자펀드로 유명한 리처드 브럼의 개인투자기관인 RCBA가 공동으로 설립한 투자전문회사다.

 100억달러 규모의 투자자산을 보유한 이 회사는 아메리칸 신탁회사를 비롯, 뱅크아메리카, 노스웨스트, 델몬트, 베링거와인(음식료)등 금융·제조·운송 업종의 40여개 업체 대주주다. 주로 기업인수(M&A)후 기업가치가 상승하면 이를 되팔아 수익을 올리는 방식의 LBO 펀드를 운영하는 이 회사는 최근 아시아지역에 대한 투자확대를 위해 홍콩에 아시아지역 본부를 설치, 인도네사아의 유망 반도체 회사를 인수했다. 지난 여름엔 해태음료에 대한 인수의사를 보이는등 국내시장에 적극적인 관심을 보이기도 했다.

 이회사가 제일은행 인수를 위한 양해각서를 체결함에 따라 긴밀한 투자 파트너 관계인 GE캐피털, 뱅크아메리카, 메릴린치, 메트로폴리탄 생명보험 등 유수 금융기관들의 투자참여를 적극 추진할 것으로 점쳐진다. 특히 미국의 금융구조조정이 한창이던 80년대말 자산 300억달러의 아메리칸 세이빙스& 론 스탁턴 캘리포니아를 인수, 기업가치를 높여 되파는등 은행 경영에 탁월한 노하우를 지닌 이 회사는 이미 제일은행 경영정상화를 위해 해외 유수 금융기관의 금융인들로 구성된 경영팀 구성을 추진중인 것으로 알려졌다.    장학만기자



