대우계열사 워크아웃 곧 발표
<!-search 199908261437:hk:10:::: ->

오늘 오후6시 단행… 대우증권제외 15개안팎 대상 

 대우그룹 핵심계열사 15개 안팎에 대한 워크아웃(기업개선작업)이 26일 오후 전격 단행될 전망이다. 

대우그룹 채권금융기관들은 이날 오후 6시 은행회관에서 채권금융기관 협의회를열고 대우 계열사에 대한 워크아웃을 협의한다. 

주채권은행인 제일은행이 이날 채권금융기관 협의회 소집을 통보하는 순간부터워크아웃 대상 대우 계열사는 기업구조조정협약에 가입한 모든 금융기관들에 대한채무상환 의무가 일단 3개월 연장된다. 

워크아웃 대상 계열사는 전체 25개 대우 계열사 가운데 금융관련 업종 및 소규모 기업을 뺀 거의 대부분의 주력 계열사들이 포함돼 15개사 안팎에 이른 것으로 알려졌다. 

워크아웃 대상은 전체 계열사 25개 가운데 자동차와 ㈜대우, 중공업, 전자, 통신 등 15개안팎의 주력계열사와 이들 업체의 관계사 등이며 채권단이 이달말까지 인수하는 대우증권을 비롯한 금융계열사는 제외된다. 

정부 고위관계자는 26일 대우계열사는 물론 협력업체들이 영업.생산위축과 이에따른 자금난이 가중되고 있어 워크아웃의 즉시 시행이 불가피하다는 것이 정부와 주요채권단의 기본입장이며 현재 대우와 대상기업과 방법을 놓고 현재 막판 조율을 진행중이라고 밝혔다. 

이 관계자는 워크아웃을 실시하려면 하루라도 빨리 결행하는 것이 해당 업체나협력업체, 채권단의 손실을 줄일 수 있다는데 정부와 채권단, 대우그룹이 의견을 같이하고 있다고 말했다. 

그는 워크아웃 대상 기업에 대해서는 “모든 계열사를 대상으로 할수는 없으며협력업체 자금난이나 유동성문제가 심각한 대우자동차, ㈜대우, 대우중공업, 대우전자 등 주력 4개사와 이들 기업의 핵심 관계사 등 15개 안팎이 될 것”이라고 말했다. 

㈜대우의 경우 무역업체여서 워크아웃 대상이 될 수 없다는 견해가 제기되고 있으나 그룹의 주력업체인 자동차의 판매망과 건설부문을 끼고 있는데다 전체 부채의30% 이상이 몰려있어 워크아웃이 불가피하다고 설명했다. 

워크아웃이 실시되면 해당 업체의 채권.채무가 동결되고 유동성이 부족한 업체에 신규자금이 지원되면 부채감축으로 기업가치를 높이기위해 필요할 경우 출자전환도 이뤄진다. 

정부와 채권단은 그러나 대우그룹의 구조조정 골격은 재무구조개선약정을 그대로 유지할 방침이며 김우중(金宇中) 회장을 중심으로 한 현 경영진의 경영권도 존중,계열사의 생산과 영업, 해외매각 작업이 흔들림없이 이뤄지도록 지원할 방침이다. 

또 워크아웃에 관계없이 협력업체의 물대어음 등 진성어음 결제는 정상적으로이뤄진다. 

채권단과 대우는 워크아웃에 포함되지않은 기업의 경우 독자적인 회생을 추진하되 여의치않을 경우 법정관리를 신청할 방침이다. [연합] 


