 은행감독원은 최근 일부 은행들이 지점 등에 대해 과도한 수신목표를
   할당하는 등 무분별한 외형경쟁을 벌이고 있는데 대해 경고조치를 내리는
   등 제동을 걸고 나섰다.
                    
    15일 은행감독원과 금융계에 따르면 은행감독원은 최근 시중은행인
   J은행이 수신실적 증대운동을 전개한 사실을 밝혀내고 이용성은행감독원장
   명의로 '외형 위주의 경영방식에 대한 주의 촉구' 공문을 발송하고
   앞으로 유사 사례가 재발할 경우 강력히 응징할 방침임을 경고했다.
                    
    이 은행은 지난 1월21일-3월31일까지 '전진 100일 작전'이라는 수신실적
   증대 캠페인을 벌이면서 직급별.지점별로 수신목표를 할당하고 실적
   우수자와 점포에 대해 특별포상금과 인사고과 가산점을 준 사실이
   은행감독원에 포착된 것으로 알려졌다.
                    
    은행감독원은 다른 은행들도 대동소이한 방법으로 수신캠페인을 벌이는 등
   아직도 외형위주의 경영에 집착하고 있는 것으로 보고 앞으로 전체 은행들
   에 대해 단속에 나설 방침이다.
                    
    은행감독원은 장영자씨 거액 어음부도사건을 비롯한 각종 금융사고가
   은행들의 무분별한 수신경쟁에서 비롯된 것으로 보고 지난 2월 '금융풍토
   쇄신을 위한 종합대책'을 발표, 은행들에 대해 모든 유형의 수신목표
   할당을 엄금하는 등 외형경쟁을 지양하고 경영 풍토를 수익성.건전성
   위주로 전환하도록 촉구하고 이를 어길 때에는 중징계하기로 했었다.
                    



