 금융기관이 원천징수 자료를 국세청에 제출하는 제도가 이르면 내년중에
   부활되고 새로 개설되는 계좌를 국세청에 통보하는 제도가 신설된다.
                    
    11일 재무부에 따르면 금융기관의 원천징수 자료제출은 금융실명제 실시
   직후인 작년 10월 7일부터 고객의 비밀보호 차원에서 중단됐으나 이를
   이르면 내년에 부활하는 방안을 검토중이다.
                    
    재무부는 당초 원천징수 자료를 금융소득에 대한 종합과세가 실시되는
   96년부터 제출하도록 할 방침 이었으나 합산과세되는 시점에서 갑자기 이를
   부활할 경우 시행착오로 인한 혼란이 예상돼 내년부터 앞당겨 부활하는
   방안을 검토하기로 했다는 것이다.
                    
    이와 함께 금융기관의 원천징수 자료의 제출절차와 내용을 간소화해 과거
   에는 자료전체를 제출하도록 했던 것을 앞으로는 주소와 성명, 주민등록번
   호, 계좌별 이자소득 금액과 원천징수 세액 등 종합과세에 필요한 최소한의
   정보만 넘겨 주도록하는 방안이 검토되고 있다.
                    
    자료도 그 동안에는 매월 지급 때마다 제출하도록 했으나 앞으로는 매년
   2월말까지 1차례만 내면 되도록 간소화 하는 방안이 검토되고 있다.
                    
    특히 '신규개설 통보제도'를 신설, 연중에 새로 개설되는 계좌는 금융
   기관이 반드시 국세청에 통보하도록 해 계좌가 실명이나 차명으로 개설
   됐는지 여부를 확인할 수 있도록 할 계획이다.
                    
    미국 등 선진국에서도 계좌를 틀 때 실명인지 차명인지를 가리기 위해
   신규계좌는 국세청에 통보하는 제도를 채택하고 있다.
                    
                    
                    
                    



