 거평그룹의 대한중석공채사장에 전중앙일보, 삼성전자 부사장을 역임한
   양수제씨(52)가 최종 낙점됐다.
                    
    거평그룹은 외부전형위원3명을 위촉, 2차례의 객관적인 면접을 통해 대한
   중석사장공채에 응시한 1백42명의 전문경영인중에서 양수제씨를 최종 선발
   했다고 밝혔다.
                    
    이번 사장공채에는 학계2명, 전직차관급2명, 장성3명, 언론계3명, 금융계
   5명, 재계출신 1백17명등 거물급 전문경영인들이 대거 몰렸다고 거평측은
   설명했다.
                    
    신임 양사장은 19일 대한중석 본사사무실에서 기자회견을 갖고 앞으로의
   경영방향등 사업계획에 대한 경영구도를 밝혔다.
                    
    -치열한 경쟁을 뚫고 사장에 선임됐는데 소감은.
                    
    *예상밖이어서 다소 얼떨떨하다. 부족한 점이 많은데도 전격 등용된데
   대해 보답의 뜻으로 대한중석의 성장, 발전에 혼신을 다할 생각이다.
                    
    -라승렬거평그룹회장과는 평소 친분이 있었는가.
                    
    *전혀 그렇지 않다. 다만 서류제출후 몇차례 비밀면담을 했으며 그
   이전에는 만난적이 없다.
                    
    -이번 사장공채에 응모하게된 동기는.
                    
    *지난 92년1월 중앙일보 부사장을 끝으로 직장생활을 청산, 종합컨설팅업
   분야 창업등 독립을 계획했으나 여건과 적성에 맞지않아 포기하고 일거리를
   찾던중 대한중석사장모집광고를 보고 마지막 기회라고 생각해 용단을
   내렸다.
                    
    -대한중석은 과거 종사해온 업종분야와 전혀 달라 경영에 애로점이 많을
   것으로 예상되는데 경영전략은.
                    
    *대한중석은 기술, 아이템 등을 종합분석해 볼 때 성장잠재력이 무한한
   데도 정부투자기업으로 소극적인 경영을 해온 탓에 성장에 한계를 겪어온
   기업이다. 특히 대한중석은 초경합금 기계공구 등 제품이 우수, 현재 5개
   월이상의 작업물량을 확보한 상태다. 그리고 경영은 업종의 성격에 다소
   차이는 있어도 근본은 같다. 이 분야에 문외한이지만 자신이 있다.
                    
    -대한중석을 어떻게 이끌어갈 것인가.
                    
    *우선 침체된 분위기 쇄신과 투자활성화다. 상황을 봐가며 조직을 개편
   하고 3년간 단계적으로 모두 1천2백억원을 집중 투입, 대구공장의 시설을
   대폭 확장하겠다.
                    
    -그렇다면 세간에 나도는 거평의 대한중석 인수목적이 부동산 투자라는
   소문과 상반되는데.
                    
    *거평은 자금동원력이 매우좋다. 거액의 보유자금을 들여 대한중석을 인
   수한 마당에 부동산투자운운은 말도 안된다. 이와관련 거평은 대한중석을
   주력기업으로 키워 기계, 전자, 환경, 소재산업분야에 신규진출할 계획이
   다.
                    
    -현재 대한중석의 사업규모는.
                    
    *종업원9백명에 지난해 6백억원의 매출액과 80억원의 순이익을 냈다.
                    
    -끝으로 삼성그룹의 경영스타일을 이곳에 접목시킬 것인지, 그리고 사장
   급료는.
                    
    *삼성그룹의 경영이 모두 옳은 것은 아니다. 삼성의 조직력, 질서, 신뢰감
   등의 장점을 응용할 계획이다. 급료는 별로 관심이 없어 기업규정에
   따르겠다.
                    
    양신임사장은 66년 국민대 경제학과를 나온뒤 삼성에 입사, 제일제당,
   중앙일보, 삼성물산, 삼성전관, 삼성전자 등의 요직을 두루 거쳤다.
                    
                    
                    
                    
                    



