 18일 열린 해외증권 발행협의회(회장 윤정용 증권업협회 부회장)에서
   2.4분기중 해외증권 발행이 허용된 15개 기업이 결정됐다.
                    
    그러나 이 기업들의 면면을 바라보는 증권업계 관계자들의 표정은
   한마디로 착찹하다.
                    
    1억달러의 주식예탁증서(DR) 발행을 신청한 삼성전자는 발행이 허용된
   반면 6천만달러의 DR 발행을 신청한 현대자동차는 탈락했기 때문이다.
                    
    당초 이들 두기업은 금성사, 대우전자 등 다른 대기업들과 마찬가지로
   모두 1억5천만 달러의 DR 발행을 계획하고 있었다.
                    
    그러나 재무부가 올해 해외증권 발행허용한도를 12-13억 달러로 제한하고
   이중 4억3천만 달러를 2.4분기에 배정할 것으로 알려지면서 해외증권
   발행을 계획하던 기업들은 자사의 신청이 허용되도록 하기 위해 눈치작전을
   벌여야 했다.
                    
    2.4분기의 신청물량이 12억달러가 넘을 것으로 예상되는데다 허용물량
   조정업무를 넘겨받은 증권업협회는 '작은 물량 우선'의 기준을 새로
   마련했기 때문이다.
                    
    타사에 비해 조금이라도 신청물량을 줄여야 해외증권 발행이 가능하게 된
   기업들이 눈치작전을 벌인 결과 금성사와 유공은 예정대로 1억5천만달러
   어치의 DR발행을 신청한 반면 현대자동차가 6천만달러, 삼성전자가
   1억달러, 기아자동차가 1억달러의 DR발행을 신청했다.
                    
    업계 관계자들은 이 신청물량을 보면서 협회가 천명한 원칙대로라면
   현대자동차는 허용되고 삼성전자는 불가판정을 받게 될 것으로 전망했다.
                    
    현대와 정부의 관계가 껄끄럽더라도 수차례 공정 평가를 내세우며
   '기준'까지 마련한 협회가 현대자동차의 신청을 거절할 명분이 없었고
   삼성전자는 우선순위에서 밀려날 수 밖에 없었기 때문이다.
                    
    그러나 결과는 정반대로 나타났다. 재무부가 2.4분기 해외증권 발행허용
   한도를 6억2천7백만달러로 늘리면서 현대자동차는 탈락하고 삼성전자는
   발행이 가능하게 된것이다.
                    
    한편 기아자동차는 허용물량이 신청물량보다 3천만달러 삭감된
   7천만달러만 허용됐다.
                    
    허용됐어야 할 현대자동차의 탈락이유에 대해 협회는 탈락을 발표
   시점까지도 제대로 된 이유를 달지 못했다.
                    
    처음에는 오는 21일까지 주간사(대우증권)가 자금용도 확인서류를
   제출하지 못하겠다고 밝혔기 때문이라고 발표했다가 이미 관련서류에
   상공부 장관의 도장까지 받아놓은 사실이 알려지자 뒤늦게 대우증권측이
   발행신청을 자진철회했기 때문이라고 고쳐 발표했다.
                    
    그러나 현대자동차는 이에대해 도저히 납득할수 없는 조치라고 항변하고
   있다.
                    
    현대자동차 관계자는 자금마련이 시급한 현대자동차가 많은 노력을 들여
   오래전부터 추진해온 해외증권 발행을 철회할 이유가 전혀 없고 대우증권은
   18일 현대자동차 해외증권 발행불가 소식이 언론을 통해 전해질 때까지도
   한마디 상의도 없었다고 말했다.
                    
    중개상이 거래당사자의 의견도 묻지 않고 중간에서 계약을 파기해버린
   꼴이 된 셈이다.
                    
    이에대해 대우증권 관계자는 "우리도 최선을 다했으나 분위기가 나빠
   어쩔수 없었다. 우리라고 오랫동안 추진해온 일을 한순간에 포기하고
   싶었겠는가"고 말해 외부의 압력이 있었음을 인정했다.
                    
    한편 증권업협회측은 이같은 상황에 대해 "아무런 할 말이 없다. 언론이
   우리를 질타하는 것은 할 수 없지만 우리도 월급을 받아 생활하는
   사람들이란 것을 알아달라"고 말했다.
                    
    협회의 이같은 반응은 오랫동안 업계의 자율결정을 주장해온 태도와는
   완전히 달라진 것이다.
                    
    증권업계의 이익을 대변하기 위해 만들어진 협회가 당국의 의중을 미리
   헤아려 조치를 취하는 댓가로 월급을 받아먹고 사는 관변단체의 성격으로
   전락해 버렸음을 인정하는 것이다.
                    
    이같은 결과는 또 오는 21일 신청예정인 현대중공업, 현대산업개발, 현대
   엘리베이터 등 현대계열 3개사의 장외등록 신청허용여부를 가늠케 해 준다.
                    
    협회관계자는 물론 92년과 93년에 이어 세번째로 장외등록을 준비하는
   현대그룹관계자조차도 등록허용을 그다지 기대하지 않는 분위기다.
                    
    현대자동차의 해외증권 발행이 좌절된 직후 증권업협회 관계자는 쑥쓰러운
   표정으로, 현대자동차 관계자는 한심스런 표정으로 심정을 토로했다.
                    
    "다 그렇고 그런 것 아닙니까".
                    
                    
                    
                    
                    
                    



