 오는 2.4분기중 해외증권 발행허용 물량이 당초 예정됐던 4억3천만달러
   에서 6억2천7백만달러로 늘어나 삼성전자를 포함한 15개사의 해외증권
   발행이 가능하게 됐다.
                    
    18일 한국증권업협회는 2.4분기 해외증권 발행 조정내역을 발표, 시설재
   도입자금용으로 삼성전자 등 9개사에 4억4천4백50만달러, 해외 투자자
   금용으로 오리온전기등 6개사에 1억8천2백50만달러가 허용됐다고 밝혔다.
                    
    재무부는 당초 2.4분기 해외증권 발행한도를 4억3천만 달러로 잠정 결정
   했으나 이 경우 삼성전자 등 대기업들의 해외증권 발행이 어렵게 된다는
   증권업협회의 건의에 따라 허용한도를 늘린 것이라고 협회측은 밝혔다.
                    
    2.4분기에 해외증권발행이 허용되는 기업은 시설재 도입자금용으로 삼성
   전자(1억달러), 기아자동차(7천만달러), 대덕전자(2천만달러), 한국컴퓨터
   (2천6백만달러), 한솔제지(4천5백만달러), 한국유리(4천9백만달러), 쌍용
   정유(5천만달러), 한보철강(6천만달러) 등이다.
                    
    또 해외투자자금용으로는 오리온전기(5천50만달러), 삼성건설(4천5백만
   달러),대한통운(4천4백만달러), 인켈(2천만달러), 영풍산업(1천3백만달러),
   영원무역(1천만달러) 등이다.
                    
    한편 현대자동차, 금성사, 대우전자, 우성건설 등 4개사는 오는 21일까지
   신청금액의 자금용도 확인서류를 제출하지 못한다고 밝혀 탈락했으며
   유공과 기아정기는 발행허용 우선순위에서 밀려 발행이 불가능하게 됐다고
   증권업협회는 발표했다.
                    
                    
                    
                    
                    



