 대기업들이 중소기업에 대한 지원을 대폭 강화하고 있다.
                    
    26일 관련업계에 따르면 올들어 경제운용의 초점이 국가경쟁력 강화에
   맞춰지자 대기업들은 협력업체의 동반 성장 없이 경쟁력 강화가 불가능
   하다는 점을 인식, 중소 협력업체에 대한 지원을 크게 늘리고 있다.
                    
    금성사는 자금과 기술이 취약한 중소협력업체들의 연구활동을 지원하기
   위해 사내 및 사외의 연구기관에서 중소협력업체들의 연구활동을 적극
   알선하고 이들이 사용하는 시험기자재의 임대 및 사용대금 일체를 대신
   지급해주기로 했다.
                    
    삼성전자도 중소협력업체 지원차원에서 임원 1명이 1개의 협력업체를 맡아
   주 1회 이상 방문해 경영상황을 점검하는 <협력업체별 임원전담제>를 이달
   부터 실시하고 있다.
                    
    현대전자는 올해 신용보증기금의 연계보증 대상기업을 지난해의 50여개사
   에서 1백여개사로 확대하고 금액도 1백50억원에서 3백억원으로 늘리기로
   했으며 대우전자도 올해에 기술지도 대상업체 수를 지난해의 2백70개에서
   3백개로 늘리고 2백건의 기술을 중소업체에 이전키로 최근 결정했다.
                    
    삼성중공업은 올해에 중소업체에 대한 지원자금을 지난해보다 33.4% 늘린
   2백억원으로 책정하는 한편 중소기업의 기술력 향상을 위해 공동개발
   품목을 대폭 늘려나갈 계획이다.
                    
    대우중공업은 최근 조직개편을 단행, 품질사업본부와 구매본부를 업무
   본부로 통합해 협력업체에 대한 창구를 일원화했으며 또 올해부터 분기별로
   품질세미나를 개최, 협력업체에 대한 품질지도를 강화키로 했다.
                    
    현대정공도 자동화 및 기술개선자금, 운영자금 지원폭을 올해부터 대폭
   확대키로 하고 자금사정이 특히 어려운 중소업체에 대해서는 대금을 수시로
   결제해 주기로했다.
                    
    한라중공업도 최근 협력업체 제품의 품질향상을 위해 전담직원을 파견,
   월1회 4시간씩 품질제고와 관련된 교육을 실시키로 했으며 한진중공업은
   올들어 협력업체들이 국산화한 기자재를 외국제품보다 우선구매하기로
   했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



