 삼양식품 계열사인 삼양유지사료(대표 박명기)가 생산설비를 늘리고
   품질고급화를 위한 투자를 강화하면서 우루과이라운드(UR)타결에 따른
   축산 및사료 수입개방에 적극 맞서고 나서 업계의 주목을 끌고 있다.
                    
    삼양유지사료는 12일 연내 15억원을 투자해 원주 제2공장의 사료생산라인
   을 증설, 생산능력을 현재의 월 2만5천t에서 3만5천t으로 40% 늘릴 계획이
   라고 밝혔다.
                    
    삼양은 이같은 설비증설을 통해 제품종류에 따른 생산라인을 교체하는데
   소요됐던 시간을 줄이는 등 생산성 향상의 효과를 거두게 되고 매출액도
   연간 8백40억원에서 1천1백억원 규모로 늘어날 것을 기대하고 있다.
                    
    삼양은 또 현재 30% 미만인 양돈 및 양계 사료비중을 50%까지로 확대, 축
   종별사료생산량을 재조정하는 한편 특수영양성분 첨가 등 사료의 고품질화
   에 적극 나서기로 했다.
                    
    삼양의 이같은 투자계획은 UR타결에 따른 수입개방에 국내업계가 처음으
   로 적극대응한 것이어서 업계의 관심을 끌고 있다.
                    
    한편 지난해 2조6천억원 규모의 국내 사료시장은 UR타결에 따른 국내 축
   산업의 불안정과 외국 사료업체들의 진출 등으로 어려움을 맞고 있으나 양
   돈 및 양계부문은국내 생산가격이 외국 축산물이나 사료와의 가격과 비교
   적 차이가 적어 국내 업계가제품 고급화 및 다양화, 원가절감 노력 등을
   기울이면 경쟁력을 갖출수 있는 분야로 꼽히고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

