수익증권 환매제한 해제
<!-search 199908122231:hk:10:::: ->
 정부는 13일부터 개인과 일반법인이 수익증권을 환매할 경우 대우채권에 대해서는 일부만 내주도록 환매를 제한키로 했다. 그러나 대우채권을 제외한 일반 수익증권에 대한 환매는 전면 허용키로 했다. 이에 따라 대우사태이후 제한돼온 기관투자자들의 투자신탁회사 수익증권 환매제한이 해제됐다.

 금융감독위원회는 12일 긴급기자회견을 갖고 개인과 일반법인이 13일부터 90일 이내에 수익증권 환매를 요청할 경우 대우채권부분에 대해 기준가액의 50%, 180일 이내는 80%, 180일 이후는 95%만 지급하기로 했다고 발표했다. 지급이 연기된 대우채권에 대해서는 2000년 7월1일 사후정산해 지급키로 했다.

 금감위는 사후정산시 이미 지급한 액수가 정산금액보다 적을 경우 추가 지급하지만 많을 경우에는 환수하지 않기로 했다.

 금감위는 금융기관등 기관투자자에서는 수익증권 환매를 허용하되 대우채권 편입비율만큼은 내년 7월1일까지 전액 환매를 제한키로 했다.

 증권사와 투신사들은 이에 따라 13일부터 고객들에게 대우채권 편입비율을 확인해주고 환매를 요구하는 고객에 대해서는 16일부터 자동이체를 통해 환매금액을 지급할 예정이다.

 한편 한국은행은 기관투자자의 투자신탁회사 수익증권 환매제한 조치 해제와 관련, 금융기관이 일시적인 자금부족 사태에 직면할경우 환매조건부채권(RP) 매입 및 통안증권의 중도환매 등으로 유동성을 지원한다고 발표했다.

 박종석(朴鍾奭)투신협회도 이날 오후 긴급 투신사 사장단회의를 가진후 『환매사태에 대비, 국공채 매각에 따른 28조원과 투신 수탁고의 10%를 유동성 자금으로 확보하고 있으며 필요시 당국에도 지원을 요청할 계획』이라고 밝혔다.
 유승호기자 shyoo@hk.co.kr/이태규기자 tglee@hk.co.kr


