 한국과 중국이 중국시장을 놓고 본격적인 선점 경쟁에 돌입했다.
                    
    9일 대우경제연구소와 관계당국에 따르면 한국은 대중국 총 투자건수의
   절반 이상인 3백77건을 93년 한해 동안 중국에 투자, 현지 판매 및 생산법
   인 설립에 박차를 가함으로써 중국이 동남아 국가를 제치고 한국의 최대
   투자대상국이 됐다.
                    
    일본도 지난해 총 해외투자 6백3건 중 1백98건을 중국에 투자해 80년대
   이후 일본의 최대 투자지역이었던 미국을 제치고 중국이 최우선 투자대
   상국으로 떠올라 중국 내수시장을 놓고 한국과 일본이 치열한 선점경쟁을
   벌이고 있는 것으로 분석됐다.
                    
    93년말 기준 일본의 중국내 총 투자건수는 6백82건으로 한국의 총
   투자건수 6백47건보다 35건이 많았으며 일본은 전자, 자동차, 기계류 등
   부가가치가 높은 산업위주로 현지 진출이 이뤄지고 있는데 비해 한국은
   인건비절감을 위한 경공업 투자가주류를 이루고 있어 전략수정이 시급한
   것으로 지적됐다.
                    
    또 일본은 제조업 진출 본격화에 맞춰 금융과 증권 부문의 현지투자도
   강화, 중국내 자국업체를 집중적으로 지원하고 있어 현지에서 자금조달에
   어려움을 겪고 있는 한국업체들에 비해 일본업체들이 훨씬 유리한 여건에서
   시장을 개척하고 있는 것으로 분석됐다.
                    
    중국정부는 최근 경기과열을 억제하기 위해 금융긴축 정책을 펴고 있으며
   통신, 에너지, 운수 등 중점산업에 자금을 우선 배분할 방침이어서 한국기
   업들은 앞으로도 인민폐 조달에 큰 어려움을 겪을 것으로 예상됐다.
                    
    상공자원부 관계자는 "일본의 대중국 투자증가와 함께 중국기업에 대한
   일본의기술 이전도 가속화되고 있어 한국업체들은 일본산 제품은 물론
   질이 보다 향상된 중국제품과도 경쟁해야 하는 등 어려움이 가중될 전망"
   이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



