[12.7 재벌빅뱅]월가 "경제회생 마지막 단추끼우기"
<!-search 199812080741:hk:12:::: ->「경제 회생의 마지막 단추를 끼우기 시작했다」. 뉴욕 월가를 비롯한 해외투자가들은 한국 경제의 회복 여부를 판가름하는 마지막 난제로 재벌 개혁 문제를 주저없이 꼽아 왔다. 자본을 독점한 채 비대한 경제력 집중과 방만한 경영으로 「주식회사 한국」의 부실을 심화해 온 장본인이라는 시각에서다. 따라서 재벌에 대한 정부의 본격적인 개혁 추진은 회생의 추진력을 더해 줄 경제력 확보와, 자본 유입의 촉매가 될 신용등급 회복에 기여할 것으로 판단하고 있다.

 그동안 한국 재벌에 대한 해외의 반응은 비판 일색이었다. 국제 신용평가 기관인 피치IBCA는 최근 펴낸 보고서에서 『재벌의 사업 확장을 위한 무리한 차입이 한국전 이후 최악의 침체를 불렀다』고 정의했다. 뉴욕에 소재한 크레먼트 펀드의 조용제 부사장은 『수익률면에서 미국 은행들은 20%인데 한국 기업들은 2~3%에 불과하다』면서 『수익성이 낮은데 투자를 바라는 것은 무리』라고 말했다. 즉, 재벌 개혁 없이는 경제 회생의 관건인 해외 자본의 유입이 요원하다는 지적이다. 

 더구나 국제통화기금(IMF) 관리 체제가 들어선 후 오히려 일부 재벌이 사업확장을 추진하며 부채 비율이 늘어난 데 대해 월가의 분위기는 상당히 회의적이었다. 경쟁력 제고를 위한 세계적 인수·합병(M&A) 추세에 역행하는 한국 자동차 산업이 한 예이다. 이 중에는 재벌의 저항이 한국의 개혁 의지마저 꺾었다고 단정한 사람도 많았다.

 신용평가기관인 무디스사의 사장을 지낸 존 본 버슨_마스텔러사 사장은 최근 인터뷰에서 『한국에서 대기업의 개혁 여부는 투자등급 회복의 가장 중요한 잣대가 될 것』이라고 지적했다. 뉴욕=윤석민특파원  



