 증시가 급등 하루만에 자율반락하고 주도업종주도 손바뀜현상을 보였다.
                    
    4일 주식시장은 전일장세를 주도했던 금융, 건설, 무역등 트로이카주를
   중심으로 매수세가 일면서 상승세가 이어졌으나 후장 매물이 크게
   늘어나면서 하락세로 반전되었다.
                    
    종합주가지수는 전일보다 2.02포인트가 떨어진 8백77.30을 기록했으며,
   거래량은 4천1백16만주였다.
                    
    일반투자자들은 증안기금의 매물화가능성이 적은 트로이카업종주와
   저가주를 중심으로 집중 공략했으나 기관의 매물과 단기차익매물을
   소화시키지 못해 상승세를 유지시키는데 실패했다.
                    
    기관투자가와 외국인투자가들은 그동안 낙폭이 컸던 저PER주와 자산주등을
   집중매입해 주가를 부추겨놓는데 성공했다.
                    
    역외펀드인 KSF가 저PER, 자산주 매입에 가장 적극성을 띠어 장세에 큰
   영향을 미쳤다.
                    
    특기할 사항은 매수.매도공방전이 대형주를 중심으로 일어나 거래편중
   현상이 심화돼 전체의 93%를 차지하고 나머지 7%는 중소형주였다.
                    
    소형주는 매물이 달린가운데 주가가 큰폭의 오름세를 나타냈는데 저PER
   자산주가 포진해있는 광업.음식료.섬유.목재.시멘트.보험업종주가 모두
   강세를 보였다. 초강세를 나타냈던 증권주는 하락세를 보이면서 거래비중이
   24.0%를 넘어섰다.
                    
    이동통신 진출이 가시화되고 있는 유공.선경주가 세트로 상한가되면서
   매물부족현상이 심했고 중저가군의 블루칩주중에는 대우중공업.기아차.
   현대건설.금성사.대우증권.럭키.건영등이 약세였다.
                    
    또 1만원대의 저가주인 호남석유.삼미특수강.세일중공업등도 하락세로
   반전됐다.
                    
    *건설
                    
    최근 단기급등에 따른 차익을 노린 매도세의 영향으로 주가가 크게
   떨어졌으며 거래비중도 전일에 비해 감소한채 장이 마감.
                    
    동아건설과 대림산업이 각각 1천2백원과 6백원씩 하락했으며 현대건설도
   3백원 내린반면 대호건설은 외국인매수에 힘입어 4백원 상승했고 거래량도
   10만주를 넘어섰다.
                    
    *조립금속
                    
    거래량 5백70만주, 거래비중 14%로 매매가 부진한 편.
                    
    삼익공업 조선선재 삼화왕관 대한중석 대동전자등 실적호전 저가주와
   M&A관련주, 태일정밀 삼화전자같은 수출호전주들은 주가가 상승했으나
   전선메이커 자동차 가전관련 블루칩들은 약세를 면치 못했다.
                    
    *무역
                    
    매수세 집중되며 연일 급등세를 타고있다.
                    
    동부산업.쌍용.선경.코오롱상사등 종합상사주식이 상한가까지 진입했고
   혜인.대유통상도 급등했다.
                    
    영원무역.금경.서광.청산.원림등 저가중소형주는 낙폭이 컸다.
                    
    *금융
                    
    급등하루만에 급락세로 반전했다.
                    
    은행은 장기신용은행이 상한가를 기록하는등 일부종목만 소폭 상승했으나
   대부분 종목이 큰 폭의 내림세를 보였다.
                    
    단자는 대부분종목이 주가가 급락, 약세를 면치 못했다.
                    
    증권은 줄곧 내림세가 이어졌다.
                    
                    



