 우루과이라운드(UR)타결 이후 정부가 마련중인 새로운 중장기 농업정책이
   시행될 경우 음식료, 사료, 농기계, 제약, 건설 등의 업종이 가장 큰
   혜택을 받을 것으로 분석됐다.
                    
    삼성증권은 24일 정부가 현재 UR타결이후 국내 농업 및 농촌문제의 해결
   을 위해 신농업정책을 마련중에 있으나 지금까지 나온 관계당국 및 각 연구
   기관, 전문가들의 의견 등에 바탕해 분석한 결과 이같이 전망된다고
   밝혔다.
                    
    삼성증권은 정부가 올해 상반기 내에 발표할 예정인 신농업정책의 기본
   방향은 성장가능성이 없는 영세소농과 빈농, 노령농가 등은 은퇴나 이.
   탈농을 유도하고 경쟁 가능성이 높은 농가는 선별지원하는 방식이 될
   것으로 예상했다.
                    
    구체적으로는 농어민 복지대책에서 *영농은퇴 장려연금제도 *농어촌
   지역의료 보험제도 개선 *농업재해대책 개선 등을, 농업발전을 위해서는
   *농촌기업 등 농업관련산업의 적극 육성, *농업기술의 선진화 *농촌지역
   서비스산업 개발 *이.탈농의 직업훈현 및 지원강화 등의 시책을 펼 것으
   로 전망했다.
                    
    이밖에 생활환경 개선을 위해 *농어촌 마을정비 및 주택사업 촉진 등
   지역개발* 도로, 상하수도 등 하부구조 시설정비 *의료.문화.복지시설및
   공공서비스의 질적 향상 등을 꾀할 것으로 예측했다.
                    
    삼성증권은 이같은 정책들이 시행됨에 따라 식음료업계는 값싼 수입원료
   를 사용함으로써 원가가 절감되고 사료업계는 외국업체와의 기술제휴,
   신제품 개발 등으로 외형성장이 기대되는 등 신농정의 혜택을 받게 될
   것으로 보인다고 밝혔다.
                    
    또 농기계업계는 고부가가치 신기종의 대량보급으로 수익성이 제고되며
   유전공학분야 등에 투자가 많은 제약업체들은 의약품과 동물약품, 농약 등
   의 매출이 늘어나고 건설업계도 농어촌 발전계획과 사회간접자본 관련사업
   이 추진되면서 호황을 누릴 것으로 분석했다.
                    
    한편 삼성증권은 각 업종의 대표적 성장 및 투자유망 업체로 음식료부문
   에서는(주)기린과 제일제당, 사료는 대한제당, 제약은 녹십자와 제일제당,
   농기계는 대동공업, 건설분야는 현대건설 등을 각각 꼽았다.
                    
                    
                    
                    
                    



