 민주당은 10일 정부가 은행감독원을 한국은행에서 분리하고 증권감독원과
   보험감독원을 묶어 금융감독위원회(가칭)를 신설하려는 계획은 중앙은행의
   독립성을 심각하게 위협하게 될 것이라고 주장하고 전면 백지화를
   요구했다.
                    
    민주당 정책위(의장 김병오)는 이날 논평을 통해 금융감독위원회를 설치할
   경우 새로운 관치금융을 가속화시킬뿐 아니라 국제화에도 역행하는
   조치라고 지적하고 은행감독원의 기능보강과 함께 증권감독원과
   보험감독원의 기능도 제고시켜야할 것이라고 촉구했다.
                    
    민주당은 또 금융시장이 전면 개방되고 금융업무가 전업주의에서
   겸업주의로 이행될 경우 금융감독기관끼리 감독업무가 중첩될 수 있는 만큼
   이를 조정하기 위한 금융감독조정위원회를 신설해야할 것이라고 주장했다.
                    
                    
                    
                    
                    



