 국세청은 세무부조리를 구조적으로 차단하기 위해 납세자
   개별종합관리체제를 구축해 납세자의 부조리 심리를 원천적으로 막기로
   했다.
                    
    12일 국세청의 세무부조리 근절대책에 따르면 또 지속적인 자체 사정활동
   에도불구하고 세무 부조리가 여전히 남아있는 것으로 보고 세무서 등 세무
   관서에 대한 감찰활동을 집중적으로 실시해 사정의지가 미흡한 관서장은 인
   사조치 하는 등 강력히 대응하기로 했다 국세청은 자체 사정활동을 통해
   작년에 공직추방 1백41명 등 모두 3백6명을 징계조치한 데 이어 올들어 지
   난 4월말까지도 66명을 징계했으나 최근 여론조사를 실시한 결과 의례적인
   인사치레 등 부조리가 여전히 남아있는 것으로 나타났다고 밝혔다.
                    
    세무부조리가 근절되지 않고 있는 것은 올들어 법인세와 부가세, 소득세
   등의신고지도가 신고전에 집중적으로 이루어 짐에 따라 세무공무원과 납세
   자의 접촉이잦고 일선 세무관서장의 사정의지가 약화됐기 때문으로 분석되
   고 있다.
                    
    국세청은 그러나 자격소지자를 우대하는 세무전문관제도를 완전 정착시키
   는 등인사제도를 발전적으로 개선하고 무기명이나 익명 진정은 일체 문제
   삼지 않는 등 선량한 세무공무원은 적극 보호하기로 했다.
                    
    이와 함께 관서운영비와 출장비, 부과징수 활동비를 현실화하고 청렴한
   세무공무원을 발굴해 인사상 우대하거나 해외연수를 보내는 등 사기진작을
   위한 각종 대책도 마련하기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



