 재형저축 등 이율이 다른 예금에 비해 높고 세금이 부과되지 않는
   우대상품에 가입자격이 없으면서도 가입하거나 한사람이 2개 이상의 통장에
   가입했다가 적발된 위규계좌가 지난해에도 1만건을 넘어선 것으로
   밝혀졌다.
                    
    31일 한국은행에 따르면 작년중 적발된 위규계좌는 모두 1만4백98건으로
   월급여재형저축이 4천5백71건으로 가장 많고 상여금 재형저축과 농어가
   목돈마련저축이 각각 4천1백3건과 1천8백24건에 이르는 것으로 집게됐다.
                    
    이같은 위규 계좌는 해당 저축의 전체 계좌 2백55만4백62건중 0.4%에
   해당하는 것이다.
                    
    위규계좌는 지난 91년 2만1천1백86건, 92년 1만4천7백48건 등 해마다
   감소추세를 보이고는 있으나 아직도 1만건이 넘는 것은 금리가 높고
   세금혜택이 크기 때문에 억지로라도 가입하려는 사람들이 적지 않은 데다
   은행들도 수신경쟁에 눈이 어두워 무조건 가입시키는 경향이 높은 데 따른
   것으로 풀이됐다.
                    
    월급여 재형저축의 경우 월급여가 60만원 이하인 저소득 근로자들만 가입
   자격이 있으며 한달에 12만원 이내씩 3년 또는 5년간 저축할 경우 법정장려
   금과 임의장려금을 합한 실 수익률이 연 18-22%에 달해 일반 정기적금의
   연 8.5%에 비해 훨씬 높은 수준이다.
                    
    또 상여금 재형저축은 정기 상여금 이내에서 저축하도록 돼 있으나 가입
   자격과 수익률은 월급여 재형저축과 마찬가지이고 농어가 저소득층
   농어가의 목돈마련을 돕기 위한 농어가 목돈마련저축은 임의장려금이
   없어도 수익률이 연 12-13%로 비교적 높은 편이다.
                    
    이들 위규계좌는 대부분 한사람이 여러 계좌에 가입, 저축한도를 초과하
   거나 자격이 없는 사람이 가입한 경우가 대부분으로 위규계좌로 적발되면
   즉각 일반 정기적금으로 전환되거나 연 2-5%의 낮은 이율이 적용되는
   중도해지를 당하게 된다.
                    
    한편 이자소득에 대해 5%의 낮은 세율이 적용되는 세금우대 종합통장에
   대한 위규계좌는 국세청에서 가려내고 있다.
                    



