[포항제철] 계열사 4곳 통폐합등 구조조정 단행
<!-search 199812291837:hk:12:::: ->포항제철은 16개 계열사중 철강 본업과 관계없거나 수익성 확보가 불투명한 계열사를 정리, 12개로 축소키로 했다고 29일 발표했다.

 포철은 우선 광양 소재 골프장법인인 ㈜승광지분 66%와 대한매일신문(구 서울신문)지분 36.73%를 모두 매각하고 종합 설계감리 회사인 포스에이씨(POS A.C)를 포스코개발에 흡수,통합키로 했다.

 포철은 창원특수강과 실리콘 웨이퍼 제조 판매 법인인 포스코휼스를 조기 매각키로 했다. 포철은 100% 포철 소재를 사용하는 포항도금강판과 포항강재를 통합, 시너지 효과를 극대화하고 포스에너지가 운영하고 있는 발전소와 산소공장도 포철로 흡수, 통합 관리키로 했다.

 포철은 이와함께 제철소별 책임정비체제를 갖추기 위해 포항 및 광양제철소 정비를 맡고있는 포철산기를 ㈜포항산기와 ㈜광양기연으로 각각 분리, 독립시키기로 했다.  포철은 또 철강유통 구조를 선진화하기 위해 참여했던 22개 철강 판매점 지분 19%를 가능한한 빨리 매각할 방침이다. 이재열기자



