 외환은행이 한국통신 주식의 낙찰가능 가격을 사전에 알아내고 대량
   응찰했다가 말썽이 일자 뒤늦게 응찰가격을 조작, 스스로 탈락 처리했다는
   의혹이 강하게 제기되고 있어 충격을 던져 주고 있다.
                    
    이에 따라 재무부는 22일중 외환은행의 입찰내역을 정밀 조사, 전산조작
   에 의해 응찰가격을 허위로 발표했음이 사실로 확인될 경우 최고 경영진을
   비롯한 관련 임직원과 은행에 대해 엄중한 징계조치를 내리기로 했다.
                    
    외환은행은 지난 18, 19일 이틀동안 실시된 한국통신 입찰결과를 21일 발
   표하면서 낙찰가가 주당 3만4천7백원으로 결정됐으며 외환은행은 90만주를
   청약하면서 3만4천6백원으로 써냈다가 탈락했다고 밝혔다.
                    
    그러나 외환은행은 내부정보를 이용, 낙찰가능 가격이 3만4천8백원이라는
   사실을 미리 알아내고 막대한 물량을 낙찰받았다가 문제가 겉잡을 수없이
   확산될 조짐을 보이자 21일 서둘러 자체 회의를 갖고 응찰가격을 조작, 탈
   락 처리한 것으로 의혹을사고 있다.
                    
    이에 대해 외환은행의 응찰 담당 부서인 자금부의 이승용자금부장은 22일
   오전까지도 "응찰가격 조작이란 있을 수 없는 일이며 외환은행은 당초부
   터 주당 3만4천6백원씩에 응찰했다"고 주장했다.
                    
    외환은행은 그러나 입찰보증금으로 31억3천2백만원을 썼다고 한국은행에
   보고한 것으로 밝혀져 3만4천6백원에 응찰했다는 주장은 설득력을 잃고 있
   다.
                    
    입찰보증금은 응찰가격의 10% 이상을 쓰도록 돼 있으나 10%만 쓰는 게 통
   상적이며 이에 따라 외환은행의 응찰가격을 역산하면 주당 3만4천8백원이
   된다.
                    
    외환은행측은 이에 대해 "다른 기관투자가의 판단을 흐리게 하기 위해
   입찰보증금을 약간 더 썼으며 기관투자가들이 10% 이상 쓰는 경우가 더러
   있다"고 해명했으나 입찰을 대행한 외환은행이 입찰마감 직전인 19일 오
   후 늦게 응찰하면서 정보누설을 우려해 10% 이상의 입찰보증금을 냈다는
   것은 쉽게 납득되지 않고 있다.
                    
    외환은행이 3만4천8백원으로 응찰한 것이 사실일 경우 낙찰가는 당연히
   발표된 3만4천7백원보다 높아지게 마련이어서 외환은행이 사전에 최저 낙찰
   가를 정확히 파악하고 있었다는 결론이 나와 의혹을 더욱 짙게 하고 있다.
                    
    외환은행은 응찰가격 조작설에 휩싸임에 따라 사실여부를 차치하고 공신
   력에 커다란 타격을 받게 됐다.
                    
    한편 이번 입찰조작설과 관련, 탈락한 응찰자들은 외환은행이 낙찰가능
   가격을 다른 기관투자가에도 알려 주었을 가능성을 배제할 수 없으므로 입
   찰 자체가 원인무효라고 주장하고 나설 소지도 많은 것으로 지적되고 있다.
                    
                    
                    



