 한국산업기술진흥협회(회장 강신호)와 한국과학기술원(KAIST) 서울분원
   (원장 유진)이 KAIST 서울분원내에 지난 93년 9월부터 설치 운영하고 있는
   산학협동연구 시범단지에 기업들이 속속 입주하고 있다.
                    
    기업의 공통애로기술 해소와 산학협동연구 촉진 및 기업의 우수연구인력
   확보지원을 목적으로 설립된 이 시범단지에는 지난해 15개 기업이 입주신
   청을 했는데 올해4월 현재 삼성전자(주), 현대자동차(주), 현대중공업(주)
   등 3개 대기업과 (주)연합정보, 고려전자엔지니어링(주) 등 2개 중소기업
   등 모두 5개 기업의 연구센터가 입주해 연구활동을 하고 있다.
                    
    각 기업이 설치한 연구센터를 보면 *현중CAD기업연구센터가 자동화 및
   설계 관련학과에 석사 4명 *삼성전자자동화연구센터가 자동화 및 설계 관
   련학과에 석사 4명, 박사 2명 *현대자동차전자기술연구센터가 자동화 및
   설계 관련학과에 석사 6명*고려전자엔지니어링 방송기술연구소가 정보 및
   통신공학 관련학과에 석.박사 1명씩 *연합정보 부설 신기술연구센터가 경
   영정보 관련학과에 석사 6명을 각각 양성하고 있다.
                    
    한편 한국산업기술진흥협회는 이 시범단지에 신규로 입주할 기업을 모집
   하고 있는데 94년도 2학기부터 기업연구센터를 설치해 핵심 고급인력 양성
   을 희망할 경우오는 5월 14일까지 산기협 진흥부에 신청서를 제출하면 된
   다.
                    
    산기협은 입주희망 기업의 이해를 돕기위해 오는 3일 오후 KAIST 서울분
   원에서설명회를 개최한다. 문의는 산기협 진흥부 전화 (02)780-7601-5 또
   는 KAIST 서울분원 교학과 전화 (02)958-3212-4.
                    
                    
                    
                    
                    



