 앞으로 은행.단자.증권.보험.상호신용금고 등 금융기관이 고객에게 계좌를
   신규로 개설해 줄 때에는 주민등록증이나 운전면허증 등 실명 확인이
   가능한 증명서의 사본을 보관하도록 의무화된다.
                    
    또 은행원 등 금융기관 종사자가 금융실명거래제를 위반하면 1개월 이상
   감봉처분을 받게 되고 위반정도나 사건규모가 큰 경우에는 해당 은행장을
   비롯한 금융기관장까지도 징계를 받는 등 처벌이 대폭 강화된다.
                    
    15일 은행감독원에 따르면 지난해 8월 실명제가 실시된 이후 각
   금융기관의 일선 창구에서 실명을 제대로 확인하지 않고 통장을 개설하거나
   수표를 현금으로 바꿔주는 등 실명제 위반 사례가 잇따라 발생함에 따라
   신규 계좌 개설시의 실명확인 절차와 실명거래 위반자에 대한 처벌기준을
   대폭 강화하기로 했다.
                    
    이에 따라 지금까지는 금융기관이 필요하다고 인정하는 경우에 한해 신규
   계좌개설자의 실명확인증표 사본을 받아 보과한도록 돼 있었으나 오는
   17일부터는 모든신규 계좌에 대해 금융기관 직원이 실명확인증표를 받아
   본인 여부와 실명을 확인한후 사본을 보관하도록 의무화했다.
                    
    재무부는 이를 위해 이미 지난 11일자로 '금융실명거래 업무 처리지침'의
   관련 규정을 개정했다.
                    
    은행감독원은 이와 함께 비실명거래의 재발 방지를 위한 경고적인 의미로
   실명거래의무 위반자에 대한 징계를 강화하기로 하고 현행 과태료 부과와는
   별도로 '실명거래 위반행위에 대한 처벌기준'을 새로 제정, 주행위자에
   대해서는 1개월 이상감봉, 상급자의 지시를 따른 직원은 견책 이상의
   처벌을 각각 내리기로 했다.
                    
    또 대리 등 주행위자 바로 위의 감독자는 주행위자와 같은 감봉 1개월
   이상, 차장.지점장 등 그 위의 감독자는 견책 이상의 징계를 각각 받도록
   하고 지점장 등 일선 책임자가 가담하는 등 사건규모가 크거나 조직적인
   위반행위로 사회적 물의를 일으킨 경우에는 해당 금융기관과 기관장을
   비롯한 임원들도 처벌하기로 했다.
                    
                    
                    



