 국세청은 전세권 확정일자에 대해 전세권등기와 같은 효력을 인정, 세입
   자가 확정일자 이후에 발생한 세금보다 전세금 전액을 먼저 찾을 수 있도
   록 했다.
                    
    이에따라 전세입주자들은 입주뒤 확정일자만 받아두면 확정일자 이후 발
   생한 집주인의 부채나 세금체납 때문에 집이 경매되더라도 전세금을 우선
   순위로 확보할 수 있게 됐다.
                    
    국세청은 또 세무서가 세금체납자의 재산을 압류한 뒤 압류재산에 대해
   전세권 질권 저당권 등이 설정된 경우도 압류재산을 처분한뒤 남는 금액을
   체납자에게 돌려주지 않고 이들 후순위 채권자에게 우선순위에 따라 잔액
   을 나눠 주기로 했다.
                    
    국세청은 10일 세입자보호를 위해 국세우선징수권에 관한 예규를 개정,
   이날부터 시행에 들어갔다고 발표했다.
                    
    국세청은 세입자들이 *전세든 집에 입주한뒤 *주민등록을 이전하고 *
   등기소에서 확정일자를 받은 경우 확정일자가 국세 신고일 또는 고지서 발
   송일보다 앞서면 체납세금을 걷기위해 해당 주택을 공매할 때 전세금을
   먼저 변제해 주기로 했다.
                    
    국세청은 주택임대차보호법에 따라 확정일자에 대해 전세권등기와 같은
   효력을 인정해 온 금융기관과 달리 국세우선주의를 이유로 확정일자의 효
   력을 인정하지 않아왔다.
                    
    세입자들은 집주인들이 전세권등기를 해주기 꺼려하고 전세권등기에 전세
   금의 0.24%의 비용이 들어 거의 등기를 하지않고 있다가 집주인의 세금체
   납으로 불의의 피해를 보는 경우가 잦았으나 앞으로는 확정일자만 받아두
   면 뜻밖의 손해를 보지 않게 됐다.
   국세청은 이밖에 당사자간의 재산권 분쟁으로 법원이 처분금지가처분결정
   을 내린 재산을 압류했을 경우는 세금체납자가 소송에 이겼을 때에만 압류
   재산을 공매키로 했다.
                    
                    
                    
                    



