 보험회사의 분식결산이 적발되면 해당회사 경영진은 물론 보험계리인,
   회계법인 등 결산관계자 모두가 징계를 받게된다.
                    
    22일 보험감독원은 보험사 경리담당부장 및 대표계리인 등을 불러
   보험업계 결산관계자 회의를 열고 각 보험사는 회계기준에 따라
   지급준비금을 철저히 적립하는등 분식회계를 하지말라고 지시했다.
                    
    이날 회의에서 보험감독원은 분식회계가 적발된 보험사는 대표이사와
   감사등 관계임직원을 징계하고 공인회계사의 업무해태 및 부당사항에
   대해서는 재무부와 증권감독원에 통보해 해당회계법인이 일정기간 보험사에
   대한회계감사 업무를 하지 못하도록 조치하겠다고 밝혔다.
                    
    또한 자동차보험을 취급하는 손해보험사가 배당을 실시코자 할때는
   사업년도가 끝난후 1개월이내에 지급준비금 관련자료를 제출토록해
   분식회계를 철저히 막도록했다.
                    
                    
                    



