악재 첩첩… "팔자"일색
<!-search 199907231958:hk:10:::: ->

 대우그룹 구조조정 파고가 예상외로 거세게 금융권과 증시를 덮치고 있다. 국내외 악재들이 일제히 부각되면서 투자심리가 급속히 얼어붙고 있다. 이날 증시주변에서 투자자들은 투매에 가까운 혼란스런 모습을 보였다.

 ◆금리급등에 해외악재 겹쳐

 정용만(鄭用晩)하나증권 주식선물팀장은 『대우그룹 지원으로 금융권 자금흐름이 급속히 악화할 것이라는 전망이 현실화했다』고 말했다. 투신권은 내년 상반기까지 25조원, 은행권은 8조원이 넘는 금액이 여기에 묶일 것이라는 분석이 많다.

 자금시장에 수요자금이 고갈되고 공급물량만 늘어나면 금리가 급등(채권가격 하락)할 수밖에 없다. 이날 채권시장에서 3년만기 회사채금리가 9.5%까지 급등한 것도 이같은 전망을 뒷받침한다. 금리가 상승하면 주식 간접투자자금 유입이 급속히 줄어들어 주가에 악영향을 미친다.

 주식형 수익증권 유입규모는 한때 하루 1조원이 넘었으나 최근 200∼300억원대로 줄어든 상태. 국제신용평가기관이 중국 신용등급을 낮춘데 이어 이날 앨런 그린스펀 미 연방준비제도이사회(FRB)의장이 금리인상 가능성을 다시 언급하면서 미국은 물론 아시아증시가 동반폭락한 점도 주가하락을 부추킨 요인이 됐다.

 ◆기관 외국인 팔자공세

 외국인들은 이날 1,796억원어치의 주식을 순매도, 갈수록 순매도규모를 늘리며 이익을 실현했다. 증시 주도세력이었던 기관투자가들도 323억원의 순매도를 기록했으며, 개인투자자들만 주식을 사들였다.

 특히 일부 뮤추얼펀드와 투신사들이 20일 이후 연일 매도우위를 보이며 주가지수 선물 가격하락을 선도, 선물하락이 현물가격을 부추기는 악순환을 낳았다.

 ◆엇갈리는 전망

 폭락이후의 장세에 대한 증시관계자들의 분석은 엇갈리고 있다. 나민호(羅民昊)대우증권 투자정보팀장은 『주가가 단기급등한 상태에서 급락조정을 겪은 것은 장기적으로는 오히려 도움이 될 것』이라고 말했다.

 조정을 틈타 주식시장에 뛰어들려는 대기자금이 풍부한 만큼 상승기조가 무너지지는 않을 것이라는 전망. 그러나 김승식삼성증권연구위원은 『대우그룹 구조조정 해법에서 변화를 시도하지 않는다면 쉽사리 활력을 되찾기 힘들 것』이라고 말했다.

 /김준형기자navido@hk.co.kr

