 재무부는 지난2일 부도를 낸 동방개발의 실제소유주인 이병익씨가 경영하
   고 있는 대전의 (주)국보상호신용금고와 논산의 제일상호신용금고에 대해
   3일자로 관리명령을 내리고 예금지급업무를 전면 정지시켰다. 재무부는 지
   난92년 불법대출로 말썽을 빚은 경기 송탄상호신용금고에 대해 지난92년
   예금지급정지를 내린바 있다.
                    
    재무부는 가급적 조속한 시일내에 양 금고의 재산을 파악한뒤 예금지급을
   재개하고 자금부족시 신용관리기금의 자금을 지원하는 한편 금고의 제3자
   인수를 추진, 금고를 정상화시킬 계획이라고 밝혔다. 이를위해 이상근신용
   관리기금이사장을 대표로 하는 6인의 관리인단을 구성, 파견했다.
                    
    양 금고가 동방개발에 대출한 금액은 아직 정확한 실사가 이루어지진 않
   았으나 은행감독원이 지난해 7월 실시한 특별검사에서 양 금고가 출자자대
   출과 동일인한도를 초과해 이병익씨 계열기업등에 총 9백50억원을 변칙.
   불법지원한 것으로 밝혀진 바 있어 여신규모가 1천억원대를 넘을 것으로
   추정된다.
                    
    재무부는 양 금고의 여.수신및 재산상태에 대한 실사에 나서 예금지급능
   력이 없을 경우 신용관리기금의 자금을 대신 지원해서라도 예금자들에게는
   전혀 피해가 없도록 할 방침이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



