 새해들어 작년말에 풀렸던 자금이 금융기관으로 속속 환류되고 자금수요
   부진까지 겹쳐 시중유동성 과잉상태를 나타내고 있다.
                    
    이에따라 금융기관들이 자금운용에 어려움을 겪으면서 콜금리가 10%대로
   하락하고 회사채수익률도 한때 12%대가 무너지는등 장단기 실세금리가
   큰폭으로 떨어졌다.
                    
    이번주에도 10일의 원천세납부(6천5백억원)를 제외하곤 자금수요가 없는
   데다 금융기관의 수신증가세가 가속화될 전망이라 공급우위속에 풍부한
   자금사정이 지속될 것으로 예상된다.
                    
    1월은 전통적으로 자금비수기인데다 당국이 아직까지 신축적인 통화관리를
   실시하고 있어 시장전망을 한층 밝게해주고있다.
                    
    한은은 이달중 총통화증가율을 17%대에서 유지해 3조원안팎의 신규통화를
   공급할 계획을 세워놓고 있다.
                    
    투신사들은 공사채형수익증권의 자금유입이 가속화되고 주식형펀드에도
   올들어 7백억원의 신규자금이 증가해 자금사정에 여유를 보이며 채권매입에
   적극 나서고있다.
                    
    그러나 내달10일의 한은특융 상환규모가 최근 장세활황으로 확대될
   가능성이 커 투신사들은 점차 현금확보에 나서는 등 자금부담요인이
   되고있다.
                    
    증권사들은 지난해말 상품주식 처분으로 일부 차입금을 갚았으며 8일에는
   재무부의 지시에 따라 3천2백여억원의 특담을 상환했지만 고객예탁금
   증가등에 힘입어 자금부담은 크지않은 편이다.
                    
    그러나 투신사의 경우 특융상환을 앞두고있어 은행차입금등 대출금
   상환압력은 당분간 없을 전망이다.
                    
    연초부터 증시가 활황세를 지속함에 따라 연말에 이탈했던 고객예탁금이
   대거 증시로 유입돼 매수기반을 확충시켜주고 있다.
                    
    작년말 2조3천4백15억원까지 줄어들었던 고객예탁금은 올들어 꾸준한
   증가세를 지속해 최근 나흘새 4천3백억원정도 불어났다.
                    
    은행.단자등 기관투자가의 매수우위가 펼쳐지고 있지만 일반인들의 자금
   유입은 아직 크지않은 양상이다.
                    
    당분간 시중자금사정이 양호한데다 연초엔 자금유입이 뚜렷했던 예년의
   사례를 감안할때 고객예탁금의 증가추세는 이어지겠지만 그 폭은 점차
   둔화될 전망이다.
                    
    신용융자규모는 소폭 줄어들어 1조6천6백억원수준에 머물러있고 미수금도
   주중한때 8백60억원까지 떨어지는등 수급구조는 좋은 편이다. BMF와
   환매채는 소폭 증가세를 타고있다. <정상범 기자>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



