 대기업들이 지난해는 국제화를 최우선 과제로 삼으면서 신입사원면접
   에서도 외국어 구사능력과 도전의지 등을 주요 기준으로 삼았으나
   최근에는 도덕성, 사회관 등 인성위주로 채점비중을 바꾸고 있다.
                    
    4일 재계에 따르면 삼성그룹은 올 하반기 신입사원 채용 때부터 입사지원
   서에 교외활동란을 크게 늘려 대학생활중의 각종 서클활동, 교외봉사활동,
   헌혈기록 등의내용을 상세히 기록토록 하는 등 인성파악에 주력키로 했다.
                    
    삼성그룹은 이를 위해 1, 2차에 걸쳐 시행되는 면접중 1차 면접인 집단토
   론에서종전에는 <남녀평등>, <국제화> 등 각자의 논리력과 사고력을
   측정하기 위한 주제를 제시했으나 올 하반기부터는 <교통질서의 준수>,
   <헌혈의 타당성> 등과 같이 도덕성과 인간미의 파악에 도움이 되는 주제
   를 선정할 계획이다.
                    
    삼성그룹 관계자는 "최근 들어 사회각층에서 도덕성 마비현상이 심각해
   지면서기업들도 지식이나 판단력, 임기응변 등이 뛰어나기보다는 원만한
   인간미와 도덕성을 갖춘 사람이 더 필요하다는 인식을 공유하는 추세"라
   고 밝혔다.
                    
    면접을 한 차례만 실시하고 있는 현대그룹은 인성검사의 강화를 위해 올
   하반기신규 채용 때부터 면접방식을 다단계로 바꿀 것을 신중히 검토중이
   라고 밝혔다.
                    
    현대그룹 관계자는 근무능력 등을 파악하기 위해 실시하던 적성검사의 비
   중을다소 낮추고 면접에서 도덕성과 사회성 등을 보다 면밀히 관찰해 면접
   점수에 반영할 계획이라고 밝혔다.
                    
    신입사원을 전부 인턴제로 선발하는 대우그룹도 삼성과 같이 하반기 입사
   지원서에 학교생활란의 비중을 크게 높여 상세하게 적도록 하는 한편 외국
   어와 학점 등 예전에 중요시하던 부문의 비중을 낮추고 사회성 관찰 위주
   로 면접을 실시할 계획이다.
                    
    대우그룹 관계자는 "외국어나 각종 전문지식의 경우 입사한 이후에 전문
   교육기관에 의뢰해 집중적으로 교육을 시키기 때문에 입사때의 차이는 별
   의미가 없다"면서 "건전한 가치관이 기업을 위해 더 필요한 요소로 판단
   되고 있다"고 밝혔다.
                    
    럭키금성그룹도 올 하반기부터는 '건전한 가치관을 가진 젊은이'를 지
   식 및도전의식이 왕성한 젊은이보다 우선적으로 선발할 방침이라고 밝혔다.
                    
    럭금 관계자는 계열회사의 사업영역이나 문화적 특성에 따라 인물평가 방
   법에다소 차이가 있을 수 있으나 올해는 면접관들이 개인의 가치관과 소양
   에 관련된 질문을 많이 하게 될 것이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



