 국내기업들이 우루과이라운드협상의 타결이후 날로 치열해지고 있는 수출
   환경에 적극 대응, 부가가치가 높은 첨단.고가제품으로 수출의 돌파구를
   찾는등 공격적인 수출전략을 펼치고 있다.
                    
    14일 관련업계에 따르면 전자.자동차.섬유 등 그동안 중저가품 위주의
   수출을 해온 국내업체들은 올해들어 주력수출품목을 고부가가치형 제품으
   로 전환, 일본 등 선진국과 정면승부에 나서고있다.
                    
    이에따라 전자제품은 그동안 수출가격이 1백-2백달러선인 컬러TV.냉장고.
   세탁기등이 수출의 주종을 이루었으나 올해들어서는 대당가격이 3백-5백
   달러가 넘는 초경량캠코더.비디오CD.4계절용 에어컨.미니디스크.CD-1
   (대화형 콤팩트디스크)를 비롯한 멀티미디어 등이 새로운 주력제품으로
   자리잡고 있다. 또 자동차는 엑셀.프라이드 등 소형제품에서 수출가격이
   대당 1만-1만5천달러에 이르는 쏘나타.엘란트라.지프 등 대형차로 바뀌고
   있으며 섬유는 초극세사를 비롯한 신합섬이 새로운 주력품목으로 등장하고
   있다.
                    
    기업들의 이같은 움직임은 최근 UR협상의 타결과 동남아 국가의 추격 등
   으로 수출시장에서 입지가 더욱 좁아질 것으로 예상됨에 따라 그동안 추진
   해온 고부가가치 제품수출계획을 앞당겨 선진국과의 정면승부로 수출전략
   을 전환한데 따른 것으로 풀이되고 있다.
                    
    삼성전자.금성사.대우전자.현대전자 등 전자업체들은 올들어 바이오TV.
   초경량 캠코더.대형 고기능 세탁기.4계절형 에어컨.비디오CD.미니디스크.
   DCC(디지털 콤팩트 카세트).CD-1 FMV(동화상을 재생하는 CD-1)등 향후
   가전의 주력제품이 될 첨단 고부가가치제품으로 수출시장을 정면 돌파해
   나갈 방침이다. 이를 위해 전자업계는 이들 고가형 제품에 대한 생산라인
   을 신.증설하고 있으며 올해 1조원에 달하는 대대적인 연구개발투자에
   나설 계획이다.
                    
    현대자동차는 올해 자동차 수출목표 41만대중 엑셀.스쿠프 등 소형차비
   중을 지난해 63%에서 50%로 크게 낮추는 한편 쏘나타.엘란트라 등 고가제
   품의 비중을 높여갈 계획이다. 또 대당 수출가격이 1만5천달러에 달하는
   상용차 수출비중도 지난해 2%수준에서 6%로 높일 예정이며 지프의 수출도
   지난해 6천여대 수준에서 올해에는 2만1천대로 3배 가까이 늘릴 방침이다.
                    
    코오롱.선경인더스트리.제일합섬 등 화섬업체들은 초극세사 등 신합섬
   을 개발, 세계시장을 독식하고 있는 일본업체와 본격적인 경쟁을 벌일
   계획이다. 화섬업체들은 이를 위해 취약부문인 제직.염색가공 등의 기술
   개발을 위해 중소업체와 공동기술개발.상품화에 총력을 기울이고 있다.
                    
                    



