 지난해 금융실명제실시에 따른 중소기업 연쇄부도를 막기위해 공급했던
   긴급자금의 만기가 내달 15일부터 도래할 예정이지만 긴급자금을 대출
   받았던 중소기업의 대다수가 상환능력이 없어 기한연장을 요청하고 있는
   것으로 나타났다.
                    
    중소기업은행이 28일 긴급자금을 대출받은 1천5백41개 업체를 대상으로
   실시한 실태조사에 따르면 긴급자금 대출만기도래시 상환이 불가능하다고
   응답한 업체가 전체의 75.5%에 달했고 상환할 수 있다고 답한 업체는
   11.9%에 불과했다.
                    
    이에따라 중소기업들은 84.9%가 기한연장을 요청하고 있으며 타대출로의
   변경요구도 12%에 달했다. 기한을 연장할 경우 6개월이상이 36.1%에 이르고
   1년이상연장을 요청한 경우도 61.8%에 달하는등 대부분의 업체들이
   장기자금으로의 전환을 희망하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    한국은행은 지난해 실명제실시 직후인 8월15일부터 중소기업이 사채시장
   위축에 따른 자금난으로 쓰러지는 것을 막기위해 3개월짜리 긴급자금을
   지원했으나 기간이 너무 짧다는 지적에 따라 이를 6개월로 연장했었다.
                    
    한은및 중소기업.국민.주택.대동.동남등 긴급자금을 취급한 은행들은 최근
   긴급회의를 열어 기한연장문제를 논의했으나 결론을 내리지 못했다. 한은은
   실명제이후 지원된 긴급자금의 상환에 따른 중소기업및 취급은행의 부담을
   줄일 수 있도록 회수계획을 마련해 조속한 시일내에 각 취급은행에 통보할
   예정이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



