 지난11일 주가관리를 위해 자기회사주식취득검토공시를 했던 서울신탁.
   상업.조흥은행이 28일 이를 번복하는 공시를 내 물의를 빚고 있다.
                    
    30일 증권업계에 따르면 대규모 유상증자를 발표했던 신탁.상업.조흥은
   행은 지난11일 자사주취득여부를 검토중이라는 공시를 내기 직전부터 주가
   가 오름세를 나타내다 28일 부인공시후 주가가 약세를 나타내고 있다.
                    
    특히 이들 3개은행중 신탁은행과 조흥은행은 자사주취득검토 공시일과 유
   상증자신주청약에 따른 발행가산정(청약일부터 7일전거래량을 주가평균으
   로 나눈 금액)일과 맞물려있다. 이들 은행이 유상청약에 따른 발행가를 높
   이기 위해 의도적으로 검토.부인공시를 한 것이 아니냐는 의혹마저 제기
   되고 있는 상황이다.
                    
    이와관련, 증권거래소측은 이들 은행의 지난11일 자사주취득공시내용은
   자사주식매입 <여부>를 검토한다는 것이어서 일반기업들의 검토공시와는
   차이가 있다고 설명하며 불성실공시법인대상은 아니라고 밝히고 있다.
                    
    그러나 업계관계자들은 자사주 <매입여부검토>와 <매입검토>의 해석
   상 차이를 일반투자자들은 이해하기 어려운 실정이라고 지적하며 은행들의
   공시를 믿고 주식을 매입했던 선의 투자자들의 재산손실을 보상해야 할 것
   이라고 주장하고 있다.
                    
    또 공신력을 생명으로하는 은행이 불과 보름만에 회사방침을 번복한다는
   것은 도의적으로도 비난받아 마땅하다고 주장하며 이들 3개은행주식의 거
   래양태를 조사, 불공정거래도 가려내야할 것이라고 지적하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



