 이달초부터 상장기업의 자사주 취득이 허용됐지만 투자가들이 매도를
   꺼려 자사주 매매가 제대로 안 되고 있다.
                    
    25일 증권관계기관에 따르면 지난 2일부터 23일까지 대륭정밀, 포항제철등
   24개 회사가 자사주 취득을 결의했고 이 가운데 15개 기업이 자사주
   매입주문을 냈다.
                    
    그러나 1백30만주의 매입주문량(63건) 가운데 매도물량이 나와 실제로
   매매가 이루어진 것은 36.12%인 46만9천6백주(19건)에 불과했다.
                    
    특히 미창석유가 8차례에 걸쳐 모두 4만주의 매입주문을 냈으나 단 한주도
   사들이지 못하는 등 이 기간에 주문을 낸 기업 가운데 6개사는 자사주를
   전혀 매입하지 못했다.
                    
    또 매매된 주식중에서도 60.9%인 28만6천주가 증권사 상품에서 매각된
   것으로 나타낫으며 투자가들이 판 주식은 매입주문량의 14.12%인 18만3천
   6백주에 그쳤다.
                    
    이처럼 투자가들이 자사주 매매를 꺼리는 것은 매매가격이 아직 정해지지
   않은 상태에서 장중에 매도주문을 내고 당일 시장이 끝난 뒤 오후장 종가로
   매매가 이루어지도록 돼 있는데 가장 큰 이유가 있는 것으로 보인다.
                    
    증권업계의 한 관계자는 "종가가 어떻게 형성될 지 모르는 상태에서 매도
   주문을 내기는 현실적으로 어렵다"면서 "장내에서 주식을 팔수 없을 때만
   투자가들이 자사주매매를 이용하는 실정"이라고 말했다.
                    
    이에 따라 주로, 자사주 매수를 위탁받은 증권사에서 보유중인 상품주식을
   해당기업에 파는 식으로 자사주매매가 이루어지고 있어 매매체결 방식의
   개선이 필요한 것으로 보인다.
                    



