 대원전선(대표 이호직)이 생산성향상을 위한 구조개선활동을 적극 추진하
   고 있다.
                    
    대원은 지난해 7월 일반관리분야에 관한 전산시스템을 갖춘데 이어 최근
   외부 컨설팅회사와 계약을 체결하고 올해안으로 생산관리분야의 표준화작
   업을 마무리지을 방침이라고 5일 밝혔다.
                    
    생산관리에 관한 표준화는 전선생산 공정별로 하루 생산량을 표준화해 로
   스발생을 줄이는 방법으로 대원은 이 작업이 마무리되면 기존 일반관리시
   스템과 연결해 통합전산관리시스템으로 일원화할 계획이다.
                    
    이와함께 대원은 매출액대비 수출비중을 늘려나가기로 하고 올해 수출목
   표를 지난해보다 32%늘어난 1천3백만달러로 잡았다.
                    
    수출증대를 위해 지난해 ISO-9002국제인증규격을 획득하기도 한 대원은
   올해는 수출대상지역도 기존 동남아 중심에서 중국, 호주, 도미니카등지로
   확대해 나가기로 했다.
                    
    한편 대원은 올해 매출목표는 내수시장회복이 어려울 것으로 보고 지난해
   와 같은 4백40억원으로 계획하고 있다.
                    
                    
                    
                    



