 최근 시중실세금리가 계속 하락함에 따라 시중은행들이 양도성예금증서
   (CD)발행금리등 자유화된 수신금리를 잇따라 인하하고 있다.
                    
    시중은행들은 또 최근 당좌대출 한도소진율이 40%선으로 떨어지는 등 기
   업의 자금수요가 줄어듦에 따라 이번주중 당좌대출금리를 인하할 계획이다.
                    
    10일 금융계에 따르면 조흥은행과 제일은행이 이날 CD 발행금리를 각각
   0.3%포인트씩 인하했으며 한일은행과 상업은행도 조만간 CD 발행금리를 인
   하할 예정이다. 제일은행은 이날 CD 최고금리(영업점장 전결한도)를 년11
   에서 년10.7%로, 조흥은행은 년11.3%에서 연11%로 각각 내렸다. 한일은행과
   상업은행도 각각 연11.5%인 CD 최고금리(영업점장 전결한도)를 이번주중
   인하할 계획을 세우고 있다.
                    
    시중은행들이 이처럼 CD 발행금리를 인하한 것은 최근 CD 유통수익률이
   년11.9-12%수준까지 떨어지는등 시중실세금리가 계속 하락하고 있기 때문
   이다.
                    
    시중은행들은 이와함께 최근 당좌대출수요가 크게 줄어듦에 따라 현재 년
   10.25-10.5%인 당좌대출 기준금리를 이번주중에 내릴 것을 검토하고 있다.
   그러나 일부 은행에서는 당좌대출금리를 내리더라도 당좌대출 수요가 늘어
   나지 않을 것이라는 판단하에 당분간 당좌대출금리를 내리지 않겠다고
   밝히고 있다.
                    
    최근 시중은행들은 제2금융권에서 대기업을 상대로 대출세일에 나섬에 따
   라 대기업들이 당좌대출을 상환하는등 기업의 자금수요가 줄어들어 남아도
   는 자금으로 적극적인 주식매입에 나서는등 자금운용에 애를 먹고 있는 실
   정이다. 이처럼 금융기관의 자금사정이 넉넉함에 따라 콜금리가 년10%대에
   머물고 회사채유통수익률도 년12%안팎으로 떨어지는등 시중실세금리가
   하락세를 나타내고 있다.
                    



