단기 부양책보다 경제개혁 더 필요
<!-search 199811111436:hk:12:::: ->우리경제의 근본적인 회생을 위해서는 단기적인 부양책보다 경제의 구조와 체질을 개혁해 성장잠재력을 유지시키는 것이 더욱 중요한 것으로 지적됐다.

 柳莊熙 이화여대교수(국제대학원장)는 11일 오후 상공회의소 1층  국제회의실에서 삼성경제연구소 주최로 열린 국제통화기금(IMF) 1년 학술심포지엄에서  ‘한국경제의 회생방안’이라는 주제발표를 통해 이같이 밝혔다.

 柳교수는 경제회생대책과 관련, “지금은 단기적인 경기부양보다는 성장 잠재력 유지가 중요하다”면서 “사회간접자본, 건설분야, 소프트웨어 산업, 벤처기업을 육성하고 실업자 생계보조금을 교육,훈련,정보화,공공부문, 3D산업에 투입해야 할  때”라고 말했다.

 그는 또 “정부는 대외신인도 제고를 위해 주요 선진국과 재무장관 및 중앙은행 총재회의를 자주 열어 국제공조체제를 강화할 필요가 있다”면서 “기업은 단기부채의 장기전환, 가격경쟁력 제고, 국내 건전기업과 과감한 연계망 구축이나 기업 인수. 합병(M&A) 등을 강력하게 추진해야 나가야 한다”고 강조했다.

 한편 柳교수는 현 경제상황은 가용외환보유고 증가(4백15억달러)와  외환수급사정의 호조로 환율과 물가가 안정세를 보이고 있으나 종합적으로 볼 때 내수침체, 수출둔화, 투자부진으로 불황이 깊어지고 있다고 평가했다.

 이어 金仁埈 서울대교수는 ‘IMF 1년의 평가’라는 주제발표를 통해 “IMF의 재정지출 감소와 고금리정책은 한국에 적당하지 않은 처방이었다”면서 “금융과 산업의 구조조정을 함께 요구, 경기침체가 더욱 심화됐고 우리 경제에 대한  신뢰회복에도 도움을 주지 못했다”고 밝혔다.

 그는 또 “고금리와 원화의 평가절화로 외채부담이 크게 늘어나 금융부실이  가속화됐다”면서 “IMF가 단시일내에 국제결제은행(BIS) 기준  자기자본비율을  맞출 것을 요구하는 것은 금융경색을 악화시킬 가능성이 있다”고 지적했다.

 이와 함께 金교수는 “동아시아 금융시장이 자율화되고 통합됨에  따라  아시아 금융위기가 확산될 우려가 남아있다”면서 “핫머니에 대한 공동대책 등 동아시아지역의 금융협력 필요성이 점점 커지고 있다”고 덧붙였다.


