 수급이 재료에 우선한다는 말은 증권투자자들에게는 성경구절처럼 절대적
   인 의미를 갖는 얘기다. 따라서 분석가들은 이를 예측하는데 가장 큰 비중
   을 두고 있는 것이 사실이다.
                    
    수요와 공급은 실물경기의 움직임에 따라 항상 순서가 바뀌게 된다. 경기
   가 호전될때는 수요가 우위에 놓이게 되며 불황일때는 공급이 압박요인으
   로 작용하게 된다. 지난해를 고비로 증시가 89년이후 긴 침체의 늪, 공급후
   유증으로부터 벗어나고 있는 것은 경기회복기대, 외국인 투자가들의
   적극적인 시장개입, 실세금리안정등에 힘입어 에너지가 확충되고 있기
   때문이다.
                    
    올해 증권관계기관들이 예측한 증시수급 상황은 공급8조원, 수요 6조원
   정도로 공급이 다소 우세할 것으로 점치고 있다.
                    
    공급측면은 기업공개, 유상증자 그리고 정부기업의 민영화 계획에 따른
   보유주식 매각이 주류를 이루게 되며 수요는 외국인투자한도확대(10*15%)와
   기관투자가들의 금융자산운용 확대로 인한 신규주식 매입등이 손꼽히고
   있다.
                    
    올해 기업의 주식공급규모는 유상증자와 기업공개를 포함 지난해의 3조원
   을 웃도는 4조-5조원 정도에 달할 것으로 예상되고 있다.
                    
    이밖에도 만기상환 전환사채의 주식전환 2천억원, 주식배당에 따른 신주
   상장물량 5천억원, 증권사특담상환분 6천5백억원등이 공급요인으로 작용될
   전망이다.
                    
    특히 금년2월부터는 투신사들의 한은특융상환분(2조6천억원)의 만기가 도
   래될 전망이어서 증시수급구조를 일시적으로 악화시킬 가능성이 큰 것으로
   우려되고 있기도 하다.
                    
    시장외적 공급요인으로는 공기업민영화추진에따른 공급물량 확대와 대기
   업상호출자지분정리에 따른 매물화, 증시과열시 예상되는 대주제허용가능
   성등도 심리적부담을 안겨줄 것으로 예상된다.
                    
    증시수요측면은 은행, 보험사등 기관투자가들의 경우 실명제이후 퇴장했
   던 자금들의 유입증대로 각기관별로 약5천억원에서 1조원대의 추가매입여
   력이 예상되고 있다.
                    
    특히 시중은행들은 약1조원정도의 유상증자와 함께 이중 50%는 주식매입
   에 활용되며 실세금리하락에 따른 대체투자상품으로 주식편입비율을 크게
   높일 것으로 예상돼 증시수요기반을 한층 강화시킬 것으로 분석된다.
                    
    외국인투자가들은 지난해에이어 아시아권에 대한 투자비중을 늘릴계획인
   데다 정부가 종목별투자한도를 확대시킬 경우 외화순유입액이 전년55억달러
   보다 크게 늘어날 것으로 기대되고 있어 시장개입에 적극성을 띠게될
   것으로 보인다.
                    
    투신사도 마찬가지로 지난해 주식순매도우위에서 최근 주가상승에 힘입어
   신규보장형펀드, 스폿펀드등 주식형상품의 신규발매가 순조로운 편이어서
   주식매입은 꾸준히 이어질 것으로 예상된다.
                    
    증시수급구조에 가장큰 영향을 미칠 것으로 보이는 일반투자자들의 증시
   매수력은 지난해에 이어 꾸준히 늘어날 것으로 예상되고 있다. 올해도
   증시가 활황세를 지속할경우 신규계좌 개설에 따른 자금유입이 크게
   늘어날 것으로 시장관계자들은 낙관시하고 있다.
                    
    이와같이 수치상으로 증시수급구조는 수요가 우위에 놓일것으로 보이나
   실제로 실물경기가 얼마만큼 호전될것인가 또 정부의 시장관리조직이 어떤
   방향을 지향하게 될지에 따라 시장의 수급상황은 크게 달라질 수도 있을
   것이다. 아무튼 개방화에 따른 국제적인 추세를 감안할때 우리증시의 배경
   은 어느때보다도 더 큰 변수와 맞물리게돼 큰변화를 겪게될 전망이다.
   <이종승  기자>
                    
                    
                    
                    



