[기업파일] 아시아항공 등
<!-search 199811031751:hk:12:::: ->아시아나항공은 3일 박찬호선수에게 박선수 및 부모, 매니저 등 모두 4명이 3년간 미주 노선 전구간의 일등석을 무료탑승할 수 있는 무임항공증서를 전달했다.

 중소기업진흥공단은 5일부터 사흘동안 종합전시장(COEX)에서 「98 벤처기업전국대회」를 개최한다. 이번 대회에는 총361개의 벤처기업이 참여해 해외투자자들과 투자유치 및 수출상담을 벌이게 된다.

 현대미포조선은 3일 베트남연수생 240여명을 초청, 3개월 동안 조선기술을 전수한다고 밝혔다. 

 한화유통은 3일 자사의 상품연구소가 식품의약안전청(KFDA)으로부터 자가품질검사기관으로 지정을 받았다고 밝혔다.

 동원산업은 5일부터 12일까지 인턴사원 100여명과 경력사원 20여명을 채용한다고 밝혔다. 인터넷 홈페이지(www.dw.co.kr)를 통해서도 지원서를 접수한다.

 대한무역투자진흥공사는 6일부터 9일까지 종합전시장(COEX)에서 기술전시상담회인 「코리아 테크노마트98」을 개최한다.


