 장기주택마련저축의 특징은 이자소득세를 비과세하는 예금상품이면서
   주택자금대출기간을 최장 25년까지 연장하고 대출한도도 종전의 2천5백만원
   (노부모 부양시 3천5백만원)에서 전용면적 30평이하 주택구입에 필요한
   자금까지 확대된 점이다.
                    
    장기주택마련저축의 내용을 문답형식으로 알아본다.
                    
    -가입대상은.
                    
    *만20세이상의 무주택자다. 세대주는 아니어도 된다. 따라서 본인이
   주택을 보유하고 있더라도 배우자나 만20세이상인 자녀명의로 가입할 수
   있다. 또 이 저축에 가입한후 주택을 사더라도 가입할 당시에만 무주택자면
   관계없다.
                    
    -가입기간및 월저축금액, 이율등은 어떻게 되나.
                    
    *저축기간은 10년으로 월저축금액은 10만원이상 1백만원이하로 불특정
   방식이다. 즉 매월 형편에 따라 10만원에서 1백만원사이의 저축액을 1만원
   단위로 저축할 수있다. 이율은 자유화된 금리이기 때문에 앞으로 금융시장
   동향에 따라 변하게 되며 현재는 년11%다.
                    
    -이자소득세가 면제된다는데.
                    
    *저축기간이 5년이상일때만 이자소득세가 면제된다. 중도해지가 가능한
   대신 5년이 안돼 해지할때는 이자소득의 21.5%를 소득세로 내야 한다.
                    
    -주택자금대출은 언제부터 받을 수 있나.
                    
    *이 저축에 가입한 후 5년이 지나면 주택자금대출을 받을 수 있다. 단
   대출을 신청하기전 2년동안 무주택자여야 한다.
                    
    -배우자명의로 대출을 받을 수도 있다던데.
                    
    *그렇다. 예금주 본인은 물론 배우자 명의로도 대출을 받을 수 있다. 다시
   말해 예금주의 배우자 명의로 주택을 구입할 경우 본인의 예금을 근거로
   배우자가 대출을 받을 수있다. 본인이 주택을 갖고 있어도 상관없다.
                    
    -대출종류 및 기간은.
                    
    *전용면적 1백평방미터(약30평)이하의 주택을 구입하거나 신축할 경우
   대출이 가능하다. 다만 주택구입자금은 구입주택이 신축된지 10년이내일때
   대출받을 수 있다. 대출기간은 최장 25년이다.
                    
    -대출한도는.
                    
    *저축원리금의 1.5-2배범위내에서 저축원리금을 제한 주택구입자금을 대출
   받을 수 있다. 저축기간이 5년이상일때는 저축원리금의 1.5배, 6년 1.6배,
   7년 1.7배, 8년 1.8배, 9년 1.9배, 10년일때 2배까지 대출이 가능하다.
   예를들어 월50만원씩 10년동안 저축한 사람이 2억8천만원짜리 아파트를
   산다고 치자. 이 사람의 저축금액은 원금 6천만원, 이자 3천3백만원(이자는
   이자율변동에 따라 달라질 수있음)등 9천3백만원이다. 따라서 대출한도는
   9천3백만원의 2배인 1억8천6백만원이다.
                    
    참고로 1억8천6백만원을 만기 25년짜리로 대출받을 경우 현재이율로 따져
   월상환금액은 1백89만7천원이다.
                    
    -자녀에게 증여할 목적으로 이 저축을 가입할 수있다는데.
                    
    *만20세이상인 자녀명의로 가입할 수있다. 증여세 면제한도는 현재 5년간
   3천만원이므로 매월 50만원한도까지는 자녀명의로 가입해도 증여세를
   물지않게 된다. 또 배우자에 대한 증여세 면제한도는 기초공제가 3천만원
   이고 결혼생활 1년마다 3백만원씩 가산되므로 신혼일 경우에는 월80만원
   가량까지 가입해도 증여세가 면제된다.
                    
    -이 저축의 가입절차는.
                    
    *본인이 가입할 때는 신분증과 함께 무주택각서에 날인할 도장만 있으면
   되고 대리인이 가입할 경우에는 예금주및 대리인의 신분증과 예금주의
   주민등록등본및 무주택입증서류(건물등기부등본, 건축물관리대장등)를
   제출해야 한다. <이세정 기자>
                    
                    



