 한국이 올해 1월1일자로 수입 모직물에 조정관세를 부과하자 유럽연합
   (EU)이 한국 상품에 대한 일반특혜관세(GSP) 철폐 움직임을 보이는 등
   한-EU 통상마찰이 본격화되고 있다.
                    
    16일 상공자원부에 따르면 EU는 한국이 국내 산업 보호를 위해 수입
   모직물에 조정관세를 부과, 관세를 8%에서 19%로 올린데 대한 보복성
   조치로 한국산 섬유제품은 물론 일반상품에 대한 GSP 철폐를 검토하고
   있다.
                    
    특히 EU의 이같은 움직임은 대한모직물 수출국인 이탈리아와 독일에 의해
   주도되는 것으로, EU 일부국과의 통상마찰이 EU전체로 이어지고 있다는
   점에서 주목된다.
                    
    상공부의 한 관계자는 "무역통상 실무그룹인 EU 113조위원회가 최근
   한국산 섬유제품에 대한 GSP 철폐를 EU집행위원회에 건의했다"면서 "그러나
   EU각료이사회가대한 GSP 지위 부여에 강력 반발하고 있는 점으로 볼 때
   GSP 철폐가 섬유 뿐 아니라전 제품으로 확대될 가능성도 높다"고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 "조정관세 부과가 가트(관세및 무역에 관한 일반협정) 규정에
   위배되지 않는다는 점은 EU도 인정하지만 `섬유부문에서 대EU 흑자국인
   한국이 특정 제품에 대해 조정관세를 부과하는 것은 부당하다'는 주장을
   펴고 있다"고 전했다.
                    
    한국 정부는 이에 대해 "EU가 전체적으로 대한무역흑자를 기록하고 있는
   데다 이번 조정관세로 높아진 19%의 관세율은 미국의 35%, 캐나다의 25%,
   EU의 14-18%에 비해 결코 높은 수준이 아니기 때문에 조정관세 부과는
   정당하다"는 입장이다.
                    
    GSP 철폐에 관한 EU의 입장은 113조위원회의 의견을 기초로 EU집행위가
   안을 만든 뒤 EU각료이사회를 거쳐 최종 확정된다.
                    
    상공부는 현재의 일정으로 볼 때 오는 3월 중순께 EU의 최종 결정이
   내려질 것으로 내다보면서 GSP 철폐가 한국 수출에 미칠 영향과 조정관세
   부과에 따른 손익을 면멸히 분석한 뒤 조정관세 철회 여부를 결정하기로
   했다.
                    
    EU는 지난해말 한국 상품에 대한 GSP 부여기간을 올 상반기까지로 연장
   했다.
                    
                    
                    
                    



