 보험감독원은 보험사의 건전 경영을 유도하기 위해 현재 지급능력이
   기준에 미달하는 중앙생명 등 4개 지방사는 물론 미달할 것으로 예상되는
   신설생보사 대부분에 대해 다음달에 증자권고 조치를 내릴 방침이다.
                    
    그러나 이들 신설 생보사 가운데 상당수가 자본금 증자에 어려움을 겪을
   것으로 보여 정부의 제재조치가 발동되는 오는 96년 이후에는 신설 생보사
   들의 무더기 합병사태나 최악의 경우 문을 닫는 회사도 나올 것으로 예상
   된다.
                    
    27일 보험당국과 업계에 따르면 보험감독원은 정부가 결정한 생명보험회
   사 지급능력확보방안을 실천하기 위해 이번주 중으로 시행세칙을 마련, 지
   급여력이 1백억원에 미달하거나 미달할 것으로 예상되는 회사에 대해 다음
   달 15일께 1단계 증자권고 조치를 내리기로 했다.
                    
    지난 3월말 현재 외국계 5개사를 제외한 28개 생명보험사 가운데 중앙,
   한신, 태양, 한일생명 등 4개 지방사들은 지급능력이 1백억원에 미치지
   못하는 것으로 나타났다.
                    
    또 94사업연도(94년4월-95년3월) 결산 때부터 이연자산을 상각해야 할 나
   머지 18개 신설 생보사들 모두도 추가 증자를 하지 않고는 지급여력 기준
   을 충족시키지 못해 사실상 신설 생보사들 모두가 증자권고 대상이 된다.
                    
    이에 따라 대부분의 신설 생보사들이 주주들을 찾아다니며 자본금 증자에
   협조해 줄 것을 호소하고 나섰으며 일부 지방사들의 경우는 최악의 경우에
   대비, 합병대상 생보사 선정을 위한 준비작업에 들어갔다.
                    
    또 일부 합작 생보사에서는 외국 합작선이 자본금 증자 또는 지분 매각
   여부를 최종적으로 가리기 위해 회사 경영 전반에 대한 평가작업에 들어가
   는 등 대책마련에 비상이 걸렸다.
                    
    그러나 당국의 지급여력 기준을 충족하기 위해 신설 생보사들이 증자해야
   하는 규모가 1천억원대 이상에 달하는데다 배당이 어려운 이들 회사에
   증자를 하려는 주주들도 거의 없을 것으로 보여 증자는 사실상 불가능할
   것으로 예상된다.
                    
    보험업계 관계자들은 "국제화, 개방화에 따른 외국 금융기관들과의 경쟁
   을 위해서는 신설 생보사들에 대한 교통정리가 필요하다"며 "합병을 통
   해 대형화를 유도하거나 경쟁력이 없는 회사는 아예 정리하는 것이 바람직
   하다"고 말했다.
                    
                    
                    



