 (주)대한펄프(사장 최병민)가 국내 제지업계 최초로 일본에 판지를 수출,
   업계의 주목을 받고 있다.
                    
    업계는 지금까지 일본, 유럽 등 선진국들에 기술을 의존해왔던 국내 제지
   업계의 실정에 비춰볼 때 세계 최고의 제지 기술과 품질 수준을 갖춘 일본
   시장에 진출한 것은 의미있는 일로 받아들이고 있다.
                    
    3일 업계에 따르면 대한펄프는 지난해 7월부터 올해 2월까지 네차례에
   걸쳐 일본 유수의 업체인 대일본인쇄, 철판인쇄 등의 품질시험을 통과,
   지난달에 50t을 첫수출한 데 이어 앞으로 매월 2백t 이상의 판지를 일본에
   수출키로 했다.
                    
    일본의 유명 제지업체들도 이들 회사의 품질시험을 통과하는데 2년여의
   기간이 걸렸으나 대한펄프는 철저한 시장 조사를 바탕으로 단 9개월만에
   기술력을 인정받은 것으로 전해졌다.
                    
    대한펄프의 관계자는 "일본에서 품질시험이 계속되는 동안 노출되는
   문제점을 효과적으로 개선하기 위해 공장장을 비롯한 중역진들이 수차례에
   걸쳐 일본에 건너가 진두지휘를 하고 일본의 일간지에 대한펄프 제품을
   광고하는 등 세심하고 적극적인 전략을 펼쳤다"고 말했다.
                    
    이 관계자는 또 일본의 세계적인 전자업체인 소니사도 대한펄프의 판지를
   전자제품의 케이스로 사용하게 될 것이라고 덧붙였다.
                    
    대한펄프는 품질보증 상태만 당분간 유지시킬 수 있으면 일본의 경기
   불황과 엔화강세의 영향으로 월 2천t의 수출도 가능할 것이라고 전망했다.
                    
                    
                    
                    



