 다이아몬드공구의 주요 원자재인 코발트(CO)분말의 수입가격이 최근 크게
   오를 움직임을 보이자 국내 다이아공구업계가 대책마련에 부심하고 있다.
                    
    26일 공구조합및 관련 업계에 따르면 국내 코발트분말의 독점공급업체인
   벨기에의 UM사는 최근 코발트분말의 가격을 기존kg당 62달러에서 84달러로
   35% 인상, 3월 공급분부터 적용하겠다고 국내 수요업체에 통보했다.
                    
    UM사의 코발트분말 가격인상 결정은 자이레등 코발트광산의 채굴이 원할치
   못한데 비해 코발트 분말의 수요는 지속적으로 증가, 극심한 수급불균형
   현상이 빚어지고 있는데 따른 것이다.
                    
    코발트분말은 다이아몬드공구나 초경공구 제조시 금속분말을 접착시키는
   바인더 역할을 하는 소재로 공구류 생산원가의 10%를 차지하는 주요
   원자재다. 코발트분말의 연간 국내 수요는 3백50톤(2천5백만달러)으로
   수요량의 1백%가 수입, 사용되고 있다.
                    
    다이아몬드공구업계는 코발트분말 수입가격이 오는 3월부터 인상될 경우,
   업체별로 월 1백50만원에서 3백만원의 추가 비용상승이 불가피, 채산성이
   악화될 것으로 우려하고 있다.
                    
    이에따라 공구업계는 벨기에 DM사와 가격인상률을 조정키 위해 협의를
   벌이기로 하고 현행 5%인 코발트분말 수입관세를 무관세로 조정, 가격인상
   분을 흡수할 수 있도록 해 줄 것을 상공자원부등 관계당국에 건의키로
   했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



