 신용관리기금은 자회사인 한신상호신용금고의 매각계획을 당초보다 늦춰
   이달말께 경쟁입찰방식으로 매각키로 하고, 이르면 이번주말께 공매설명회
   를 개최한다고 2일 밝혔다.
                    
    신용관리기금은 당초 지난달 29일 공매설명회를 갖고 이번주초 한신금고
   를 공개매각키로 했으나 <내부 절차상의 문제로 모든 일정을 잠정 연기한
   다>고 발표했다.
                    
    한편 신용금고업계에서는 신용관리기금이 이번 공매에서 다른 신용금고에
   는 입찰자격을 제한하려는 움직임을 보이자 이를 은행등 대형금융기관에만
   특혜를 주는 처사라며 반발하고 있다.
                    
    한신신용금고 인수에는 현재 한일.동화.장기신용은행등 은행권과 동양
   투금.삼성생명.한신증권등이 경쟁에 나선 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    



