 최근 중견기업들의 임원공채가 늘고있는 가운데 지난 4월 임원공개모집공
   고를 낸 (주)연합인슈(대표이기덕)가 30대 이사, 40대 상무등 총6명의 공
   채임원을 최종선정, 31일 발표했다.
                    
    연합인슈의 이번 임원공채는 최고경영자가 아닌 임원공채라는 점과 경력
   .나이등 연공서열에 관계없이 능력위주의 파격적인 채용을 했다는 점에서
   업계의 관심을 끌고있다.
                    
    (주)연합인슈의 주택사업부 이사로 선임된 조승래씨는 금년 39세로 농어
   촌진흥공사 연구원으로 재직했으며 미국 노오쓰릅(Northrop)대학에서 주택
   단지에 관한연구로 석사학위를 받은 점이 크게 고려됐다.
                    
    연합인슈건설의 영업담당전무에 선임된 안홍운(56)씨는 서울대 토목공학
   과 출신으로 이오상사에 근무했으며 주택건설사업부 상무이사로 선임된 김
   종현(44)씨는 고려대 산업공학과 출신으로 한국종합건설(주)의 이사를 역
   임했다.
                    
    연합인슈건설의 영업이사에 선임된 김인혁(45)씨는 고려대 기계공학과 출
   신으로 (주)롯데기공에 근무했다.
                    
    이밖에 연합인슈는 전무와 상무이사등 2명의 임원은 오는 15일 최종발표
   할 예정이다.
                    
    이번 임원공채는 현직 대기업 임원등 1백여명이 지원했으며 일부 지원자
   중에는 경력이 이 회사에 맞지 않을 정도로 화려해 채용되지 않은 경우도
   있었다고 연합인슈 관계자는 밝혔다.
                    
    연합인슈는 샌드위치 패널등 건축자재제조업체로 <능력실명제?와 연봉
   등을 공개하는 <대우실명제>등의 제도를 통해 철저한 능력에 따른 실적
   주의 인사를 하는 기업으로 업계에 널리 알려져 있다.
                    
    특히 이번 임원공채에서는 직급에 따른 임원연봉을 공개했는데 연봉기준
   으로 전무는 5천만원 이사는 3천5백만원에서 4천만원선으로 알려졌다.
                    
    연합인슈는 이기덕사장이 88년 연합전선으로부터 경영권을 인수한 이래
   매년 높은 성장을 해와 6년만인 지난해 매출액이 6백50억원으로 87년의 9
   4억원에 비해 6배이상 증가했다.
                    
    연합인슈는 계열사로 판넬시장업체인 (주)연합인슈건설과 죽염을 생산하
   는 연합식품을 갖고 있으며 어린이들의 자연학습장인 산내들마을을 운영하
   고 있다.
                    



