 기관투자가들의 관심이 중저가권 주식으로 몰려들고 있다.
                    
    13일 증시에서는 현대차 한전 포철등 블루칩 종목들이 약세를 보이면서
   시장의 관심권에서 다소 벗어나는 모습을 보인 반면 한양화학 남성 대우그
   룹주들이시장을 견인하면서 관심권으로 떠오르고 있다.
                    
    럭키 금성사 대한항공등 트로이카 종목의 상승세가 굳어진 후 종목발굴에
   나선 기관들은 대우 전자 대우중공업 대우등 대우그룹내 선두주와 한양화
   학 선경 신원 남성 선일포도당등 재료보유주에 대한 관심을 키우고 있다.
   우량주의 가격상승이 재차 본격화되기에 현재의 증시상황은 다소 역부족인
   측면이 있다. 가격대별 그룹사별 제료별 순환매가 나타나면서 종목별 상승
   세를 지속시키지 못하고 있는 상황이어서 기관들로서는 이제 새로운 종목
   발굴에 나서야하는 상황인 것이다.
                    
     증권관계자들은 일반과 기관이 모두 순환매에 의한 수익률 게임을 지향
   하고 있는 분위기이며 이에 따른 활발한 종목발굴이 이어질 것이라고 내다
   보고 있다.
                    
    이날 기관들은 상업 신한 장기은행등은행주와 삼성 현대 동아건설을 팔면
   서 단기 차익을 실현하는 한편 1만원상 3만원이하의 중저가주를 많이 사들
   였다.
                    
                    
                    



