 미하원 세출위원회는 23일 95회계연도 예산안에 포함된 1백36억달러
   규모의 대외원조계획을 승인했다.
                    
    행정부 요구액보다 4억달러 이상 적은 95회계연도 예산안은 행정부가 요
   청한 러시아및 구소연방 국가들에 대한 9억달러 규모의 원조와 매년 편성
   되는 30억달러 규모의 대이스라엘 지원금및 21억달러의 대이집트 지원금을
   포함하고 있다.
                    
    세출위원회는 그러나 터키에 대한 3억6천4백만달러의 원조자금 가운데 4
   분의1가량에 대해서는 터키정부가 사이프러스 민족분규를 해결하기 위한
   인권개선조치를 취할때까지 보류키로 결정했다.
                    
    세출위원회는 이와함께 국제통화기금(IMF)이 최빈국 지원기구인 `고위구
   조조정기능'에 대한 1억달러의 지원을 중단키로 했는데 이는 IMF가 빈국을
   더욱 빈곤하게 만들고 결국 환경에 손상을 주는 수혜조건을 요구하고 있다
   는 비난에 따른 것이다.
                    
    이번 예산안은 또 6억1천9백만달러의 군사비지원금을 그리스와 터키에
   7대10의 비율로 나누어 배당할 것을 명시하고 있다.
                    
    유럽부흥개발은행(EBRD)에 대한 기부액은 행정부가 요청한 금액보다
   1백만달러적은 6천9백만달러로 책정됐다.
                    
                    



