[한빛은행장] 인선위원회 첫 회의
<!-search 199812011200:hk:12:::: ->정부가 한빛은행의 은행장 인선위원장으로 宋炳循 前광주.국민은행장을 위촉함에 따라 인선위원회는 1일오전 첫 회의를 갖고 은행장후보선출문제를 논의했다.

 상업은행과 한일은행이 전날 4명의 인선위원을 새로 선출한데 이어 정부가 宋前행장을 인선위원장으로, 李德勳 합병추진위원회 부위원장과 張鉉俊 에너지경제연구원장을 나머지 2명의 인선위원으로 위촉함에따라 인선위 구성을 마무리지었다.

 인선위원들은 이날 가진 첫 회의에서 경력이나 나이 등 자격요건에 구애받지 말고 대형시중은행의 첫 합병사례인 한빛은행을 선도은행으로 육성할 수 있는 능력을최우선시한다는 은행장 후보추천기준에 합의했다.

 이들은 또 그동안 위원회 구성이 지연돼왔던 만큼 은행장 후보선출을 가급적 이번주내로 마무리짓기로 하고 헤드헌터사를 통해 확보한 50여명의 인력풀중에서 은행장 후보를 선출하기로 했다.

 인선위원회에서 결정된 한빛은행장 후보는 등기존속법인인 상업은행의 이사회승인과 은행감독원의 자격요건 심사를 거친 뒤 두 은행의 합병보고 주주총회에서 승인을 받아 선임된다.

