 현금자동지급기(CD)와 현금자동입출금기(ATM)를 이용해 다른 은행의 계좌
   로 돈을 보내는 은행간 계좌이체가 활발해지고 있다.
                    
    15일 한국은행에 따르면 은행점포 창구에 직접 가지않고 CD나 ATM을 이용
   한 은행간 계좌이체는 지난달 5일 처음 시행에 들어간이후 한달만에
   6만1천3백61건, 금액으로는 4백17억원의 이용실적을 기록했다.
                    
    하루평균 이용실적은 시행초기 1천건을 약간 웃도는 수준이었으나 이달들
   어서는 4천건 수준으로 급증세를 보이고 있다.
                    
    CD나 ATM을 이용한 은행간 계좌이체가 이처럼 활발한 것은 고객이 은행창
   구에서 기다릴 필요없이 간단한 기계조작만으로 다른 은행의 본인 또는 타
   인계좌로 송금할 수 있는데다 취급은행도 당초 23개에서 27개은행으로 확
   대된데 따른 것이다.
                    
    아직 CD나 ATM이용 은행계좌이체를 실시하지 않고 있는 4개 금융기관중
   국내에서 점포수가 가장 많은 농협이 오는 28일부터, 충청.광주은행이 다
   음달 30일, 경남은행은 5월2일부터 각각 가동에 들어갈 예정이어서 기계를
   통한 은행간 계좌이체는 더욱 늘어날 전망이다. <김병수>
                    
                    
                    
                    
                    



