 제일제당(대표 김정순)은 3일 상품권법 시행이후 국내 제조업체로는
   처음으로 상품권을 발행, 자사의 전국 주요 판매사무소 및 신세계백화점
   동방플라자점 등에서 일제히 판매에 들어갔다.
                    
    제일제당이 이번에 발행한 상품권은 5천원과 1만원 2종의 금액권 50억원
   어치이며 위조방지를 위해 특수입체인쇄인 홀로그램과 복사해도 나타나지
   않는 미세한 문자를 새겨 넣은 것이 특징이다.
                    
    제일제당은 이번 상품권 발행으로 선물 성수기인 추석 등에 집중되던 생
   산과 판매가 연중분산돼 물류비용과 인건비를 절감하고 또 물품을 인도하
   기 전에 대금을 인수함으로써 금융이익이 발생, 자금유통이 원활해질 것으
   로 기대하고 있다.
                    
    아울러 상품권을 발행치 않는 타업체에 비해 판매기회가 많아지고 부수적
   인 광고효과도 거두어 연간 매출액이 늘어날 것으로 판단하고 있다.
                    
    한편 제일제당은 앞으로 재무부에서 상품권의 위탁판매를 허용하는대로
   상품권판매소를 자사의 전국 대리점 등으로 확대해나가고 용역상품권 및
   선불카드도 발행할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



