 작년중 전국의 평균지가가 전년대비 7.38%나 하락했다는 사실은 땅값도
   크게 떨어질 수있다는 새로운 가능성을 확인케한다.
                    
    오르기만해온 땅값이 하락세로 돌아서고 그것도 전국 평균 7%이상 떨어짐
   으로써 부동산에 대한 그동안의 인식과 사고도 바뀔 수밖에 없게 됐다.
                    
    물론 전국 땅값은 이에앞서 92년에 사상 처음으로 마이너스를 기록했지만
   하락폭은 1.27%로 미미했었다.
                    
    그러나 작년 한햇동안 땅값이 7.38%나 떨어졌다고 해서 앞으로도 계속
   하락할 것으로 전망하는 것은 무리다.
                    
    토지는 공급에 근본적인 한계가 있기 때문에 언제든지 수요가 일어나면
   강세로 돌아설 소지를 안고있다.
                    
    금융실명제이후 시중에 풀려나간 돈은 이미 증권시장으로 몰려 주가를 상
   승시키고 있다. 경기회복세에 힘입어 기업들의 설비투자가 늘어나고 있어
   공장용지등에 대한 수요도 급증할 전망이다. 또 신도시분양마감으로 인해
   주택가격이 불안정한 처지에 놓인 것도 토지가격을 앙등시킬 요인이 되고
   있다.
                    
    여기에 정부가 국토이용관리법개정, 수도권정비계획법개정, 그린벨트
   (개발제한구역) 제도개선등으로 토지이용규제를 크게 완화했기 때문에
   땅값은 한번 오름세를 타면 종전과는 비교가 안될 정도로 광범위한
   상승권역을 설정할 것으로 보인다.
                    
    실제 지난해 땅값하락률을 분기별로 살펴보면 전국 땅값은 이미 내림세에
   제동이 걸리기 시작한 것으로 분석된다. 작년 1.4분기중 마이너스 0.42%에
   서 2.4분기에는 마이너스 2.88%로 낙폭이 심화됐다가 3.4분기 2.64%,
   4.4분기 1.64%로 하락률이 갈수록 둔화되고 있다.
                    
    제반여건을 감안할때 전국 땅값은 올해중 미미한 하락세를 보이다가 내년
   부터는 강세로 돌아설 가능성이 높은 것으로 예상되고 있다.
                    
    이같은 전망은 주식시장-주택가격-토지가격이 각각 1년정도의 시차를
   두고 동반상승.하락해온 그동안의 경험에 근거를 두고있다.
                    
    그러나 땅값이 상승세로 돌아선다 해도 상승패턴은 종전과 크게 다를
   것으로 관계전문가들은 내다보고 있다.
                    
    먼저 땅값은 대도시지역에서는 약세를 보이는 반면 중소도시및 군지역의
   미개발지에서는 강세를 나타내는 [고약저강]현상이 나타나고 있다. 대도
   시지역은 극심한 교통.주차난등으로 토지의 실제효용이 크게 떨어지고 있
   는데 비해 규제에서 풀리는 미개발지는 용도변경등으로 그만큼 내재가치가
   높아지기 때문이다. 실제로 작년중 대도시지역의 땅값이 크게 떨어져 하락
   세를 주도한데서도 이같은 분석은 입증된다.
                    
    이와함께 토지공개념제도 시행, 토지거래전산망 구축등 정부가 다양한
   투기억제책을 확보하고 있다는 점에서 땅값이 오른다 해도 종전과 같은
   연 30%이상의 폭등세는 재연될 수없으리라는 관측이다. [최원룡 기자]
                    
                    
                    
                    



