 기업이 은행에서 정책금융으로 융자받는 시설자금의 상환을 위해 일정한
   범위 안에서 대출받은 은행에 적립식 예금을 가입할 수 있게 됐다.
                    
    상환자금 조성을 위한 적립식 예금 이른바 꺾기(구속성 예금)는 정책자금
   의 경우 일체 허용되지 안해 왔다.
                    
    은행감독원은 1일 장기 시설자금을 융자받은 기업들이 대출금을 일시에
   상환하는 데 따르는 자금부담을 덜어 주고 은행들의 채권보전에 도움을 주
   기 위해 정책금융 대출 가운데 시설자금에 대해서는 상환자금 조성용 적립
   식 예금을 허용하기로 하고 구속성예금(꺾기) 지도기준을 개정했다고 밝혔
   다.
                    
    은행감독원은 그러나 한국은행의 상업어음 재할인.무역금융.중소기업관련
   자금.수출산업 설비자금.농수축산자금 등 정책자금은 일반자금에 비해
   은행들의 조달비용이 3-4% 포인트 정도 싸고 자금조달 부담도 없는 점을
   고려, 상환자금 조성용이라도 계약금액 기준 대출액의 50%, 연간 납입액
   기준 10%이내에서만 꺾기를 할 수 있도록 했다.
                    
    은행감독원은 이와 함께 요구불예금.정기예금 등을 담보로 설정하거나 각
   종 방법으로 인출을 제한하는 행위는 현행대로 엄격히 규제하되 담보로 취
   급한 선의의 예금이 대출금보다 먼저 만기가 돌아온 경우에는 기업의 자금
   관리와 담보제공 편의를돕기 위해 예금을 다시 예치할 수 있도록 했다.
                    
    은행감독원은 최근의 금융여건 변화에 맞추어 기업과 은행에게 불편을 주
   는 일부 꺾기 규제를 완화한 것일 따름이지 규제 의지가 근본적으로 퇴색된
   것은 아니라고 강조하고 구속성예금 신고센터는 종전대로 계속 운영,
   은행으로부터 예적금을 강요받은기업의 신고를 받아 관련 은행원을 엄중
   문책할 방침이라고 밝혔다.
                    
                    



