 제2이동통신 사업자인 신세기이동통신이 정식출범한다.
                    
    30일 신세기이동통신은 이날 최대주주인 포철과 코오롱이 각각 30억원과
   28억원의 자본금을 납입하고 내달 2일 서울지방법원에 법인등록을 한다고
   밝혔다.
                    
    이 회사의 임원은 *대표이사 사장 권혁조 *대표이사 부사장 강신종 *
   관리담당 상무 곽무남 *기획담당이사 김영주 *시설운용담당이사 김경배
   *기술연구소장이도영 *상임감사 박용선씨가 각각 선임됐다.
                    
    주주는 내국사 2백40여개, 외국사 3~4개 업체로 오는 5월말까지 증자 및
   실권주 처리 등의 절차를 통해 1천억원의 자본금 체제를 갖출 예정이다.
                    
    권혁조 대표이사 사장은 서울생으로 서울대 문리대을 졸업하고 동양시스
   템산업사장, 동앙정밀공업 사장 및 그룹 부회장, 한국정보산업연합회 부회
   장, 성남상공회의소 회장, 포항제철 이동통신사업추진본부장을 역임했다.
                    
                    



