 올해부터 손해보험회사들이 지급준비금을 제대로 쌓지 않고 분식결산을
   할 경우 당해회사의 계리인이 자격을 박탈당하고, 외부감사인도 일정기간
   직무를 정지당하게 되는등 각종 제재가 대폭 강화된다.
                    
    이와 함께 회사차원의 징계도 이루어져 분식결산을 한 손보사는 화재보험
   풀등 각종 공동인수대상에서 제외될 전망이다.
                    
    재무부와 보험감독원등 보험당국은 공개법인(3월말결산)인 손해보험회사
   들이 자동차보험 결손등으로 경영난을 겪으면서도 분식결산을 통해 배당을
   함으로써 준비금적립을 소홀히하고 재원을 사외로 유출할 우려가 큰 점을
   감안, 이같이 분식결산에 대한 제재를 강화키로 했다.
                    
    보험당국은 대신 당초 올해부터 실시하려던 준비금적립방식 변경계획을
   일부 수정, 손보사들의 부담이 급증하지 않도록 할 방침이다. 당국은 준비
   금 적립방식과 관련, 종래의 개별추산식에서 올해부터는 과거 5년치를 평
   균한 평균 지급보험금 방식(APM)으로 변경할 예정이었다.
                    
    재무부관계자는 1일 <손보사들이 분식결산을 하지 않도록 하기 위한 제
   도적 장치를 마련하겠다>고 밝히고, <분식결산이 적발될 경우 1차 책임
   자인 계리인의 자격을 박탈할 것>이라고 말했다. 그는 또 <손보사들이
   외부감사인을 선임할 때 반드시 보험감독원에 통보토록 하고, 보험감독원
   은 선임된 공인회계사에게 보험회계가 준비금적립등에 있어 일반기업회계
   와 다르다는 점을 숙지시키는 한편 부실감사시 일정기간 직무정지등 엄중
   문책이 있을 것임을 미리 경고토록 하는 방안을 강구중>이라고 말했다.
                    
    그는 이어 <임직원문책등 사람에 대한 제재만으로는 분식결산이 근절되기
   어렵다>면서, <분식결산을 한 것으로 드러난 회사에 대해 화보풀등
   각종 시혜적 조치대상에서 제외하는 방안을 검토중>이라고 밝혔다. 현재
   화재보험과 보세보험 등의 인수업무는 손해보험회사들이 공동(풀)으로
   하고 있는데, 손보사들은 이를 통해 연간 각각 10억원가량의 이득을 보고
   있다.
                    
    재무부는 손보사들의 준비금 적립방식과 관련해서는 당초 계획한 APM
   방식을 완화, APM으로 하되 지급분중 최대치와 최저치를 제외시키는
   방안과 과거 1년간 업계전체의 지급액을 평균한 금액 즉 표준손해액
   방식으로 하는 방안등을 검토중인데 수정 APM방식이 더 적극적으로
   검토되고 있다.
                    
    한편 보험감독원은 보험사들이 결산을 하기에 앞서 준비금적립을 제대로
   하고 있는지 여부를 가리기 위해 오는 3월중 전 손보사를 대상으로 계통
   감사를 실시할 계획이다.
                    
    감독원은 사후검사 때는 특히 배당을 실시한 보험사에 대해 분식결산
   여부를 집중검사할 예정이다.
                    
    감독원은 지난해 손보사에 대한 결산검사에서 자동차보험을 취급하는
   11개 손보사중 삼성화재를 제외한 10개 손보사가 자보지급준비금을
   기준보다 20%정도 적게 적립한 사실을 적발, 대표이사주의등의 제재를
   가한바 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



