 경남은행이 22일로 창립 24주년을 맞이한다.
                    
    23일 창립기념식을 가질 경남은행은 이날을 <고객의 날>로 지정하고 다
   채로운 기념행사를 펼친다.
                    
    김형영은행장은 23일 <1일 영업부장>으로 근무하며 창구에서 고객을 맞
   이하고 대출상담, 우수거래처 방문등 업무를 처리할 예정이며 각 지점에서
   는 창구마다 고객들에게 창립기념품을 나눠줄 예정이다.
                    
    70년 5월 자본금 3억원으로 출발한 경남은행은 현재 자본금 1천1백50억원,
   총수신실적 2조8천억원의 외형을 자랑하는 대형 지방은행으로 자리잡았으며
   2천5백여명의 임직원과 1백15개 국내외점포를 갖추고 있다.
                    
    경남은행은 올해 경영목표를 <고객에게 만족을 주는 은행> <새 시대에
   앞서가는 은행>으로 정하고 <제2창업운동>을 펼치고 있다.
                    
                    
                    



