대한항공 조양호사장 퇴진
<!-search 199904220800:hk:10:::: ->

 한진그룹은 최근 잇따른 항공사고에 대한 책임을물어 대한항공 조양호사장을 퇴진시키기로 했다.

 대한항공은 21일 저녁 시내 해운센터 빌딩에서 조중훈회장을 비롯 조양호, 남호,수호, 정호씨 등 부회장 부자와 원로급 임원 등이 참석한 가운데 회의를 열어 정부측의 의지를 다각도로 타진한 뒤 이같이 결정하고 22일 건설교통부를 통해 청와대에의사를 전달키로 했다.

 그러나 조중훈 그룹회장의 동반퇴진 여부에 대해서는 아직 결정을 하지 못했으며 이날 오전중 정부와의 조율을 통해 퇴진의 구체적 방법 등을 최종 논의할 예정이다.

 건교부의 한 고위관계자는 "22일 오전 한진그룹측과 접촉을 갖고 현 경영진의퇴진 문제 등을 논의키로 했다"며 "조양호사장은 물론 조중훈회장의 퇴진 문제 등에대해서도 언급이 있을 것으로 안다"고 말했다.

 재계의 한 관계자는 "대한항공이 21일 오전부터 저녁까지 정부측의 의지를 여러경로로 확인한 뒤 조중훈회장과 조양호사장의 동반사퇴 문제까지 심각히 고려했던것으로 알고 있다"며 "아직 정부와 최종 조율을 하지는 않았으나 적어도 조양호사장의 사퇴는 불가피하다는 결론은 내렸다"고 말했다.

 그러나 정치권의 한 고위 관계자도 "조양호 사장은 물론 조중훈회장의 신분에도변화가 있게 될 것"이라며 "조만간 구체적 결정이 내려질 것"이라고 말했다.

 이 관계자의 발언은 정부가 조중훈 회장과 조양호 사장의 동반퇴진을 요구하고있다는 것을 시사하는 것이어서 주목된다.

 그러나 대한항공측은 이에 대해 "조회장 가족과 원로급 임원들이 이날 저녁 모여 대책을 논의한 것은 사실이나 아직까지 아무 것도 결정된 바 없다"고 기존의 공식입장을 재확인했다.

 

【연합】

