내달 개인연금 5년만에 지급개시
<!-search 199906030841:hk:10:::: ->

 지난 94년 노후생활 보장을 위해 허용된 은행,보험, 투신의 개인연금상품이 오는 7월 5년만에 연금지급을 개시한다.

 이에 앞서 오는 20일 만기가 돌아오는 가입자는 만기전까지 자신이 가입한 금융기관에 연금지급 기간 및 방법을 통보해야 한다.

 ◆만기도래 고객 = 94년 6월 발매와 동시에 은행(개인연금신탁), 보험(개인연금보험), 투신(주식형 및 공사채형 개인연금신탁)에서 개인연금상품에 가입한 사람중가입당시 연령이 만 50세 이상이었던 고객들이다. 이들은 오는 20일 최소 적립기간인 5년이 경과함에 따라 원리금을 찾을 수 있게 된다.

 신한.한빛.조흥 등 시중은행의 경우 은행별로 5월말 현재 개인연금신탁 전체 수탁액의 15∼20%인 1천억원 안팎이 연금지급 시기에 이른 것으로 파악된다.

 오는 20일을 시작으로 만기도래하는 가입자가 점차 늘어 국내에 개인연금 생활자가 본격 등장하게 된다.

 ◆만기전 지급방법 선택 = 오는 20일 만기가 도래하는 고객들은 만기전까지 현재 자신의 자금사정 등을 고려해 원리금 수령방법을 선택하고 이를 금융기관에 통보해줘야 한다.

 수령방법은 크게 볼 때 일정기간 조금씩 연금으로 받거나 한꺼번에 되찾는 방법이 있다.

 연금지급식은 최소 5년 이상에 걸쳐 1개월.3개월.6개월.1년에 한번씩 연금을 받는 형태로 지급기간중 똑같은 금액을 받거나(정액식) 물가상승률을 감안해 시간이지날수록 많이 받는(체증식) 방법을 택할 수 있다.

 물론 당장 연금이 필요하지 않은 사람은 만기를 1년단위로 연장할 수도 있다.

 이외 개인연금보험은 종신형을 선택할 수 있고 투신사의 개인연금신탁은 주식형에서 공사채형으로, 공사채형에서 주식형으로 전환할 수 있는 기회가 있다.

 ◆어떤게 유리한가 = 당장 연금이 필요하지 않은 사람이라면 만기를 1년 연장하는 것이 유리하다. 은행의 개인연금신탁은 배당률(이자율)이 실세금리에 연동되는실적배당 상품이다. 만일 1년 뒤 배당률이 지금과 같은 9%대 수준이라면 비과세혜택을 감안할 경우 세전수익률이 연 12%대인 상품에 가입하는 것과 같다.

 향후 소득에서 연금의존도가 점차 커질 것으로 생각되는 사람은 정액식보다는체증식을 선택하는게 바람직하다. 체증식은 물가상승률을 감안해 매년 5∼10% 범위에서 연금이 많아지는 방식으로 대신 초기의 연금이 적다.

 다만 정액식도 매년 기준배당률이 달라지므로 해마다 금액이 차이가 난다.

 또 연금지급기간은 5년이상 연단위로 선택할 수 있는데 가급적 짧은 기간을 선택하는게 좋다. 왜냐하면 개인연금이 실적배당이어서 향후 금리전망이 중요한 변수지만 1년마다 기간을 바꿀 수 있기 때문이다.

 이와 별도로 연금지급기간에 직장을 그만둘 것으로 예상되는 사람은 연금지급기간을 최대 50년으로 잡아 퇴직 때까지 최소한의 연금만 받고 퇴직시 한꺼번에 남은원리금을 찾을 수 있다. 연금지급기간중 퇴직 발생은 특별해지 사유에 해당돼 이자소득세를 전혀 물지 않아도 되기 때문이다.
【연합】

