[국민회의 김원길정책위의장]"반도체 빅딜 성사될것"
<!-search 199812281017:hk:10:::: ->국민회의 김원길정책위의장은 28일 LG그룹의 반발로 난항을 겪고 있는 반도체 빅딜(대규모 사업교환)과 관련해 "LG그룹이 거부할경우 채권은행들로부터 금융제재를 받게 되기 때문에 결국 빠른 시일내에 반도체 빅딜이 성사될 수밖에 없을 것"이라고 말했다.

 金의장은 이날 오전 여의도당사에서 기자들과 만나 "반도체 빅딜을 성사시키려는 정부의 의지는 확고하며 이 문제에 대해 당정간에 전혀 이견이 없다"면서 이같이전망했다.

 金의장은 또 "국내 반도체 업계가 세계적인 경쟁력을 갖추기 위해서는 막대한자금을 추가 투자해야 하는데 지금처럼 3사가 분산투자하는 상황에서는 이런 목표를달성할 수 없다"며 반도체 빅딜의 필요성을 강조했다.

 그러나 그는 "당으로서는 정부와 입장을 같이 하기 때문에 반도체 빅딜에 개입하거나 중재에 나설 의향이 전혀 없다"면서 "정부와 채권은행단의 움직임을 지켜볼것"이라고 말했다.

 아울러 金의장은 국가보안법 개정문제에 언급, "현재로서는 국가보안법을 손댈 계획이 없다"면서 "인권 침해 조항이 있다면 그 부분의 보완 필요성에 대한 검토를하면 될 것"이라고 밝혔다.  [연합]

<대/입/특/차/합/격/자/발/표  700-2300, 2221>

