 주가양극화가 심화되면서 저가주들이 자생력을 잃었다는 지적이 일고
   있다.
                    
    이와관련 저가주들을 주로 보유하고 있는 일반투자자들의 불만이 커지고
   있다.
                    
    28일 증권업계에 따르면 올들어 주가하락폭이 큰 상위 1백개 종목중 연초
   주가가 1만원 미만이었던 저가주는 42개, 1만원대의 주식은 58개였던 반면
   2만원 이상의 주식은 한 종목도 없었다.
                    
    또 저가주의 하락세가 지속되면서 신용융자를 받아 저가주에 투자한 일반
   인 계좌 가운데 담보비율이 부족해진 계좌가 속출, 올들어서만 증권사마다
   30-1백개씩 늘어났으며 27일 현재는 2천개를 넘어선 것으로 추정되고 있다.
                    
    특히 담보부족 계좌가 발생하면 담보비율을 채우기위해 보유주식의 일부
   를 매각하는 경우가 많아 담보부족-주식매각-주가하락-담보부족으로 이어
   지는 악순환을 반복하고 있다.
                    
    한편 저가주의 주가하락에 불만을 가진 투자자들은 각 증권사와 증권관련
   기관등에 항의하는 사례가 부쩍늘고 있다.
                    
    27일 하오 1시40분께 럭키증권 강동지점에는 투자자 1백여명이 몰려들어
   전광판에 주가양극화에 대한 대책마련 등을 촉구하는 문구를 붙여놓고 항
   의시위를 벌였으며 재무부와 증안기금 등에도 저가주 하락을 막으라는 투
   자자들의 항의전화가 이어지고 있다고 관계자들은 전했다.
                    
    이같은 현상은 지난해 10월이후 종합주가지수가 급격히 상승했음에도
   불구하고 저가주들은 약세를 면치 못했고 지난 17일부터 시행된 증시진
   정책 이후에도 주가양극화는 더윽 심화됐기 때문인 것으로 풀이되고 있다.
                    
    현대증권의 한 관계자는 "저가주 보유자들이 많은 지방에서는 객장 분위
   기가 날로 험악해지고 있다"면서 "기관투자가들이 저가주를 매입하는 등의
   상황변화가 없이는 저가주 하락세를 돌이키기 힘들 것으로 보인다"고 말했
   다.
                    
                    



