 중소기업진흥공단(이사장 채재억)은 중국의 우위기술을 국내에 소개.
   알선하는 등 중국과의 산업협력 지원사업을 강화하기로 했다.
                    
    중진공이 25일 발표한 한.중중소기업간 산업협력사업 방안에 따르면 금년
   상반기중 중국 과학원이 보유하고 있는 상용화기술중 실험공장 수준에
   있는 2백여개 기술을 번역, 발간하고 현재 중국에 진출해 조업중인 우리
   기업의 경험사례를 모아 책자로 펴낼 계획이다.
                    
    중진공은 이밖에도 산업협력 사절단의 교류 및 양국 기업인의 상호교환연
   수를 추진하고 금년 11월에는 북경에서 열리는 "중국 국제중소기업
   신기술, 신상품 전람회 및 합작상담회(INTER SMEX '94 BEIJING)"에
   중소기업 전시단을 구성 파견할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



