 농.수.축협 조직개편문제가 논의되고 있는 가운데 수협중앙회가
   생산자단체 중 처음으로 간부사원에 대한 명예퇴직제도를 시행키로 했다.
                    
    수협중앙회는 18일 부장급이상 간부에 대한 명예퇴직제를 실시키로 결정
   하고 21일부터 27일까지 대상자들보터 신청을 받은 뒤 고등인사위원회의
   심사를 거쳐 다음달초 시행키로 했다.
                    
    수협은 또 5월중에 차장급(1급)이상 직원에 대해서도 명예퇴직제를 적용
   키로 하고 신청기간 및 시행일자 등을 추후 공고할 예정이다.
                    
    부장급 이상 명예퇴직 대상자의 경우 4월말 현재 20년이상 근속하고 정년
   이 5년이내로 남아있는 관리직으로 퇴직이 결정되면 정년때까지의 퇴직금
   과 제급여외에 퇴직 당시 평균급여의 5개월분을 추가로 받게된다.
                    
    정년때까지의 퇴직금 및 제급여는 매년 평균 5%로 예상한 임금인상율을
   곱하게되며 여기에서 8.5%의 정기예금이자를 제하는 방식으로 계산한다.
                    
    이번 명예퇴직제 대상자는 부장급이상 42명중 26명, 차장급이상은
   1백44명중 39명으로 각각 61.9% 및 27%에 달한다.
                    
    수협의 이같은 명예퇴직제 도입은 경영합리화와 인사적체해소 등의
   '일반적'인 명분 외에 최근 논의가 되고 있는 생산자단체의 조직개편 및
   개혁문제와 관련된 것으로 알려져 주목을 끌고 있다.
                    



