 금년들어서도 피혁제품의 수출 감소세가 계속되고 있다.
                    
    1일 업계에 따르면 올들어 2월말까지 피혁의류, 가방, 피혁원단등 전체
   피혁제품수출실적은 2억7천8백만달러를 기록, 지난해 같은기간보다 4.8
   감소했다.
                    
    품목별로 보면 혁제및 모피의류는 올들어 2개월동안 7천1백88만달러가 수
   출돼 지난해 같은기간의 1억4백만달러보다 무려 30%이상 줄어 피혁제품 수
   출감소세를 주도했다.
                    
    가방류는 3천1백12만달러어치가 수출돼 지난해 같은기간의 91.5% 수준에
   머물렀다.
                    
    가죽제품의 전반적인 수출감소추세와는 대조적으로 가죽원단수출은
   1억5천26만달러를 기록, 23%의 비교적 높은 증가율을 보였다.
                    
    이는 국내에서 가공된 피혁원단의 품질이 이탈리아등 선진국 수준에는
   아직 못미치지만 중상위수준을 유지하면서 가격경쟁력을 다소 갖추고
   있기 때문으로 분석된다.
                    
                    
                    
                    
                    



