 급등세를 탔던 이동통신관련주와 신규상장되는 삼성중공업주 보유기업의
   주가가 재료시효성에 따라 등락이 엇갈린 가운데 장세는 전반적으로
   강세를 나타냈다.
                    
    24일 주식시장은 주도주의 부재속에 삼성그룹 관련주와 자산주및 저PER등
   고가주들의 급등세로 하락종목수가 4백44개로 상승종목 3백13개보다 1백31
   개나 더 많았음에도 종합주가지수는 전일보다 10포인트가 올라 8백87.96을
   기록, 8백90선에 바짝 접근했다.
                    
    특히 삼성관련주는 21개상장종목중 16개종목이 상한가되고 나머지 5개종
   목도 오름세를 보이는등 초강세를 나타냈는데 이는 오는28일 삼성중공업주
   의 신규상장을 앞두고 이회사 주식을 갖고있는 계열사들이 대규모 평가익
   이 실현될 것이라는 기대감때문이다.
                    
    이날 이동통신사업자진출 신청을 마감한 관련기업들은 이미 재료가 희석
   된탓인지 선경.포철주가 하락세를 나타냈고 유력시되는 유공.코오롱등만
   상한되며 주가가 차별화되는 양상을 보였다.
                    
    이밖에도 그동안 오르지않던 자산주가 급등세로 돌아섰는데 특히 보험주
   는 자동차보험 1개사를 제외, 전종목이 상한가되어 3.16%의 상승률을 기록
   한것을 비롯 한전.통운.성창기업.동아건설등이 큰폭의 오름세와 함께
   거래가 활발했다.
                    
    실적이 양호한 블루칩주가운데는 현대건설.현대정공.장기신용.대한전선.
   럭키개발.대한항공.현대차등이 강세를 나타냈다.
                    
    삼미특수강.세일중공업등 저가권주식은 하한가되는등 약세를 벗어나지
   못했다.
                    
                    



