반도체빅딜 새 국면 돌입
<!-search 199812271555:hk:10:::: ->
　- LG, ADL 미국법원에 제소선언 - 
　- 금융제재회의 28일 오후 개최 -

 금융당국이 당초 예정대로 LG반도체에 대한 금융제재 강행을 위한 준비작업에 착수하고 LG반도체가 아더 디 리틀(ADL)사를 미국법원에 제소하겠다고 선언함에 따라 반도체 통합문제가 새로운 국면에 들어섰다.

 27일 금융감독위원회와 재계에 따르면 금감위와 채권단은 이날까지 LG의 반발로 반도체 핵심경영주체가 결정되지않은 만큼 28일 오후 3시 LG반도체의 주요 채권단회의를 열어 통합결렬의 귀책사유 여부를 가리고 여신중단 등 금융제재 방안을 결정하겠다고 밝혔다.

 이에따라 LG반도체의 주요 채권은행인 상업, 조흥, 외환은행은 이날 귀책사유가 있는 기업에 대한 금융제재의 방법, 절차, 강도 등을 금감위와 사전 조율, 통일된 안을 만든뒤 28일 오전 다른 주요채권금융기관에 통보하고 오후 3시 회의를 소집, 이를 확정하기로 했다.

 여신중단 및 회수방법과 관련 금감위는 지난 7일의 청와대 정.재계 합의대로 귀책사유가 있는 기업에 대해 바로 여신중단과 만기여신 회수에 들어가야 한다는 원칙론을 고수하고 있다.

 이헌재(李憲宰) 금감위원장은 이와관련 “현대와 LG의 반도체 통합은 당초 두기업과 전경련이 자율적으로 결정한만큼 어디까지나 이해당사간 합의를 도출해야 하며 정부가 섣불리 개입하는 일은 없을 것”이라며 해당기업과 전경련이 문제 해결에 나서라고 촉구했다.

 한편 LG반도체는 이날 오후 기자회견을 열고 반도체 통합법인의 경영주체로 현대전자를 선정한 아더 D.리틀사(ADL)를 미국 법원에 제소하겠다고 선언했다.

 구본준(具本俊) LG반도체 사장은 이날 오후 영동 사옥에서 가진 기자회견에서 ADL이 사용한 자료와 판단근거에 대해 공개적인 검증과정을 거칠 것을 요구하고 "LG반도체가 입은 물질적, 정신적 피해에 대해 ADL을 제소키로 결정했다”고 밝혔다.

 구 사장은 ADL은 경영주체 선정을 위한 평가는 공정성과 객관성, 전문성을 요구하는 작업인데도 이중 어느 하나도 충족시키지 못하는 보고서를 냈으므로 귀책사유는 ADL에 있다고 주장했다.

 구사장은 28일 소집될 채권금융단 회의에서 금융제재가 발표될 경우에 대해서도 “모든 귀책사유는 ADL에 있는 만큼 금융제재를 받을 가능성은 전혀 고려하지 않고있다”고 강조했다.

 이처럼 정부와 LG가 반도체통합과 여신중단문제를 놓고 극단적인 대결 양상을 보이고 있는가운데 물밑에서는 협상 분위기도 무르익고 있다.

 정부 고위관계자는 “LG그룹 총수인 구본무(具本茂)회장이 내주초 해외출장에서 돌아오면 주요채권단의 조율로 현대 정몽헌(鄭夢憲)회장과 본격적인 협상에 나서 타협점을 찾게될 것으로 기대한다”고 말했다.

 이 관계자는 “귀책사유가 있는 기업에 대해 여신중단과 회수라는 최악의 사태를 피하기위해 정부로서도 두 그룹이 협의를 벌여 타협점을 찾아주길 기대하고 있으나 LG 구 회장이 해외출장중인데다 현대 정회장도 북한방문에서 지난 26일 돌아와 협상이 진척되지 않았으며 채권단이나 정부 입장에서도 그동안 대화 파트너가 없었던상태”라고 말했다. [연합]

 <대/입/합/격/자/발/표  700-2300, 2221>

