 지난 2일 부도를 낸 동방개발 이병익 회장 소유의 충남 대전국보상호신용
   금고와 논산 제일상호신용금고에서 예금인출 사태가 빚어짐에 따라 신용
   관리기금이 긴급 자금지원대책을 마련했다.
                    
    7일 신용관리기금 및 금고업계에 따르면 국보.제일금고는 예금지급이 재
   개된 지난 5일 각각 59억원과 53억원의 예금이 인출된데 이어 6일에도
   오전에만 금고당 50억원씩의 예금이 나가는 등 인출액이 불어나고
   있다.
                    
    예금인출에 대응할 수 있는 가용자금은 5일 영업마감 현재 국보금고가
   1백45억원, 제일금고가 1백31억원에 불과해 최근의 예금인출 추세가
   지속되면 수일만에 가용자금이 바닥날 것으로 우려되고 있다.
                    
    신용관리기금은 이에 따라 6일 두 금고에 대해 *지급준비금 및 한도초과
   예탁금 전액 지원 *어음 및 유가증권 특별매입 *단기대출 및 추가 어음
   매입 등을 골자로 하는 긴급자금 지원대책을 마련했다.
                    
    국보금고는 지준예치금과 한도초과예탁금(자기자본의 20배 초과 수신에
   대한 의무예탁금)이 각각 1백4억원과 53억원 등 모두 1백57억원이며 제일
   금고는 지준예치금만 91억원으로 유사시 이들 전액을 지원받을 수 있다.
                    
    신용관리기금은 또 이들 두 금고가 보유하고 있는 어음과 유가증권을 금
   고당 3백억원 한도내에서 매입해주기로 했으며 그래도 안되면 운영위원회
   를 열어 추가로 어음을 매입해주거나 단기대출을 해주기로 했다.
                    
    이들 두 금고는 수신이 거의 두절된 채 예금인출이 확산됨에 따라 향후
   예금인출에 대비, 신규 여신을 중단한 채 만기도래 여신에 대해서만 연장
   을 해주고 있다고 관리기금 관계자는 밝혔다.
                    
    이들 금고의 총수신은 모두 2천8백억원에 달하고 있으며 충청지역 고객을
   중심으로 예금고객은 약 5만명으로 추산되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



