 은행, 투신 등 기관투자가들의 유가증권 보유잔고가 최근 3년만에 갑절로
   늘어났다.
                    
    특히 은행의 경우 지난해부터 시작된 수신고 증가에 힘입어 주식보유량을
   크게 늘리면서 올해 증시 기관화의 주축이 되고 있다.
                    
    20일 증권업계에 따르면 은행, 투금사, 생보사, 투신사 등 기관투자가들
   의 유가증권 보유량(채권포함)은 지난 90년말 90조9천60억원이었으나 93년
   말에는 1백82조8천9백10억원으로 3년만에 배로 늘었다.
                    
    특히 은행의 경우 지난해부터 유가증권 매입이 두드러져 신탁계정에서만
   93년 한해동안 34조4백10억원이 늘었고 고유계정에서도 5조2천1백30억원이
   증가, 모두 40조원 가량 늘었다.
                    
    또 올 들어서도 이달 2일부터 17일까지 3천3백96억원 어치의 주식을 순매
   수하는등 지난 2월만 제외하고 매달 매수우위를 보여 지금까지 1조1천9백
   9억원어치의 주식을 사들였다.
                    
    이는 기관투자가 가운데 가장 활발한 매수세로 최근의 증시 기관화 현상
   은 은행이 이끌고 있는 것으로 지적된다.
                    
    은행권이 유가증권 매입에 적극 나서는 것은 지난해 9월부터 올해 4월까
   지 8개월동안 금전신탁 계정이 20조1천억원, 저축성예금이 8조7천억원 증
   가하는 등 수신고가 폭발적으로 늘어나고 있으나 대출보다는 고수익성을
   쫓아 자금을 운영하고 있기때문이다.
                    
    대우증권의 한 관계자는 "금융실명제로 사금융이 차단되고 97년 종합과세
   를 대비해서 제도금융권으로의 자금유입이 보다 커질 것으로 보여 은행의
   수신고 증가와 함께 주식거래비중 확대가 예상된다"고 말하고 "주식시장의
   주도권은 은행으로 넘어갔다"고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



