 정부는 농어촌발전대책의 일환으로 농어민 시외통화요금 및 농사용전력
   요금 인하, 농어가의 TV시청료 면제, 농지개량조합비 완전폐지 등 농어민
   들이 부담하는 각종 공공요금의 감면을 추진하고 있다.
                    
    또 농어민의 의료보험료에 대한 국고지원을 확대하고 읍.면지역의 인문계
   고교에 진학한 농어민 자녀까지 학자금을 면제해주는 방안을 마련중이다.
                    
    농림수산부는 25일 이같은 내용을 골자로 한 농어민 부담 경감방안을
   마련, 농정심의회를 통해 관계부처와 협의를 벌이고 있다고 밝혔다.
                    
    농림수산부관계자는 농발위가 농정개혁방안을 제시하고 농림수산부가 그
   동안 경쟁력강화방안을 마련해왔으나 농민들의 각종 공공요금 부담을 실질
   적으로 경감해줄 수 있는 대책이 제외됐다고 밝혔다.
                    
    농림수산부는 우선 농어가의 시외통화요금을 현재수준의 절반으로 인하
   하는 방안을 체신부와 협의중이다.
                    
    현재 농어민은 도시자녀와의 통화 등으로 시외통화요금 부담이 과중한
   실정이며 농가당 연간 평균 전화요금은 14만4천원에 달하고 있다.
                    
    농림수산부는 또 상공자원부와 갑, 을, 병으로 3원화돼 있는 농사용 전력
   요금을 가장 값이 싼 갑류로 일원화하는 방안을 협의하고 있다.
                    
    농사용 전력요금은 수요가 적은 양수.배수펌프용은 갑류를 적용, kW당
   20원58전을 물고 있으나 수요가 많은 축산.시설채소 등은 병류로 분류돼
   37원33전의 높은 요금을 부담하고 있다.
                    
    농림수산부는 농어촌지역중 난시청지역이 많아 시청료에 대한 불만이 고
   조되고 있는 점을 감안, TV시청료를 면제해주고 그동안 감면을 추진해온
   농지개량조합비를 완전 면제하는 방안을 추진중이다.
                    
    농림수산부는 농어가의 교육비부담이 도시근로자 가구보다 크다는 점을
   고려, 농어가 자녀의 학자금 지원대상을 현행 읍.면 중학교, 면지역 실업계
   고교까지에서 읍.면지역 인문계고교까지로 확대하는 방안을 교육부와 협의
   중이다.
                    
    또 농어민 의료보험에 대한 재정지원을 현행 45%수준에서 60%로 상향조정
   하는 방안을 경제기획원과 논의하고 있다.
                    
    농림수산부관계자는 이같은 지원으로 농어민의 부담이 경감되는 금액은
   의료보험지원 6백66억원, TV시청료 면제 4백92억원, 농사용 전력요금 일원
   화 2백70억원, 시외통화요금 인하 8백50억원, 읍.면 인문계고교자녀 학자금
   지원 1천2백40억원 등 모두 연간 3천5백18억원에 달한다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



