 지난1일 일제히 올린 현대 대우 기아등 자동차3사의 승용차가격이 환원된
   다.
                    
    공정거래위원회는 7일 이들 3사가 승용차가격인상과 관련, 부당공정행위
   인 담합여부를 조사받는 과정에서 가격인상을 철회하겠다는 의사를 밝혔다
   고 발표했다.
                    
    공정위는 이번 조사에서 3사가 승용차가격을 담합인상한 것으로 드러나면
   의법조치할 방침이다.
                    
    한편 정부는 이날 경제기획원 대회의실에서 15개부처 국장급 물가대책실
   무회의를 열고 쌀 쇠고기등 서민생활과 밀접한 관련이 있는 기초생활용품
   30개 품목을 특별관리 품목으로 지정하고 이들 품목의 올해 가격상승률을
   5% 수준으로 억제키로 했다.
                    
    또한 이.미용료, 음식료, 숙박요금등 개인서비스요금은 지방자치단체장
   등이 책임을 지고 작년수준이내에서 관리하되 과당인상업소에 대해서는 세
   무조사도 실시키로 했다.
                    
    또한 개인서비스업종에 대한 물가관리를 위해 업종에 따라서는 인허가제
   를 신고제로 전환하거나 신고요건을 강화키로 했다.
                    
                    
                    



