 러시아는 15일 공업및 농업 구조재조정 지원에 4조2천억루블(미화
   20억달러)의 신용대출을 제공함으로써 경제회복에 일대박차를 가하기 위한
   경제구조 개편 계획을 발표했다.
                    
    블라디미르 코소프 경제차관은 기자회견에서 러시아는 올해 기업들의 업
   종전환지원에 1조4천억루블(미화 7억달러),투자계획 지원에 2조8천억루블
   (미화 14억달러)을 대출할 것이라고 발표했다.
                    
    기업들이 월 10%의 금리로 제공되는 이 대출금을 지원받기 위해서는 투자
   계획의 경우 기업 자체에서 절반, 업종전환 계획의 경우는 3분의1의 자금
   을 각각 투입해야 한다.
                    
    코소프차관은 "대출을 받으려면 대출금을 상환할 수 있도록 실행가능한
   계획이제시되어야 한다"고 말하고 올 2.4분기에 농업-공업 투자로 1조5천
   억루블(7억5천만달러)이 할당돼 있다고 덧붙였다.
                    
    세르게이 알렉사셴코 재무차관은 부채에 시달리는 기업들을 위해 기업이
   생산비 이하에 상품을 판매할 수 있도록 허용하는 포고령을 곧 발표할 것
   이라고 말했다.
                    
    옐친 대통령은 지난주 이에 관한 포고령에 서명했다. 그는 경제개혁을 추
   진하기위해 ,그리고 보수파와 구구공산세력이 주도권을 잡고있는 의회가
   영향력을 행사하지 못하도록 하기 위해 올들어 일련의 포고령을 발표해왔
   다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

