 증권감독원은 증권업무의 영역확대 등에 맞춰 증권사의 회계 처리기준을
   대폭 개정했다.
                    
    16일 증권감독원이 새로 마련한 회계처리기준에는 *금융리스거래 관련
   규정 *선물거래 손익처리계정 *외화증권의 평가손실 처리계정이 각각
   신설됐고 외화자산의 평가 및 원화환산 방법 등을 구체적으로 제시해
   증권사간 회계처리의 통일성이 유지되도록 했다.
                    
    증권감독원이 증권사의 회계처리규정을 이같이 개정한 것은 리스형태로
   전산시스템을 도입하는 업체가 늘고 있고 외화증권 운용규모도 확대되고
   있는데다 해외선물거래 참여업체도 속속 나타나고 있는 등 증권사의
   업무환경 변화에 따른 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



