 현대그룹은 9일 오전 계동사옥에서 정세영회장 주재로 정주영 명예회장이
   도쿄로 출국한 이후 첫 그룹 사장단 회의를 갖고 정명예회장의 경영일선
   퇴진에 따른 향후 대책 등을 협의, 투자를 과감히 활성화하기로 결정했다.
                    
    현대그룹은 또 그린라운드에 대비키 위한 방안의 하나로 쾌적한 환경창조
   를 위한 '그룹 환경선언'을 채택했다.
                    
    정회장은 이날 회의에서 각사 사장들에게 정명예회장이 그룹경영에서 손
   을 떼겠다던 말을 상기시키고 "지난 2-3년간 투자문제가 그룹의 가장 큰
   고충의 하나였다"며 진취적이고 과감한 투자계획을 세워 줄 것을 당부했
   다.
                    
    정회장은 현대그룹의 또 하나 당변과제는 노사문제라며 임금협상이 재경
   일부 회사에서는 타결됐으나 울산지역 회사들이 이제 협상 테이블에 마주
   앉게 될 시기이므로 각사는 순리에 따라 분규없이 단체 및 임금협상을 타
   결해 주기를 희망했다고 그룹의 한 관계자가 전했다.
                    
    이 관계자는 각사 사장들은 이에 대해 정세영 회장을 중심으로 합심해 지
   금까지 부진했던 투자를 활성화시키고 국제경쟁력을 높임으로써 현대그룹의
   발전과 국가경제 발전에 앞장설 것을 다짐했다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



