 상장기업으로 벨포르모라는 신사복 브랜드로 널리 알려진 광덕물산(대표
   이사 김성기)이 25일 법정관리를 신청했다.
                    
    이로써 올들어 상장사로서 부도나 법정관리를 신청한 기업은 8개사로 늘
   어났다.
                    
    신사복 전문수출업체인 광덕물산은 이날 증권거래소 공시를 통해 미국,
   일본시장에서 수출여건이 악화된데다 내수시장 참여에 따른 신규투자로 자
   금난을 겪으면서재정이 파탄상태에 직면해 법정관리를 신청한다고 밝혔다.
                    
    광덕물산의 주주구성은 김씨등 2명이 대주주1인으로 9.38%의 지분을 갖고
   있고 소액주주 3천6백30명이 86.88%의 지분을 갖고 있어 법정관리 신청에
   따른 소액주주피해가 예상되고 있다.
                    
    9월 결산법인인 광덕물산은 자본금 1백21억원의 중견 섬유업체로 지난
   회계연도 당기순이익이 15억원의 적자를 기록, 2년 연속 적자를 보였고
   매출은 1백50억원을 나타냈다.
                    
    한편 증권거래소는 이 회사를 관리대상종목으로 지정하고 26일 하룻동안
   주식매매거래를 중단시키는 한편 지난 13일 부도설에 대한 조회에 사실무
   근으로 공시한 시점을 전후로 거래량이 급증한 점으로 미뤄 내부정보를 이
   용한 주식매각이 있었을 것으로 보고 매매심리에 착수했다.
                    
                    



