 부가가치세 면세사업자 가운데 지난 92년의 수입금액을 작년에 3천6백만원
   이하로 신고했으면서도 고액 부동산을 취득했거나 고급자산을 보유하고
   있는 것으로 드러난 위장 영세사업자 5천7백명이 특별관리를 받게 된다.
                    
    21일 국세청은 부가세 면세사업자 가운데 작년에 부동산을 1억원 이상
   취득했거나 아파트 50평이상, 단독주택 80평이상, 골프.콘도.헬스클럽
   회원권, 배기량 3천cc이상 고급승용차를 소유하고 있으면서도 영세사업자
   라고 위장 신고한 5천7백명에 대해 특별관리에 나섰다고 밝혔다.
                    
    국세청의 이같은 방침은 이달말까지 계속되는 부가세 면세사업자 99만명이
   작년의 수입금액을 성실하게 신고하도록 유도하기 위한 것이다.
                    
    현행 제도는 연간 수입금액이 3천6백만원 이하인 영세사업자에 대해 신고
   기준율대로만 신고하면 세금을 상대적으로 적게 내도록 하고 있어 이를
   악용해 수입금액을 사실대로 신고하지 않는 위장 영세사업자들이 늘어나고
   있다.
                    
    국세청은 이에 따라 위장신고한 특별관리 대상자에 대해 세무서별로 기본
   시설과 종업원 고용상황 등 기본사항을 실지 확인한뒤 연간 추정
   수입금액을 산정, 이달중에 실시되는 수입금액 신고때 작년분을 성실하게
   신고하도록 지도하기로 했다.
                    
    국세청은 자체 산정한 연간 추정수입금액 등에 대해 사업자가 이의를
   제기할 때는 위장 영세사업자에 해당하는지를 재검토하고 이의제기 내용이
   신빙성이 없거나 타당하지 않을 때는 실수입금액대로 신고하도록 지도 및
   권장키로 했다.
                    
    특히 1월중의 수입금액 신고가 끝나면 2월부터 위장 영세사업자의 신고
   상황을 정밀분석해 불성실자에 대해서는 집중조사를 벌여 수입금액을
   결정하고 이를 토대로 5월중에 소득세 확정신고 및 납부를 하도록 조치할
   방침이다.
                    
    한편 위장 영세사업자들은 *주요시장 및 백화점의 수산물판매,
   고급정육점, 사슴목장, 화원, 정원수판매점 등 농축수산물 관련업종
   *학원과 체육관, 도서출판, 서적판매 등 교육문화 관련업종 *사업경영
   상담 및 관리자문업, 엔지니어링 등 기술서비스업, 광고대행업, 유학알선,
   결혼상담소 등 서비스업종이 대부분이다.
                    
                    
                    
                    
                    



