 무더위가 보름넘게 대지를 달구고 있다. 그냥 덥기만 한것이 아니다. 습
   도까지 높아서 찜통속에 들어 앉은 것 같다. 한달정도 빨리 왔다는 무더위
   가 예사롭지 않다. 좀처럼 식을 줄을 모른다. 장마철이 온다고해서 물난리
   를 걱정했는데 물은 커녕 가뭄이 겹쳐 산하가 목이 탄다.
                    
    남쪽지방의 저수지가 바닥을 드러내고 논 바닥이 거북등이 되었다. 목마
   름은 농작물에 한할 일인가. 사람들이 더위를 먹어 기진상태다. 낮에만 그
   런 것이 아니라 밤의 더위도 고통스럽다. 열대야 현상을 견디지 못해 밤
   잠을 설치기 일쑤다. 김일성사망으로 남북문제가 안팎으로 어수선 한 판에
   이상 고온 다습이 겹쳐 무거운 마음을 더욱 짜증스럽게 만든다.
                    
    올해는 유난히 덥고 무더위의 꼬리가 길다. 전국이 벌써 보름이상 섭씨
   35도를 오르내리는 이상고온이 계속되고 있다. 기온까지도 신기록을 좋아
   하는지, 17년만의 기록이라고 한다.
                    
    대구 강릉 지역에선 39도를 넘어서기도 했다. 체온보다 높은 날씨 속에서
   사람이 정상적으로 활동하기란 쉽지 않다. 웬만한 더위에는 적응할 수 있
   게끔 되어 있다고 하지만 비정상적인 기후 아래서는 평상적이 아닌 피서
   방법을 찾으려 하는 것도 당연하다.
                    
    그래서 요즘 전력이 모자라 비상이다. 에어컨 선풍기를 마구 켜대는 바람
   에 10%선을 유지해야 할 전력예비율이 3%대로 뚝 떨어져 전기사정이 아슬
   아슬하다. 전력뿐 아니라 이상 고온과 가뭄의 그늘이 곳곳에서 나타나고
   있다. 생활의 불편도 이만 저만하지 않다.
                    
    산업현장과 사무능률이 뚝 떨어지고 있다. 사람들의 마음은 벌써 피서지
   로 달려가고 있을 것이다. 공장에서 불량률이 높아지고 업무 효율은 낮아
   진다. 아예 집단휴가를 실시하여 쉬는 공장이나 사무실도 있다.
                    
    농작물 피해는 생각보다 심각하다. 영호남의 가뭄은 저수지를 말렸다. 갈
   라진 논에 물을 대느라고 양수기를 동원했지만 사람의 힘으로는 한계가 있
   다. 장마철의 가뭄이 우루과이라운드로 시름을 앓고 있는 농심에 상처를
   하나 더 안겨 주고 있다. 벌써 가을걷이가 걱정된다. 채소류의 작황도 심
   상치 않다. 고랭지 채소를 망쳤는가하면 마늘 고추 양파등 양념류의 흉작
   을 면하기 어렵게 되어가고 있다.
                    
    농업용수가 어려워진 것과 같이 수돗물 사정도 점점 나빠지고 있다. 수은
   주가 기록을 경신할 때마다 수돗물 사용량도 따라서 기록을 경신하고 있다
   . 서울의 상수도 가동률이 92%에 이르고 있다고 하니 제한송전에 제한급수
   를 하는 사태가 올지도 모를 일이다.
                    
    그러나 암이 있으면 명도 있는 것이 이치라, 찜통 더위 덕을 톡톡히 보는
   쪽도 있다. 선풍기 에어컨 냉장고등 가전업계는 물건이 없어서 못팔 정도
   로 재미를 보고 있다. 지난해 이상 저온으로 손해를 본 것을 보상이라도
   해주는 듯 이상 고온 장기화의 특수를 누리고 있다.
                    
    날씨마저도 우리의 인내와 지혜를 시험하는것 같다. 그러나 순리를 따르
   면 견뎌내지 못할것도 없다. 더위란 느낌이어서 마음가짐에 따라 달라지게
   마련이다. 전문가들은 이것을 객관적 현실 환경보다 주관적 심리에 의해
   더 많은 영향을 받는다고 풀이한다. 남북정상회담이 예정대로 성사되어 통
   일에 진전이 예상되는 상황이라면 이 더위는 훨씬 가볍게 느껴졌을 것이다
   . 또 한권의 소설 한편의 시를 읽으며 그 문학세계에 빠져든다면 한바탕
   소나기를 맞는 청량감에 젖을 수 있다.
                    
    못견디게 덥다 덥다 하지만 이럴 때일수록 여유의 슬기가 필요하다. 선풍
   기나 에어컨이 없을 때도 부채하나면 더위를 쫓을 수 있었다. 수박 한통이
   면 온가족의 여름은 넉넉했다. 시대가 바뀌고 체질이 변했다 해도 자연의
   이치는 변함이 없다. 자연의 이치를 알고 순리를 따르는 일 말고는 달리
   더 빼어난 지혜란 없다. 여름은 여름답게 더워야하는 것이 자연 이치다.
   더위가 여느 여름보다 더 했다해서 별나게 구는 일은 순리를 거스르는 일
   이다. 불쾌지수를 유쾌지수로 바꿔놓을 수 있는 지혜는 여유있는 마음가짐
   에 있다.
                    
    허나 걱정스러운 일은 무더위의 끝에 올 물가 문제다. 채소 값이 심상치
   않다는 점이다. 벌써 징조가 나타났다. 상추다 배추다 해서 농산물 값이
   오르고 있다.
                    
    지난해엔 냉해로 농산물 파동을 겪었다. 올해는 반대로 고온속의 가뭄으
   로 연거푸 농산물 파동을 겪게 될 가능성이 높아가고 있다. 일부 품목엔
   수입소동이 벌어질지 모를 일이다. 당국의 대책이 필요한 대목이다. 그렇
   지 않아도 물가가 불안한데 농산물 파동이 겹치면 큰 낭패가 아닐 수 없다.
                    
    더욱 유의해야 할 점은 건강문제다. 사람에겐 왠만한 더위를 이길 수 있
   는 조절능력이 주어져 있다. 그렇다해도 생체리듬이 깨지지 않도록 노력하
   는 정신력이 중요하다. 건강한 여름나기가 슬기의 첫손가락에 들 것이다.
                    
                    
                    

