 뉴욕증시의 다우존스주가가 10일 올들어 4번째 사상최고치를 경신하며
   큰폭으로 상승했다.
                    
    이날 다우존스산업평균지수는 경기순환에 민감한 제지, 자동차, 운송및
   광업주에 매수세가 몰려 지난7일의 최고치보다 44.74포인트 상승한 3천8백
   65.51을 기록했다.
                    
    이날의 주가상승은 거래를 부추길만한 새로운 호재가 없었음에도 불구하
   고 미국경제전망에 대한 낙관, 금리및 인플레의 하향안정화추세에 고무된
   투자자들의 대량거래에 의해 주도됐다.
                    
    미국이 AG 에드워드&선즈증권의 시장분석가인 알프레드 골드만은 <주가
   상승의 바탕에는 경제와 기업수익에 대한 점증하는 신뢰뿐만 아니라 인플
   레이션에 관한 낙관적인 전망이 있다>고 분석했다.
                    
    뉴욕증시와 함께 세계주요증시들의 주가도 이날 대부분 상승했다. 동경시
   장의 닛케이주가가 1.8% 오른 것을 비롯, 프랑크푸르트및 파리시장의 주가
   가 각각 1.0%, 0.4% 뛰어 올랐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



