 정부의 기계류 국산화 시책에도 불구하고 국산기계설비자금 융자금리가
   수입기계설비자금 융자금리보다 훨씬 높아 외국산 기계류수입을 부채질하
   고있는 것으로 밝혀졌다.
                    
    15일 한국기계공업진흥회에 따르면 외국산설비수입에 지원되는 외화대부
   자금이런던은행간금리(리보금리)에 0.5-1.5%를 더한 약 4%선에서 대출되는
   데 비해 국산설비구입자금의 금리는 약 13-14%선으로 금리차가 10%포인트
   에 이르고 있다.
                    
    게다가 국산재구입을 촉진시키기 위해 정부가 지난 92년말 런던간 은행금
   리에 2%를 더한 저리로 조성한 1조원 규모의 외화표시 국산설비자금이 지
   난해 말 모두 소진돼 버렸다.
                    
    이같이 국산설비 금융조건이 불리한 추세가 지속될 경우 올해 일반기계류
   무역적자는 지난해 추정치 60억달러보다 약 9%가 증가한 65억달러가량에
   이를 것으로 전망됐다.
                    
    기계 제조업체 관계자들은 "기계설비투자는 대부분 수요자 금융에 의존
   하고 있는데 외산설비자금의 금융조건이 국산설비자금에 비해 훨씬 유리해
   기계류 수입을촉진, 국산기계의 내수시장 판매를 위축시키고 있다"고 전
   했다.
                    
    이같은 이유로 일본, 독일 등에 훨씬 뒤떨어지는 국내 기계 생산업체들의
   국제경쟁력을 높이기 위해 금리가 보다 낮고 대출절차가 간단한 수요자금
   융을 확대해 국산기계에 대한 수요를 확보하도록 해야 할 것으로 지적됐다
   .
                    
    업계 관계자는 이를 위해 국산기계류 구매를 촉진해 최근의 설비투자 분
   위기 회복에 한몫을 했던 외화표시 국산설비자금을 신규대출용으로 추가로
   지원할 필요가있다고 입을 모았다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



