벤처기업지원 기준 강화 

<!-search 199911281922:hk:10:::: ->

 정부의 벤처기업 지원정책이 그동안의 양적 팽창에서 「옥석」을 가려 지원하는 질적 성장 위주로 바뀐다. 

중소기업청은 내달부터 벤처기업 등록기준을 크게 강화하고 5,000여개에 가까운 벤처기업에 대한 재심사를 통해 벤처성이 낮은 불량벤처기업은 등록을 취소할 예정이다. 이는 우후죽순처럼 생겨난 벤처기업들이 확인요건을 제대로 갖추지 않은채 연구개발은 뒷전으로 두고 정부지원금 타내기나 재테크에만 골몰하는 현상이 속출하는 데 따른 것이다. 

중기청은 이를 위해 지난달까지 실태조사를 벌여 휴페업했거나 주소를 이전한 158개 업체에 대해 소재지 및 기업활동 여부를 확인한 뒤 사업이 불투명할 경우 등록을 취소할 예정이다. 또 올해말까지 1차로 벤처지정 유효기간이 끝나는 731개 업체를 심사, 벤처 재지정이나 취소여부를 결정하고 내년 6월까지 추가로 1,311개를 심사하는 등 사후관리를 철저히 해나갈 방침이다. 

이와 함께 벤처기업확인요령을 개정, 연구개발비가 매출액의 5%이상인 기업이 벤처지정 신청을 할 경우 그동안 최저 매출액 기준이 없어 연구개발비가 소액인 업체도 밴체가 될 수 있었지만 앞으로는 연간 매출이 9,600만원이상이어야 벤처확인을 받을 수 있도록 했다. 김호섭기자 dream@hk.co.kr


