제일銀 투입공적자금 11조원 

<!-search 199912281147:hk:10:::: ->

 지난 23일 뉴브리지캐피털에 매각된 제일은행에 투입될 공적자금은 지금까지 들어간 8조4천여억원을 포함 11조원에 이를 전망이다.

 정부 관계자는 28일 현재까지 제일은행에 투입된 공적자금은 출자, 뉴브리지 인수거부 자산 매입, 부실채권매입 등으로 모두 8조4천687억원이 투입됐다고 밝혔다.

 이 관계자는 여기에 정부가 뉴브리지에 부여한 풋백옵션에 따라 추가로 인수해야할 부실자산이나 대손충당금부담이 향후 3년간 3조원 정도로 예상돼 전체 공적자금 투입규모는 최종적으로 11조여원에 이르게 될 것이라고 말했다.

 정부가 뉴브리지와 최종 매각 계약에 서명한 지난 23일 이전 투입한 공적자금은예금보험기금채권 및 정부현물 출자 5조7천86억원, 성업공사를 통한 부실채권 매입1조1천127억원, 뉴브리지가 인수를 거부한 자산매입 1조6천474억원 등이다.

 이중 1조6천474억원은 뉴브리지가 정부와의 최종 협상 과정에서 인수를 거부한일은증권, 베트남.뉴욕현지법인 등의 자산을 예금보험공사가 매입한 것이다.

 정부는 향후 3년간 제일은행에서 발생하는 부실채권을 인수해주고 대손충당금도대신 쌓아줘야 한다. 여기에 최소 3조원은 투입돼야 할 것으로 정부는 예상하고 있다.

 한편 정부는 뉴브리지와 최종 협상 단계에서 추가로 부실자산을 인수해주는 것뿐만 아니라 정부가 출자한 예금보험기금채권의 만기를 대폭 단축해주는 등의 양보를 한 것으로 전해졌다.

 정부 관계자는 이와관련 제일은행에 출자된 만기 7년짜리 예금보험기금채권의만기를 뉴브리지의 요구에 따라 3년으로 차환발행해줬다고 설명했다.

 이에따라 정부는 채권의 원금상환을 4년 앞당겨야 하는 부담을 안게 된 반면 제일은행은 단기간에 유동성을 획기적으로 개선할 수 있게 됐다.
【연합뉴스】

