 중국이 투자성공률이 가장 높은 시장으로 분석됐다.
                    
    23일 전자공업진흥회가 해외투자법인을 갖고 있는 3백80여개 국내업체를
   대상으로 실시한 <해외투자 실태조사>에 따르면 인력수급, 공장입지,
   원자재 조달 등을 포함한 종합적인 투자여건 평가에서 중국이 가장 높은
   평점을 받았다.
                    
    지역별 투자성공률은 중국이 80%로 가장 높았고 북미가 78.1%, 유럽이
   58.9%였으며 동남아가 53.8%로 투자성공률이 가장 낮은 지역으로 평가됐다.
                    
    투자회수 기간도 북미 및 유럽지역에서는 6-7년 정도 걸리는데 비해 중국
   지역에선 대부분의 업체가 5년 이내에 투자회수를 하고 있는 것으로 조사
   됐고 조사대상업체의 신규투자 계획지역도 중국이 31.6%로 가장 많았다.
                    
    또 열악한 것으로 알려졌던 현지금융의 경우도 중국지역의 만족도가
   71.1%로 북미지역의 72.6% 다음으로 높은 것으로 분석됐고 중국에 대한
   투자이유로는 내수시장진출과 저렴한 인건비가 가장 큰 요인이었다.
                    
    한편 다음달 김영삼대통령의 중국방문을 앞두고 대기업들의 대중투자 움
   직임도 본격화되고 있다.
                    
    금성사는 올해안에 자본금 1억달러 규모의 대형 컬러브라운관 공장을 설
   립키로하고 최근 중국측과 합작에 관련된 세부협의에 들어갔고 VCR공장 등
   3개 공장을 중국에 가동중인 삼성전자는 최근 천진에 자본금 2천만달러 규
   모의 종합전자회사를 천진광파공사와 합작으로 설립키로 했다.
                    
    또 시장분석 실패로 지난해에 냉장고 합작공장의 지분을 철수했던 대우전
   자는 올해에 위성방송수신기, 팬히터, 세탁기, 대형냉장고 등을 생산하는
   종합전자회사를 설립키로 하고 하얼빈시 등을 대상으로 공장부지 물색에
   들어갔다.
                    
    그동안 중국의 내수용 자동차 수입불허 원칙에 묶여 중국진출을 보류해
   왔던 현대자동차와 대우자동차 등도 김대통령의 방중을 계기로 중국 당국이
   이 원칙을 완화할 가능성이 있다고 보고 중국진출을 위한 세부계획을
   준비중인 것으로 알려졌다.
                    



