 증권업계는 하반기 예정된 금융기관의 1조원증자계획중 증권사들에 1천억
   원을 배정하자 형평성에 위배된다며 증권당국에 크게 반발하고 있다.
                    
    20일 증권업계에 따르면 정부는 최근 하반기 금융기관의 증자 및 공개규
   모를 1조원으로 확정하면서 은행.단자.종금사 등에는 전체허용금액의
   90%를 배정하고 증권사에는 10%인 1천억원밖에 배정치 않은 것으로 밝혀졌
   다.
                    
    또 증권사에 배정된 1천억원은 시가발행 기준이어서 실제 증권사들의 자
   본금 증가액은 2백50억~3백억원에 불과한 실정이다.
                    
    이에 반해 제1금융권인 은행은 *국민은행이 오는 8월 2천억원을 공모하
   는 것을 비롯 *제일은행 2천4백억원 *한일은행 2천억원등 모두 6천4백억
   원으로 증권사와 대조를 보이고 있다.
                    
    특히 지난 89년이후 증시침체에 따른 정부의 증시공급물량축소 일환으로
   증자를 미뤄왔던 *쌍용증권(증자예정규모 4백억원) *현대증권(3백억원)
   *제일증권(2백30억원) *부국증권(1백8억원) 등은 증자규모를 대폭 축소
   해야할 입장이다.
                    
    이밖에도 단자사에서 증권사로 전환되면서 정부가 자본금증액을 약속했던
   *상업증권(증자허용액 3백20억원) *동부증권(1백억원) 등은 이의 약속이
   행마저 불투명한 실정이다.
                    
    이와 관련, 업계관계자들은 정부가 금융기관의 증자를 허용해주면서
   제1금융권과 제2금융권을 차별한다는 것은 금융자율화시대에 역행하며
   형평성에 위배된다고 크게 반발하고 있다.
                    
                    
                    



