 영세민들의 생활 안정을 위해 지원되는 전세자금이 까다로 운융자 절차로
   이용설적이 극히 저조한 것으로 나타났다.
                    
    10일 광주시에 따르면 정부의 저소득층 보호대책에 따라 생활보호대상자나
   1천만원이하의 셋집에 살고 있는 영세민들에게 국비, 시비, 구비 등으로
   조성된 전세자금을 가구당 5백만원 한도내에서 융자해 주고 있다는 것.
                    
    그러나 동구청의 경우 지난해 11억원의 자금 가운데 30가구에
   1억4천만원이 융자됐고 서구청은 8억4천만원 가운데 67가구에 3억2천만원,
   북구청은 6억원 가운데 45가구에 2억2천만원이 융자됐을 따름이다.
                    
    이같은 현상은 보증인을 반드시 집주인으로 한정한 탓으로 집주인이
   보증서기를 거부할 경우 융자신청조차 할 수 없는데다 구청의 자격심사를
   거친 뒤 은행에서 다시 융자절차를 밟아야 하는등 대출절차가 까다롭기
   때문인 것으로 풀이되고 있다.
                    
    이에 따라 대상자들은 집주인 대신 친척 등의 보증인도 가능하도록 하고
   절차도 대폭 간소화해 실질적으로 혜택을 받을 수 있도록 해야 한다고
   말하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



