대우이은 '다우한파' 증시 몸살
<!-search 199910191810:hk:10:::: ->
우리와 경제여건 판이불구 주가 '동조화' 
 회복기미를 보이던 국내증시가 「뉴욕한파」에 맥을 못추고 있다. 국내증시는 최근 대우사태와 투신구조조정이라는 대형 악재가 해결기미를 보인데다 국내 기업들의 경영실적이 크게 호전되리라는 전망에 힘입어 조정장 탈출을 시도했으나 18,19일 연이틀 큰폭의 하락세를 나타냈다. 19일 증시는 전날 뉴욕다우지수의 막판 상승에 힘입어 강세로 출발했으나 기관의 순매도에 선물 프로그램 매도물량이 쏟아지면서 줄곧 약세를 면치 못했다. 대우사태를 조기에 해결하려는 정부당국의 노력에도 불구하고 아직도 「정답」을 찾지 못한 채 우왕좌왕하는 모습을 보이고 있는데도 투신구조조정이 기대에 미치지 못하고 있다는 평가 때문이다. 

 한국증시가 미국증시의 흐름을 따라가고 있는 모습이 확연해졌다. 미국증시가 기침하면 한국증시는 감기에 걸리는 형국이다. 미국과 한국의 경제여건이 상이한데도 불구하고 주가동조현상이 심화하고 있는 것이다.

 동원경제연구소는 이에 대해 『세계적 유동성장세 동조화 관성에도 불구하고 엔화 강세의 수혜를 보는 우리 증시가 미국·일본의 주가행태를 닮아가는 것은 합리적이지 않다』고 분석했다. 특히 미국이 경기과열을 우려하는 상황인 반면 우리의 경우 경기 확장국면 초입단계라는 점에서 경기 사이클이 판이하다. 또 유동성면에서도 미국이 정책적으로 긴축기조를 보이는 반면 우리는 환율 안정으로 완화기조가 이어지고 있다. 

 그러나 증시현실은 반대(동조)로 나타나고 있는 것이다. 이같은 한미주가 동조화현상은 더욱 심화할 것으로 분석되고 있다. 국내증시가 당분간 미국증시의 영향권에서 벗어나기는 힘들 것이라는 지적이다. 크레디리요네증권 서울지점 백기언상무는 『다우지수의 반등에도 불구하고 한국증시가 추가하락한 것은 지난주 세계 주요증시가 조정을 받은 반면 국내주가는 오히려 오른 데 따른 반작용』이라며 『미국 금리인상 등 정책변화가 세계증시의 충격요인이고 또 시기적으로 임박한 만큼 국내 증시가 쉽게 반등하기는 어려울 것』이라고 전망했다. 굿모닝증권 홍성태투자분석부장도 『미 증시 하락에 따른 뮤추얼펀드 환매증가와 연·기금 투자축소, 외국인투자기관의 현금보유 확대 등 영향으로 당분간 약세장을 벗어나기 힘들 것』이라고 전망했다. 

 국내증시가 폭락장세로 이어질 가능성은 희박하다. 이는 앨런 그린스펀 미연준리(FRB)의장의 증시과열 발언이 미국경제의 연착륙을 의도한 발언이라는 풀이가 지배적인 데다 금리 추가인상 등 악재도 뉴욕증시에 상당부분 반영된 상태라는 분석 때문이다.

 외국인의 최근 2주간 순매수세에 이은 최근의 관망세도 관심거리다. 외국인들은 국내증시의 고질적 악재였던 대우사태와 이에 따른 금융시장의 동요가 점차 개선될 기미를 보이고 있는데다 기업 경영실적 호조, 투신권의 주식형전환자금(2조~3조원대 추정)에 기초한 매수기반 확충 등 투자여건 개선으로 투자액수는 적지만 순매수 세력으로 돌아섰다.                        최윤필기자 

