 외국인투자가들이 내다본 우리나라의 종합주가지수는 오는95년까지 2천포
   인트를 넘어설 것으로 전망됐다. 또 외국인투자가들은 성장잠재력이 높은
   아시아증시에 대한 투자비중을 더욱 늘릴 예정인 것으로 점쳐졌다. Rosen
   wald, Roditi & Company, Ltd.의 제임스 로젠왈드 사장과 노무라투자자문의
   네모토 마사히코(근본창언)전무는 지난 17일 쌍룡투자증권이 주최한
   기관투자가회의에서 이같이 주장, 증시안팎의 관심을 모았다. 국제적인
   명성을 얻고 있는 두 펀드매니저의 이날 강의내용을 요약 소개한다.
                    
    *제임스 로젠왈드 사장(95년까지 종합주가지수)
                    
    최근 한국증시의 주가수익률은 아시아시장에서 가장 낮았다.
                    
    세계적인 펀드매니저들은 떠오르는 아시아 주식시장에 참여할 수 있는
   기회를 얻고자 안달인데 한국은 그들이 목적을 성취하는데 활용할 수 있는
   가장 저평가된 시장중의 하나이다.
                    
    나는 개인적으로 한국의 종합주가지수가 오는95년까지 2천을 돌파하리라
   확신하고 있다.
                    
    왜냐하면 한국의 GNP(국민총생산)수준은 태평양연안국중 두번째이고,
   94년 예상성장률이 6-7%이며 무역수지가 흑자로 돌아설 것으로 보기
   때문이다.
                    
    GNP대비 시가총액비율이 상대적으로 낮아 성장잠재력도 높은 것으로 분석
   된다.
                    
    앞을 내다볼 때 한국정부는 올해 또는 95년에 외국인주식소유한도를 확대
   할 것이라는 것을 자신있게 예측할 수 있다.
                    
    이와같은 주식소유한도확대는 수요의 급증을 불러올 것이고 지난89년이래
   존재해왔던 초과공급압박도 흡수하게 될 것이다.
                    
    지난89년이후 한국증시는 오랫동안 침체국면을 지속, 주가하락에 대한 공
   포를 씻을 수 없었지만 주가상승과 함께 회복국면으로 접어들었다.
                    
    지난66년 일본에서와 같이 94년 한국 종합주가지수는 8백50-9백수준을 돌
   파하여 2천을 향한 상승을 계속할 전망이다.
                    
    개인적으로 한국 보험회사에 완전히 매료되어 있다고 밝힌 제임스
   로젠왈드 사장은 현재 전세계 주식 채권시장에 투자하고 있는데, 한국손해
   보험주투자회사(4천4백만달러)와 아시아주식투자회사(1억1천만달러)등
   2개의 펀드에 대한 투자자문도 해주고 있다.
                    
    한편 제임스 로젠왈드사장은 국제 기관투자가들이 한국증시에서 직면하고
   있는 문제는 매수가능한 주식의 부족과 장외 외국인주식시장에서의 유동성
   부족이라고 지적했다.
                    
    이어 한국이외에 엄청난 잠재력이 있는 동남아증시로 대만 인도네시아
   일본등 3개나라증시를 꼽았다.
                    
    *네모토 마사히코(94년 한국 주식시장및 외국인 투자전략)
                    
    94년 한국증시는 무역수지 인플레및 금리동향 기업수익등 본질적인 거시
   분석을 바탕으로 회복국면을 보일 전망이다.
                    
    이에따라 외국인들의 관심 또한 점차 높아질 것으로 예상된다.
                    
    지난해 한국증시로 외국인자금이 많이 유입된 것은 미국투자가에 의한
   해외투자가 활성화되었고, 아시아 시장이 부상하고 있기 때문이다.
                    
    미국 개인투자자들은 실질예금금리 제로의 영향을 강하게 받고 있으며
   연금의 경우 잉여자금의 일부를 해외투자로 돌리고 있다. 본격적인
   국제분산투자가 이루어지고 있는 셈이다.
                    
    이들의 관심이 아시아시장으로 집중되고 있는 이유는 중국경제가 시장경
   제로 이행되면서 고성장을 이루고 있는데다 아시아권 국가들의 시장규모가
   확대되고 있는 데 기인하고 있다.
                    
    일반적인 국제투자전략은 채권은 미국 일본을 피해 유럽으로 투자하고
   주식은 일본을 제외한 아시아 시장에 투자하는 것이 바람직하다는 것이다.
                    
    해외펀드매니저들이 짜는 포트폴리오에서 한국주식들이 차지하는 위치는
   이전의 이국적인 주식에서 통상적인 주식으로 변했으며, 투신등을 경유
   하기보다는 직접투자하는 주식으로 바뀌었다.
                    
    해외펀드매니저들은 특히 아시아시장중에서 성장잠재력을 크게 인정받고
   있는 한국 주식시장에 대한 관심을 늦추지 않고 있다.
                    
    일본자금의 유입가능성은 *일본의 저금리와 투자수익 *기관투자가들의
   자금이익 *투자신탁의 새로운 동향 *제도상의 문제점등을 종합적으로
   고려해 판단해야 한다.
                    
    한편, 한국증시로 유입될 해외투자자금은 제1단계 앵글로색슨계, 제2단계
   일본, 제3단계 중동및 유럽자금의 수순을 밟게 될 것이다. [박동석 기자]
                    
                    
                    
                    
                    
                    



