 정부가 내년중 시행할 주요 예산 사업의 윤곽이 드러났다.
                    
    정부 각부처가 지난 2월말까지 경제기획원에 제출한 95년 주요 신규 및
   계속사업 요구현황의 특징은 크게 두가지.
                    
    첫번째 특징은 농업.과학기술부문, 사회간접자본(SOC) 부문의 투자및 교
   육부문의 예산배정요구가 눈에 띄게 많다는 것이다. 이는 국가경쟁력 제고
   와 성장잠재력 확충을 위한 인적.물적 기관투자가 금년에 이어 내년에도
   활발하게 추진되어야 한다는 정부의지 때문으로 보인다. 농업부문, 특히
   농업기술부문에의 예산배정요구 급증은 우루과이라운드(UR)타결이후 위기
   를 맞은 농업과 농촌을 살리기 위한 조치로 풀이된다.
                    
    경제기획원은 95년도 각부처 예산요구사업중 SOC, 농업.과학기술, 교육
   부문 사업의 요구증가율은 1백%를 넘고 있다고 밝혔다.
                    
    SOC부문에서는 공항 철도 항만 도로등 부족한 교통시설을 확충하거나 신
   설하는 계획이 많이 포함돼 있다.
                    
    95년 신규사업만해도 호남권 신공항 건설, 경전선(목표-부산)직선화, 포
   항영일만 신항만건설, 국도 우회도로 건설사업 등 큼직한 공사들이 포진하
   고 있다.
                    
    농수산업 기술부문에서는 21세기에 대비한 농업의 첨단생물 산업화 기술
   개발사업(총사업비 5천81억원) 농업현장 애로기술개발보급사업(총사업비
   2천6백45억원), 산촌소득기반 조성사업(총사업비 3천60억원), 선도개척농
   육성사업(총사업비 7백억원)등이 포함되어있다.
                    
    생명공학기술개발사업도 95-2007년까지 1조7천9백5억원을 투입하겠다는
   것이 과기처의 계획이다.
                    
    교육부는 이공계 전문대학 중점 육성지원사업(총사업비 1천2백억원), 자
   연과학대학 국책지원(총사업비 2천억원), 대학원 국책지원(총사업비
   2천51억원)등 기술개발과 기술인력양성을 위한 신규사업을 내년중 시작할
   계획이다.
                    
    무한경쟁시대를 맞아 필요한 기술을 확보하기 위한 사전포석으로 기초투
   자를 든든히 하겠다는 것이다.
                    
    이밖에도 국세청의 국세종합전산망 구성사업과 통일원의 남북회담장 및
   청사신축사업도 신규사업계획중 눈길을 끄는 대목이다.
                    
    국제종합전산망은 이자소득 종합과세를 위한 전산망의 역할을 함은 물론
   이고 개인별.법인별 소유자산내역 및 변동상황을 한눈에 알아볼수 있는
   강력한 과세의 기본수단을 제공할 것으로 보인다.
                    
    고용보험제실시에 앞선 기초사업 및 고용보험관리 기구설치, 농어촌 연금
   확대실시사업도 사회개발부문에서 눈에 띄는 신규사업으로 지목된다.
                    
    이번 예산요구의 두번째 특징은 각부처의 요구금액 증가율이 85.1%로 예
   년에 비해 크게 낮다는 것이다.
                    
    94년 예산편성시에는 요구금액증가율이 1백45.5%, 93년 예산편성시에는
   1백38.5%였다.
                    
    경제기획원예산실의 김병일총괄심의관은 이와관련 <지난해부터 각부문별
   로 향후 5년간의 재정조달능력을 예시하는 중기재정계획을 수립했기 때문
   에 각부처가 재정조달의 가능성을 염두에 두고 예산사업계획을 추진한 것
   으로 보인다>고 설명했다.
                    
    중기재정계획상의 재정규모를 참고로 하여 각부처가 알아서 과다한 예산
   배정을 요구치 않았다는 말이다.
                    
    그러나 각부처가 2월말까지 요구하는 사업예산요구액의 증가율이 급격히
   둔화된 것은 최근 정부부처 공무원들의 무사안일이나 업무공백 때문이라는
   해석도 가능해 문제점으로 지적되고 있다.
                    
    한편 경제기획원은 각부처의 예산요구사업중 국가경쟁력 제고를 위한 농
   어업 및 중소기업의 구조조정 촉진, 사회간접자본 확충, 기술개발과 인력
   양성 등의 지원에 역점을 두기로 했다.
                    
    경제기획원은 특히 신규사업의 경우 추진타당성을 가려내기위해 *원칙적
   으로 사전조사 등 사업준비가 완료된 경우에 한하여 예산반영여부를 결정
   하고 *대형신규사업 등 정책적으로 중요한 사업에 대해서는 사업추진의
   국민경제적 타당성 여부를 검토키로 했다. <우원하 기자>
                    
                    
                    
                    



