 수출입은행은 1일부터 우량기업에 대해 최고 5천만달러까지 지급보증서없
   이도 신용으로 대출해주고 대출금리도 최고 2.07%포인트 인하키로했다.
                    
    또 우리나라기업의 해외현지법인에는 국내 모기업을 거치지않고 직접 대
   출해줘 금융비용을 줄일 수 있도록할 방침이다.
                    
    수출입은행은 31일 이같은 내용을 골자로 해외금융지원제도를 고쳐 기업
   들이 다른 금융기관으로부터 받은 지급보증서를 담보로 대출해주던 종전의
   관행을 깨고 일정기준이상의 신용을 갖춘 우량기업에 대해서는 신용으로
   대출해주기로 했다. 신용대출한도는 국내신용평가기관의 평가결과가 AAA인
   기업은 5천만달러, AA인 기업은 3천만달러, A인 기업은 1천만달러로 정했
   다.
                    
    수출입은행의 신용대출은 이전에도 가능했으나 구체적인 적용기준이 마련
   되지 않아 실제 대출실적은 거의 없었다.
                    
    또 신용도가 약한 기업은 우량기업의 연대보증서를 제출하면 신용대출을
   받을 수 있도록 했다.
                    
    대출금리는 변동금리의 경우 대출기간과 담보에 따라 0.25-0.50%포인트
   인하하고 고정금리는 0.28-2.07%포인트 인하한다. 우량기업이 신용대출을
   받을 경우 대출금의 1%에 이르는 지급보증수수료를 절감하게돼 실제 금리
   인하폭은 더 커지게된다.
                    
    수출입은행은 또 국내기업의 해외현지법인이 필요로 하는 시설및 운전자
   금을 국내모기업에 간접적으로 융자해주는 대신 현지법인 앞으로 직접융자
   해주기로 했다. 이에따라 이중과세방지협정이 체결되어 있는 국가에 대한
   해외투자의 경우 현지법인은 대출금이자에 대한 원천세징수가 면세돼 금융
   비용을 10-15% 절감할수 있게됐다.
                    
    수출입은행은 해외투자를 추진중인 기업에 대해서는 투자상담에서부터 사
   후관리까지 일괄적으로 지원할 예정이다.
                    
                    
                    
                    



