 국세청은 부가가치세 확정신고를 앞두고 무자료거래 성행품목 사업자와
   현금수입업소 종사자, 고가사치품 관련 사업자를 대상으로 이달 중순부터
   사전지도에 착수하기로 했다.
                    
    8일 국세청에 따르면 다음달 1일부터 25일까지 실시되는 올해 1기 부가세
   확정신고를 앞두고 납세자들의 성실신고를 유도하기 위해 이들 업종에 종
   사하는 개인과 법인사업자를 대상으로 사전지도에 나설 방침이다.
                    
    국세청은 중점신고지도 대상선택에서 각 지방청과 일선세무서에 최대한
   자율성을 보장하되 세원관리가 취약한 주류, 청량음료 등 무자료 거래 성
   행품목 사업자와음식, 숙박업소 등 현금수입업소, 고급 가전제품 및 스포츠
   용품 등 고가사치품 취급업체를 집중 지도하기로 했다.
                    
    특히 청량음료의 경우 시기적으로 무자료 거래가 성행할 가능성이 높다고
   보고지도에 비중을 둘 방침이다.
                    
    중점신고지도 대상자는 납세자별로 신고상황, 최근 업황, 추정 수입금액
   을 자체관리기준에 의해 정밀분석해 행정기관자료와 동일종목 사업자간 비
   교분석을 통해 선정하기로 했으며 예정신고 때 불성실하게 신고한 사업자
   와 규모가 큰 사업자를 우선선정하기로 했다.
                    
    국세청의 한 관계자는 부가세를 신고 받은 뒤 불성실 신고자를 대상으로
   수정신고를 권장하고 경정조사를 벌이는 사후관리가 세수확보에 별다른 실
   익이 없다고 보고 확정신고 때에는 이들에 대한 조기 신고지도에 주력하는
   방향으로 세원관리를 할방침이라고 밝혔다.
                    
    한편 국세청은 이번 확정신고 후에도 불성실 신고자에 대해 부정환급조사
   와 선별경정조사를 벌이는 등 사후관리를 강화하기로 했다.
                    
                    



