 국세청은 검찰의 수사결과 전국 주류도매업자 가운데 26%가 무자료
   거래를 해온 것으로 밝혀짐에 따라 기존 주류도매업자의 유통질서
   문란행위에 대해강력한 세무조사를 벌이기로 했다.
                    
    또한 검찰의 이번 단속에서 세금계산서 없이 물품을 거래하다 적발된
   5백34명의 명단을 각 지방청별로 통보받아 본인은 물론 거래상대방에
   대한 보완조사를 실시, 탈루세액을 추징하기로 했다.
                    
    10일 국세청에 따르면 전체 주류도매업자 1천35명(93년기준)중 2백64명이
   무자료 거래자로 드러나는 등 이들의 유통질서 문란행위가 심화됨에 따라
   곧 세무조사에 나서 명의위장 여부와 중간도매상과의 무자료거래 행위 등을
   중점 파악하기로 했다.
                    
    이와함께 검찰에 의해 무자료거래 행위가 적발된 무면허 주류판매 중간상
   1백79명과 유흥업소 주인 37명, 가짜 세금계산서를 발행해 판매한 자료상
   29명, 의약품등 기타 23명 등에 대해서도 보완조사를 벌이기로 했다.
                    
    국세청은 주류도매업자나 무면허 주류판매 중간상으로 부터 세금계산서
   없이 술을 공급받아 판매한 유흥업소에 대해서는 그동안의 부가세 성실신
   고 여부를 파악하고 의약품 도매업자 등에 대한 조사에서는 필요한 경우
   제조업체까지 조사를 확대하기로 했다.
                    
    국세청은 조사결과 주류도매상의 위장거래금액이 6개월간 전체 판매액의
   20%이상일 때는 면허취소, 10-20%일 때는 영업정지 3개월, 10% 미만일 때
   는 영업정지 2개월 등 강력한 행정조치를 취하기로 했다.
                    
    한편 국세청은 올해 주류도매업 면허를 신청한 5백34명에 대해 지난달 말
   까지 면허자격 심사를 벌여 이중 1백23명에 대해 신규면허를 내주기로 했다
   고 발표했다.
                    



