대우 해외채권단, 정부.대우등에 경고서한
<!-search 199908051126:hk:10:::: ->

 대우그룹의 해외 채권금융기관들이 정부와 대우그룹 등에 지급보증과 추가 담보 등을 요구하는 경고 서한을 보낸 것으로 밝혀졌다.

 5일 금감위와 금융계에 따르면 13개 해외은행 서울지점은 전날 대우그룹과 재경부, 금감위에 서한을 보내 해외채권단에 지급보증이나 추가담보 제공, 구조조정계획이나 현금흐름 전망 등이 제공되지 않을 경우 대우에 대한 여신의 만기연장이 어려울 것이라고 경고했다.

 이들 은행은 서한에서 대우가 국내채권단에만 담보를 제공한 것은 해외채권단을차별하는것이며 일부 은행들에만 만기여신을 상환하는 것도 동등대우라는 원칙에 위배되는 것이라고 주장했다.

 이들은 또 대우그룹과 해외채권단사이에 정보교환이나 의견조정이 전혀 이뤄지지 않고 있다는 점에 우려하고 있으며 이같은 우려가 불식되지 않을 경우 한국내 기업환경이나 한국기업과 해외채권단간의 관계에 심각한 영향을 미칠 것이라고 경고했다.

 이는 해외채권단에 대해 추가담보를 제공하거나 지급보증을 해주기는 곤란하다는 정부나 국내채권단의 입장과 배치되는 것이어서 주목된다.
[연합]

