주가 900선 붕괴
<!-search 199907261041:hk:10:::: ->

 정부의 금융시장안정대책이 발표된후 급락세를 보였던 주가가 점차 낙폭이 둔화되고 있다.

 26일 주식시장에서는 개장 초반 42포인트 이상 급락했으나 오전 10시16분현재종합주가지수가 889.79를 기록, 전날보다 15.17포인트 하락한 수준으로 낙폭이 줄어들었다.

 이는 정부가 금융시장 안정대책을 내놓고 증권및 투신사 사장단이 회의를 갖는등 시장안정을 위한 각종 대책들을 내놓은데 따른 것으로 분석된다.

 이날 주가는 개장초 하락세로 출발한 후 곧바로 반등시도가 이뤄져 낙폭이 둔화됐으나 선물이 약세로 돌아서고 기관과 외국인 투자자들의 매도세가 강해지면서 한때 42포인트 이상 급락했다.

 그러나 이후 프로그램 매수세와 반발매수세 유입로 낙폭이 다시 줄어들고 있다.

 한편 대우계열사들의 경우 10시 현재 대우중공업, 경남기업, 쌍용자동차, ㈜대우, 대우자동차판매 등 14개 종목가운데 11개 종목이 하한가를 기록했다.

 증시전문가들은 정부의 대책에 대해 시장이 아직 확신을 갖지 못함에 따라 주가가 지난주말에 이어 하락세를 이어가고 있다면서 급락의 골이 깊어지고 있으나 조만감 강한 반등시도가 있을 것으로 예상되는 만큼 무분별한 투매는 자제하는 것이 바람직할 것이라고 말했다.

[연합]

