 오는 3월1일부터 국유재산을 처분할 때 예정가격이 공개되고 변상금이나
   국유지 연간사용료가 50만원을 초과할 경우 분할납부가 가능해 진다.
                    
    또 국유농지의 사용료가 인하되고 경작농민이 농업진흥지역내의 시골
   국유지를 불하받을 경우 대금을 10년간 분할 납부할수 있게 된다.
                    
    이와함께 지난 81년 4월말이전부터 재개발구역안의 국유지에서 살고 있는
   사람도 불하대금을 10년간 분할 납부할 수 있게 된다.
                    
    재무부는 19일 이같은 내용을 골자로 하는 국유재산법시행령 개정안을
   마련, 앞으로 경제장관회의와 국무회의 심의를 거쳐 오는 3월1일부터
   시행키로 했다.
                    
    이 개정안에 따르면 국유재산의 예정가격을 공개하지 않아 공무원의
   부조리가 유발되는 것을 막기 위해 국유재산을 처분할 때 예정가격이
   공개되며 예정가격이 시가보다 높게 책정돼 국유재산이 적기에 처분되지
   않는 사례를 막기위해 국유재산의예정가격은 감정평가법인 2개이상의
   평가액을 산술평균하여 결정된다.
                    
    또 국유지를 사용하는 농민의 부담을 줄여주기 위해 현재 지방세법상
   농지소득금액의 15%로 되어있는 농지 사용료율이 5%로 인하돼 이 시행령
   시행후 결정하는 사용료부터 적용된다.
                    
    이 개정안은 또 변상금이 50만원을 초과할 경우 3년간 분할납부할 수 있고
   국유지 연간 사용료(대부료)가 50만원을 초과할 경우에도 4회이내의
   범위내에서 분할 납부 할수 있도록 규정하고 이럴 경우에는 잔액에 대해
   연8%의 이자를 물리기로 했다.
                    
    개정안은 이밖에 국유재산 매각대금의 분할 납부대상을 구체적으로 제시,
   *지방자치단체. 공공단체가 공용.공공용.비영리 공익사업용으로 사용할
   재산을 당해 기관에 매각하는 경우와 *81년 4월30일이전부터 주거용
   건물로 점유되고 있는 토지(특정건축물 정리에 관한 특별조치법에 의해
   준공인가를 필한 주거용 건물로 점유되고 있는 토지를 포함)를 점유하고
   있는 자에게 매각하는 경우에는 5년간 분할납부가 가능토록 했다.
                    
    또 *81년 4월30일이전부터 주거용 건물로 점유되고 있는 토지중 재개발
   구역안에 있는 토지를 점유하고 있는 자에게 매각하는 경우와 *시이외의
   지역에 위치한 1만평방미터이하의 농업진흥지역안의 농지를 실경작자에게
   매각하는 경우에는 10년간 분할납부할 수 있도록 했다.
                    
                    
                    



