 전기전자, 반도체등 하이테크제품이 90년이후 우리나라의 대표적인 수출
   제품으로 부상하고 있다.
                    
    이와 함께 우리나라가 지속적인 수출신장을 이룩하기 위해서는 경공업제
   품의 고부가가치는 물론 기계류등 중화학제품분야에서도 하이테크제
   품중심으로 수출구조가 시급히 전환돼야할 것으로 지적됐다.
                    
    13일 무역협회가 분석한 우리나라 하이테크제품의 수출입동향에 따르면
   하이테크제품의 수출은 지난 90년부터 매년 증가, 93년에는 1백30억달러를
   넘어서면서 총 수출에서 차지하는 비중이 16.1%에 달한 것으로 나타났다.
                    
    특히 지난 4년동안 연평균수출증가율이 여타 제품의 6.5%에 비해 크게 높
   은 11.1%에 달해 하이테크제품이 우리나라 전체수출 증가를 선도해온 것으
   로 평가됐다.
                    
    이에 따라 이 제품의 무역수지는 지난 90년 8억5천9백만달러, 91년 3억9
   천9백만달러, 92년 11억9천2백만달러, 93년 27억9천7백만달러의 흑자를 각
   각 기록, 이기간중 우리나라 전체 무역수지 적자폭 축소에 크게 기여한 것
   으로 나타났다.
                    
    하지만 이는 일본과 비교할때 수출은 일본의 5분의 1, 무역흑자는 15분의
   1에 불과해 하이테크제품의 무역수지가 두나라간의 기술력격차를 대변하고
   있다.
                    
    품목별 수출입및 무역수지를 보면 반도체를 중심으로 한 전기.전자제품
   이 지난해에 1백13억6천5백만달러를 수출한 반면 수입은 55억5천1백만달러
   로 58억1천4백만달러의 흑자를 보였다. 반면 수치제어식 기계류, 항공기,
   특수광학기기등 기계류는 16억6천7백만달러의 적자를 기록하는등 수입이
   수출의 4-5배수준에 달하면서 큰 폭의 적자가 계속되고 있다.
                    
    무협은 이처럼 우리나라 기술수준의 산업간 불균형을 시정하고 지속적인
   수출증가를 이룩하기 위해서는 중화학제품분야에서도 하이테크위주의 수출
   로 탈바꿈해야 할 것이라고 지적했다.
                    
                    
                    



