 부동산 담보없이 은행 보험사등 금융기관에서 필요한 자금을 대출받을 수
   없을까.
                    
    집없는 서민들이 집마련등을 위해 대출을 받으려 할때 부딪치는 가장 큰
   문제가 담보부족이다. 이런 경우 보증보험회사의 [소액대출보증보험]을
   이용하면 쉽게 해결할 수 있다.
                    
    이 보험에 가입해 발급받은 보험증권은 금융기관의 대출에 필요한 부동산
   담보와 같은 효력을 갖는다. 금융기관에서 돈을 빌려쓰고 갚지 못할 때 보
   증보험회사가 대신 대출금을 갚아주기 때문이다.
                    
    보험료는 대출금의 1%다. 1천만원을 금융기관으로부터 대출받는다면 보증
   보험료는 10만원이다.
                    
    소액대출보증보험은 서민용 금융상품이기 때문에 3천만원이하만 보증을
   서준다. 하지만 보증보험회사들은 누구에게나 모두 3천만원까지 보증을 서
   주지는 않는다. 개인마다 신용도가 각각 다르기 때문이다. 빚을 못갚을 가
   능성이 부장과 평사원이 같을 수가 없다는 것이다.
                    
    때문에 보험회사는 직업 직위 소득세납부액등을 기준으로 신용등급을 나
   눈다. 등급이 가장 높은 경우에는 보증인없이 3천만원을 보증 서준다. 반
   면 등급이 낮은 사람은 보험가입을 위해 연대보증인을 따로 세워야 하고
   보증금액도 1천만~2천만원까지로 낮아진다.
                    
    보증보험사의 신용등급분류에 따르면 중소기업에 재직하는 30~40세 근로
   자가 연간 1천5백만원의 급여, 재산세 5만원, 부양가족 2인이상이면 1천만
   원까지는 연대보증인없이 보증받을 수 있다. 즉 보험료 10만원을 내고 보
   증보험에 가입하고 발급받은 보험증권을 대출받을 금융기관에 내면 1천만
   원을 부동산담보없이 대출받을 수 있다. 보증인을 1명 세우면 1천5백만원,
   2명 세우면 2천만원까지 보증받을 수 있다. 상장기업이나 금융기관의
   대리급, 국가공인자격소지자로 종합소득세액 1백20만원이상인 사람등도
   마찬가지다.
                    
    상장기업 차장.과장급은 1천5백만원까지 연대보증인없이 보증을 받을 수
   있고 연대보증인 1명을 세우면 2천만원, 2명을 세우면 2천5백만원까지
   보증을 받을 수 있다. 정부투자기관의 과.차장급, 종합소득세액 2백만원이
   상인 약사, 국가공인자격소지자중 종합소득세액 2백50만원이상인 사람등도
   이와같다.
                    
    상장기업과 금융기관의 부장급, 경감이상 경찰, 중령이상의 군인, 15년이
   상 근무경력의 교감등은 연대보증인없이 2천만원까지, 보증인 1명을 세우
   면 2천5백만원까지, 2명을 세우면 3천만원까지 보증받을 수 있다.
                    
    기업체 임원과 4급이상 공무원, 부교수이상등은 연대보증인없이 3천만원
   까지 보증을 받을 수 있다.
                    
                    
                    



