[중외제약] 미국 첨단 신약개발기법 공유
<!-search 199811241313:hk:12:::: ->중외제약이 미국 의약업체와 첨단 신약개발 기법을 공유하게 돼 국내 제약사들 간의 신약개발 경쟁에서 한발 앞서게 됐다.

 중외제약은 첨단 신약개발 기법을 보유하고 있는 미국의 대표적인 의약 벤처기업인 몰리큐메틱스(Molecumetics)사와 항(抗)천식 약물에 대한 공동 연구개발 계약을 맺었다고 24일 밝혔다.

 중외제약은 이 계약이 별도의 투자나 기술이전료 없이 양사가 기술력을 공유하게 되는 순수 연구협약이라고 설명했다.

 몰리큐메틱스사는 신약의 구조를 설계할 때 자동 합성기술을 이용, 최소의 화합물에서 가장 알맞게 작용하는 약물을 단시간내에 찾아내는 `스마트(SMART) 기법'이라는 첨단기술을 보유하고 있어 중외제약의 신약개발을 촉진시킬 것으로 보인다.

 이와함께 몰리큐메틱스사도 항생제 개발의 핵심기술인 중간체 제조기법과 연구인력, 제조시설 등을 보유하고 있는 중외제약의 기술과 기반시설을 이용할 수 있게된다.

 92년 미국 시애틀에서 설립된 몰리큐메틱스사는 최단시간에 임상시험 직전 단계에 진입할 수 있는 스마트기법으로 항염증, 항천식, 심혈관계분야의 신약을 개발해왔으며 최근 미국 BMS사로부터 5천만달러의 기술이전료를 받기도 했다.

 중외제약 李炅河 전무는 "양사가 공동연구키로 한 항천식약물은 이미 상당히 개발이 진척된 상태로 기존 제제에 비해 약효가 1백배 강하다"며 "항천식 약물이 상품화될 경우 중외제약은 아시아지역 판권과 함께 전세계 원료공급권을 확보하게 된다"고 말했다.

 식품의약품안전청 의약품안전과 張俊植 과장도 "스마트기법은 신약개발의 관건이 됐던 화학물 조합과 약효확인 등에 걸리는 시간을 가장 짧게 할 수 있는 첨단기술로 평가된다"며 "이번 연구협약이 국내 신약개발을 촉진시킬 것으로 본다"고 말했다.

