 국세청은 다음달 중에 실시되는 올해 1기 부가가치세 예정신고 때의
   제매입세액 공제제도가 처음으로 확대 적용되는 음식점이 매입세액을
   부당하게 공제 받았는지를 중점 파악하기로 했다.
                    
    의제매입세액 공제제도는 부가세가 면세되는 농.축.수.임산물을 원재료로
   해서 부가세가 과세되는 재화를 생산하는 경우 농민 등이 농산물 생산과정
   에서 부담한 부가세액 상당을 사업자의 매입세액으로 의제해 납부세액에서
   제외시켜 주는 것이다.
                    
    29일 국세청에 따르면 그동안 제조업에 한정해 인정되던 의제매입세액 공
   제제도가 올해부터 모든 업종으로 확대됨에 따라 농산물 등을 가장 많이
   원재료로 사용하는 음식점이 매입 계산서를 허위로 첨부했는지 등을 집중
   분석하기로 했다.
                    
    특히 지난 1.4분기(1-3월)중의 사업실적을 신고하는 이번 예정신고 때는
   일반과 세자로 분류된 전국의 음식점 2만1천여개소중 연간 매출액이 1억5천
   만원이 넘어 한계세액 공제를 받지 않는 대형업소 2천여개소에 대해 의제매
   입세액을 적정하게 공제 받았는지를 가릴 방침이다.
                    
    국세청은 이에따라 음식점이 농산물 등을 생산자로부터 구입할 때 받은
   사제 영수증이나 부가세 면세사업자로부터 받아 매입세액을 공제받은 계산
   서가 실질적인 거래를 바탕으로 한 것인지를 조사하기로 했다.
                    
    또한 각 음식점이 주요 메뉴에 비해 농축수산물을 과다하게 원재료로 사
   용했는지를 파악, 이들이 매입 계산서를 허위로 작성해 매입세액을 부당하
   게 공제받았는지를 분석하기로 했다.
                    
    국세청은 의제매입세액 공제율이 매입가격의 1백3분의 3으로 비중이 낮고
   대상업소도 많지 않으나 올해부터 첫 시행된 이 제도의 조기정착을 위해
   부당공제를 받은 사실이 드러난 음식점은 우선 관리대상에 포함시키는 등
   규제에 나설 계획이다.
                    
    한편 작년까지는 농산물 등을 원재료로 과세되는 재화를 공급하는 경우
   제조업에 한해 매입가격의 1백분의 5(주류.청량음료 등 기호식품은 1백3분
   의 3)를 납부세액에서 공제해 줬다.
                    



