제일은,희망의 비디오 제작
<!-search 199811110707:hk:12:::: ->“가슴이 터질 것 같다. 지난번 다친 허리가 끊어질 듯이 아프다. 도와줄 사람도 없다...우리에게 다가올 시간들이 더욱 무겁고 아플지라도 우리에게 더 이상의 좌절은 없다.” 지난 3월 명예퇴직의 아픔을 그린 「눈물의 비디오」를 제작했던 제일은행이 이번에는 자신들의 역경을 마라톤에 비유해 만든 「희망의 비디오」(원제:MY  WAY)의한 대목이다.

  제일은행은 11일 “지난달 91명의 직원이 단체 출전한 춘천마라톤 출전준비과정과 마라톤 레이스를 통해 과거의 아픔을 딛고 재도약이라는 결승점을 향해 뛰는  모습을 영상에 담았다”고 설명.

  이 비디오는 「눈물의 비디오」이후 희망과 도전의식을 심어줄 수 있는  「희망의 비디오」를 만들자는 직원들의 요청에 따라 일체의 외부 용역없이 한달동안 자체제작한 것.

  金鳳俊 홍보부장은 “지금이야말로 마라톤 정신이 더욱 요구되는 때”라며 “재도약을 향해 뛰는 제일은행 직원들의 강한의지를 지켜봐달라”고 강조.

  시사회에 참석했던 제일은행의 한 지점장은 “희망의 비디오를 본 후  앞으로의 현실은 바로 우리 자신과의 싸움이며 도전이라는 각오를 새롭게 다졌다”고 굳은 의지를 보이기도.

  제일은행은 런닝타임 19분으로 제작된 이 비디오를 전국 영업점에  배부,  직원교육 영상물로 활용할 계획.


