 국민은행은 금년중 가계자금 3조원 등 모두 6조5천억원을 공급하기로
   했다.
                    
    또 중소기업은행과 수출입은행은 각각 4조8천5백억원과 3조5백억원을
   공급키로 했으며 주택은행은 3조1천8백억원의 자체 자금과는 별도로
   국민주택기금 3조5천억원과 주택금융 신용보증 1조8천억원을 지원할
   계획이다.
                    
    이규징국민은행장은 19일 오후 홍재형재무장관에게 국책은행 합동으로
   보고한 업무계획에서 올해의 자금공급 규모를 작년보다 5천억원이 많은
   6조5천억원으로 늘리고 이중 3조원은 도시민에 대한 생활안정자금 등
   가계자금으로 나머지 3조5천억원은 소규모기업에 대한 설비자금등
   기업자금으로 각각 공급할 계획이라고 밝혔다.
                    
    이행장은 특히 대출을 신용위주로 취급하는 등 여신제도를 지속적으로
   개선하기위해 담보나 연대보증인을 요구하는 관행에서 과감히 탈피,
   보증인 없이 고객의 신용만을 보고 자금을 빌려주는 무보증 신용여신제도를
   대폭 확대하기로 했다고 말했다.
                    
    항목별 자금공급계획은 가계자금이 *주택자금 6천억원(전세자금 2천2백
   억원 포함) *봉급자생활안정자금 1조1천억원(제조업근로자대출 1천2백억원
   포함) *영세서민생활안정자금 1천3백억원이고 기업자금은 *소기업자금
   1조7천5백억원 *국산기계수요자금융 1천7백억원 *중소기업구조조정자금
   1천8백억원 *창업자금 1천2백억원등이다.
                    
    이우영중소기업은행장은 올해에는 중소기업에 대한 자금공급을 확대,
   설비투자를 촉진시키고 경영안정을 위한 운전자금을 적기에 공급하는 한편
   기술개발지원방안을 다각적으로 강구하고 소기업.창업기업을 적극 발굴
   하겠다고 밝혔다.
                    
    이행장은 설비자금 1조1천억원, 운전자금 3조7천5백억원, 기술개발자금
   1천억원을 각각 공급하고 성장잠재력이 있는 3천개 업체를 신규로 발굴,
   1천억원을 별도로 지원하겠다고 말하고 기업은행의 만성적인 자금부족을
   해결하기 위해 증자가 조기에 이루어지도록 해 줄 것을 건의했다.
                    
    박종석주택은행장은 주택자금 2조4천억원, 임차자금 4천억원, 일반자금
   3천8백억원등 모두 3조1천8백억원을 은행부문에서 대출하고 국민주택기금
   부문은 주택건설자금 2조9천9백40억원, 대지조성자금 2천억원, 주거환경
   개선.전대자금 1천38억원 등을 공급하며 주택금융 신용보증기금부문에서는
   개인 1조1천억원, 사업자 7천억원 등 1조8천억원 규모의 보증을 제공할
   계획이라고 밝혔다.
                    
    한편 김영빈수출입은행장은 올해의 자금공급 규모를 지난해보다 30.5%가
   늘어난 3조5백억원으로 잡고 수출자금으로 2조6천5백억원, 해외투자자금과
   수입자금에 각각 2천억원을 배정했으며 특히 선박.산업설비 등의 수출용
   원자재를 납품하는 중소기업에 대해 직접 자금을 지원하는 방안을 강구
   하겠다고 말했다.
                    



