 지난해 1백30억원대의 부도를 낸 건설업체 대진건업의 토지사기혐의를
   수사중인 부산진경찰서는 13일 부산투자금융이 법을 위반하고 부동산을
   담보로 대진건업에 돈을 빌려준 사실을 밝혀냈다.
                    
    경찰에 따르면 부산투자금융은 단기금융업법상 기업의 어음을 할인하는
   방법으로 융자를 해줘야 하는데도 문제의 부산시 영도구 봉래동 2가
   217 대지 3백96평(감정가 23억원)을 담보로 대진건업에 17억5천만원을
   대출해 주는 등 모두 1백20억원대의 부동산을 담보로 95억원을 불법
   대출해준 것으로 드러났다는 것.
                    
    특히 부산투자금융은 대진건업으로부터 담보로 잡은 이 땅을
   (주)화인주택에 21억원에 매각하고도 대출금 17억5천만원과의 차액
   3억5천만원을 대진측에 주지 않고 가로챈 것으로 밝혀져 경찰이 업무상
   배임 해당 여부를 수사하고 있다.
                    
    경찰은 이와 함께 문제의 땅을 매입한 (주)화인주택이 부산투자금융과
   짜고 대진건업 채권자들의 이 땅에 대한 가압류등 강제집행 면탈을
   방조했는지 여부에 대해서도 수사를 펴고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



