 60년대초부터 30여년간 체신부에서만 공직생활을 해온 체신통.
                    
    서울체신청장과 체신부 경리.금융국장등 요직을 두루 거쳤다.
                    
    체신부내에선 행시1회 동기생인 신윤식전임사장.이해욱 전한전사장과
   통신및 체신산업 현대화의 3총사로 불리기도.
                    
    치밀한 업무추진 능력과 일욕심이 많다는게 주위의 평.
                    
    서울체신청장 재직시 88서울올림픽 지원사업 수행의 공로로 89년 홍조근
   정훈장을 받았다.
                    
    서울생으로 경복고 연세대법학과와 서울대행정대학원을 졸업했으며 지난
   해 5월부터 데이콤부사장으로 일해왔다. 부인 한상선여사(55)와 1남1녀를
   두고 있으며 바둑이 1급으로 강한 기력을 소유.
                    
                    
                    



