 은행감독원은 15일 과다한 해외부실채권에 대한 책임을 물어 서울신탁
   은행과 손홍균행장을 비롯한 서울신탁은행의 전.현직 은행장 등을 문책할
   방침이라고 밝혔다.
                    
    은행감독원은 이날 오후 문책심의위원회(위원장 허한도부원장)를 열어
   신탁은행의 해외부실채권이 급증한 지난 80년대말-90년대초에 은행장을
   지낸 이광수.김준협전행장과 당시 전무였던 현 손행장 등에 대해 책임
   범위에 따라 문책적 또는 주의적 경고를 내리고 은행측에도 문책적
   기관경고 조치를 취할 것으로 알려졌다.
                    
    신탁은행은 지난 87-89년중 뉴욕.로스앤젤레스지점 등이 담보를 터무니
   없이 높게 평가하거나 이중 담보를 잡는 등 여신심사를 제대로 하지 않고
   교포 등에게 마구대출했다가 90년대들어 미부동산가격이 폭락하면서 대거
   부실채권으로 전락, 1억2천만달러를 손실로 처리하고 본점으로 이관하고서
   도 4천여만달러가 부실로 남아 있다.
                    
                    
                    



