 농어촌발전특별세의 신설로 올해 추가경정예산의 편성이 불가피할 것으로
   전망된다.
                    
    9일 경제기획원.재무부등에 따르면 올7월부터 농어촌발전특별세(가칭)를
   신설, 앞으로 10년간 매년 1조5천억원의 재원을 농어촌경쟁력강화에
   투입키로 한데다 올예산이 우루과이라운드(UR)타결을 전제하지 않았다는
   점에서 추갱편성을 통한 예산조정이 불가피한것으로 알려졌다.
                    
    특히 농어촌발전특별세를 7월1일부터 적용키로 함에 따라 금년도에 세입,
   세출조정요인이 불가피하고 년기금의 재원중 일부를 농어촌지역의 사회
   간접자본(SOC)투자에 추가전용하는 방안이 검토되고 있다. 또한 재원확보가
   여의치 않을 경우 국채발행계획도 일부수정이 가해질전망이다.
                    
    정부는 또 농어촌등 세출부문의 추가소요가 늘어남에 따라 정치권이나
   노동계에서 요구해온 법인세.근소세의 세율인하에 대해서도 신중을
   기하기로 했다.
                    
                    



