 *대우조선(대표 윤원석)은 5일 어린이날을 맞아 장승포 옥포조선소내 전용
   구장에서 임직원자녀및 이지역 어린이등 1만5천여명을 초청, <어린이날
   대잔치>행사를 갖는다.
                    
    *엘지애드(사장 김민희)는 오는7월말까지 전국대학.대학원생을 대상으로
   <제7회 엘지애드 대학생광고대상>응모작을 공모한다.
                    
    *이번 대상은 <그린라운드시대의 광고전략>등 3개주제가 주어진 논문부
   문과 금성사 <아트비전>등 17개 과제를 통한 작품부문으로 나뉘어 시행
   되는데 7월30일 접수를 마감하고 8월말 시상할 예정이다.
                    
                    
    *대우전자(대표 배순훈)는 왕눈이(개구리) 모양의 이색적인 디자인을 채용
   한 개인용 선풍기를 개발, 판매에 나선다고 4일 발표했다.
                    
    *이 제품은 노랑색 본체 밑에 적색 바퀴모양의 받침대 등 화려한 외관을
   택해 거꾸로 세워놓으면 왕눈이 모양을 갖도록해 신세대를 겨냥한 제품이
   라고 대우전자는 설명했다.
                    
    *대우전자는 이 제품이 학생들의 공부방에 인테리어용으로도 인기가 있을
   것으로 보고 앞으로 색상을 다양화해 올해 5만대를 판매할 계획이라고 밝
   혔다. 소비자 가격은 1만7천원선.
                    
    *쌍방울어패럴(대표 이의석)은 어린이날을 맞아 <예픈 이름표 달아주기>
   와 <고객사은 기획상품 축하잔치>등 판촉행사를 갖는다.
                    
    이름표 달아주기는 유아복 매장인 전국 3백곳 앙떼떼 판매점에서 무료로
   실시하며, 5일 서울대공원에서도 이를 실시한다.
                    
                    



