 농산물 가격이 계속 오르고 있다.
                    
    24일 남대문시장, 경동시장 등 서울시내 재래시장들에 따르면 지난해
   작황이 부진했던 양파, 마늘 등 일부 농산물의 소비자 가격이 계속 올라
   현재 가격이 작년 같은 시기에 비해서 최고 7배 가까이로 폭등했다.
                    
    재래시장 상인들은 지난해 생산량이 줄었던 일부 품목의 가격 오름세가
   상반기 내내 지속될 것으로 전망하고 있다.
                    
    양파의 소비자 가격은 현재 kg당 2천원으로 연초의 1천8백원에서 2백원이
   올랐고 작년 같은 시기의 3백원보다는 무려 7배 가까이로 뛰었다.
                    
    파는 kg당 2천8백원으로 올초의 1천8백원에 비해서는 1천원이 올랐고
   작년 같은시기의 7백원보다는 4배로 올랐다.
                    
    깐 마늘의 kg당 가격은 지난해 이맘때 2천5백원이었다가 올초 5천원으로,
   현재는 6천원으로 올랐고 무는 1.5kg 짜리 한 개가 작년 이맘때와 올초에
   각각 5백원이었으나 현재는 7백원이 됐다.
                    
    적두는 1.6kg 1되에 5천5백원으로 올초보다는 5백원이, 지난해 같은
   시기에 비해서는 9백원이 올랐고 지난해 이맘때 7.65kg 1말에 6천5백원
   이었던 보리쌀은 올초에는 7천원으로, 현재는 9천원으로 계속 강세를
   보이고 있다.
                    
    밤의 현재 가격은 kg당 6천원으로 작년 같은 시기의 2천5백원과 올초의
   5천원에서 계속 오르고 있고 사과는 2백50g짜리 1개가 1년전에는 보통
   4백원이었으나 올초와 현재는 각각 7백원, 1천원의 시세를 보였다.
                    
                    
                    



