최순영회장 누구인가
<!-search 199902111837:hk:10:::: ->
거액의 외화밀반출 혐의로 검찰에 소환된 신동아그룹 최순영(崔淳永·60)회장은 76년 선친인 최성모(崔聖模)회장으로부터 그룹경영권을 물려받은 2세 경영인이다. 초기 독자적인 사업을 벌여 경영수업을 했고 80년대에는 대한생명을 생명보험업계 빅3업체로 키워내 사업수완이 뛰어나다는 평을 받아 왔다.

 58년 경기고와 63년 성균관대 상학과를 졸업하고 동명마방, 제일포장 등을 설립, 독자적인 사업을 벌이다 68년 동아제분 상무로 입사, 76년에 대한생명 대표이사 겸 신동아그룹 회장에 취임했다. 

 최회장은 보험산업의 성장성에 주목, 대한생명의 확장에 총력을 기울였다. 85년 63빌딩을 완공하고 공격적 경영기법을 도입해 삼성, 교보생명과의 격차를 크게 줄이고 금융전업그룹으로 변신을 시도했다.

 그러나 지난해 외화밀반출 혐의로 검찰수사를 받게 되면서 성공적인 재벌2세 이미지에 큰 타격을 입었다. 지난해 6월에는 미국 메트로폴리탄 생명보험에 대한생명 주식 50%를 넘기고 10억달러를 유치하는 협상을 추진, 주위를 놀라게 했다. 김태정(金泰政) 검찰총장과는 같은 교회에 다니면서 친분이 있었는데 검찰수사를 계기로 김총장이 교회를 옮긴 것으로 알려졌다.

배성규기자 vega@hankookilbo.co.kr

 <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

