 *...최근 선경증권 김모차장의 분신자살을 계기로 증권업계의 고질적 병
   폐로 지목돼온 약정경쟁을 지양하자는 목소리가 한층 고조.
                    
    증권사노조대표로 구성된 증노협의장단은 12일부터 14일까지 3일간 <약
   정경쟁철폐>라고 적힌 검은 색 리본을 왼쪽 가슴에 패용하기로 결정.
                    
    이와함께 증권사직원의 자살은 지나친 약정경쟁에서 비롯됐다고 꼬집고
   증권당국및 직원들의 각성을 강조.
                    
    지난10일 증노협의장단은 박종석증권감독원장을 만나 증권업계의 문제점
   을 지적하고 감독원의 해결책마련을 촉구.
                    
    한편 증노협은 김모차장의 죽음에 대한 애도의 뜻으로 모금운동도 전개할
   예정.
                    
                    
                    
                    



