 건국대학교재단 계열인 건국상호신용금고(대표이사 유용근)가 기아그룹계
   열인 (주)기산에 매각됐다.
                    
    10일 상호신용금고업계에 따르면 (주)기산과 건국신용금고는 지난 7일 건
   국신용금고 인수에 관한 가계약을 체결했다. (주)기산측은 1백50억원의 유
   상증자를 마친다음 건국금고의 경영권을 인수하기로 합의했다.
                    
    (주)기산은 가계약금액으로 10억원을 지급했으며 10일 유상증자금조로
   50억원을 중소기업은행 청담동지점에 예치함으로써 건국금고 인수작업에
   본격 나섰다.
                    
    재무부는 지난해 상반기 금융사고를 냈던 건국신용금고에 대해 1백50억원
   을 증자토록 한 바 있는데 (주)기산이 이를 전액 출연키로 한 것이다. 이
   에따라 기산은 건국금고의 자기자본금 1백45억원(93년 12월31일기준)에 대
   한 회계정산이 끝나는대로 건국금고 인수절차를 완료, 빠르면 오는 2-3월
   중에 건국신용금고의 상호도 바뀔 것으로 보인다.
                    
    건국신용금고는 지난해 상반기 종합레저회사인 한국코타(주)에 동일인여
   신한도를 초과하는 2백여억원을 불법대출해 부실처리되고 재무부로부터 증
   자명령을 받았다.
                    
    유용근건국신용금고 대표이사는 <지난해말까지 시한으로 증자명령을 받
   았으나 교육부에서 제3자 개입을 통한 증자에 관한 의견을 내 인수할 회사
   를 찾느라 증자기한을 넘긴것>이라면서 <건국대의 산학협동업체인 모회
   사와 장학회등 2군데와 인수에 관한 협의가 있었으나 결국 (주)기산과 계
   약하게 됐다>고 경과를 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



