 농림수산부는 농지임대차 활성화를 통한 영농규모의 확대를 꾀하기 위해
   내년부터 농지임대차 장려금을 무상지급할 방침이다.
                    
    농림수산부관계자는 21일 쌀농사의 국제경쟁력을 강화하기 위해서는 적어
   도 5ha이상을 경작하는 가족전업농을 10만가구 정도 육성해야 한다고 지적,
   이를 위해 농지를 임대하는 사람에 대해서는 ha당 임대료의 20%수준인
   30만원정도의 임대차 장려금을 지급할 계획이라고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 이같은 내용이 포함된 농지관리기금법 개정안이 국회에 상정
   돼 있으며 금년중 국회에서 통과내면 내년부터 예산을 확보해 시행할 방침
   이라고 말했다.
                    
    이 관계자는 현재 농지임대료가 ha당 평균 1백50만원 정도인데 농지를
   소유한 임대인에게 30만원정도의 장려금을 주게 되면 농지임대료도
   낮아지고 임대차도 활성화될 것으로 기대된다고 밝혔다.
                    
    농림수산부는 현재 농지임대차를 위해 농어촌진흥공사를 통해 임차료
   선급금을 무이자로 지급하고 있으나 이용이 활성화되지 않고 있는 실정
   이다.
                    
                    
                    
                    
                    



