 금성사가 분산돼 있던 하이 미디어관련 사업 조직을 정비하고 전담 조직을
   신설, 미래 전자산업의 핵심이 될 하이미디어 시장 개척에 활발한 행보를
   보이고 있다.
                    
    금성사는 9일 하이 미디어 관련 사업의 연구개발, 상품기획, 생산, 판매
   일체를 전담하는 <디스크 미디어 SBU(전략사업본부)>를 평택공장 내에
   신설했다고 발표했다.
                    
    금성사는 CD-롬 드라이브, CD-I플레이어, 주문형 비디오 셋탑 박스,
   비디오 CD등 하이미디어 제품 및 관련 소프트웨어 사업을 전담하게 될 이
   조직의 인원을 6월까지 2백명으로 구성하고, 두 개의 생산 라인을 설치해
   초기부터 양산체제를 구측할 계획이라고 밝혔다.
                    
    이어 8월부터는 그동안 구로.평택공장 등에서 분산해 생산하던 CD-롬
   드라이브, CD-I플레이어, 비디오 CD 등을 평택의 디스크 미디어
   사업본부에서 통합 생산하며, 장차 주문형 비디오 셋탑 박스 등 하이
   미디어 제품일체를 생산할 계획이라는 것.
                    
    금성사가 디스크 미디어 사업본부를 신설한 것은 21세기초에 닥칠 하이
   미디어시대에 대비한 사전 포석으로 아직은 세계적으로 초기단계에 있는
   하이 미디어 시장에서 확고한 위치를 갖추기 위한 것으로 풀이된다.
                    
                    
                    



