SK, 신세기통신 사실상 인수 

<!-search 199912201038:hk:10:::: ->
포철과 전략적 제휴 추진중 
 신세기통신(017)의 최대주주인 포항제철이 신세기통신 경영권을 사실상 SK텔레콤에 양도하면서 그 댓가로 SK텔레콤(011) 주식 일부를 받는 등 전략적인 제휴를 추진중이다.

 SK텔레콤과 신세기통신은 20일 오전 11시 각각 이사회를 갖고 이같은 내용을 골자로 하는 양사간 전략적 제휴방안을 결정한후 이날 오후 3시 이사회결정내용을 공동으로 발표할 예정이다.

 현재 논의되고 있는 양측간 전략적 제휴는 신세기통신의 지분 27.4%를 보유하고 있는 포철이 2대주주인 코오롱의 지분 23.5%까지 인수한후 전체 50.9%를 SK텔레콤에 넘기는 방안이 유력시되고 있다.

 대신 포철은 SK텔레콤의 지분중 일부를 인수하고 신세기통신 지분 매각에 따른차액은 현금으로 받는 내용으로 결정될 전망이다.

 이에 따라 SK텔레콤 지분 36.5% 지분을 갖고 있는 SK그룹의 지분은 다소 낮아질전망이며 SK텔레콤의 국내 대주주는 최대 주주인 SK그룹과 한국통신(17.86%), 포철순으로 될 가능성이 높다.

 SK텔레콤은 차세대 이동통신(IMT-2000)에 참여하려는 포철의 입장을 반영하고독점적 사업자의 출현이라는 부정적인 여론을 감안해 SK텔레콤 주식중 일부를 포철에 넘기는 방안을 선택한 것으로 알려졌다.

 그러나 SK텔레콤이 사실상 신세기통신을 인수하게 됨으로써 그동안 5개사가 치열하게 벌여왔던 국내 이동통신 시장은 구조조정의 계기를 맞게 될 것으로 예상된다.

 특히 한국통신프리텔(016)과 LG텔레콤(019), 한솔PCS(018) 등 3개 PCS(개인휴

대통신) 업체들도 인수.합병(M&A)돌풍에 휩싸일 것으로 보인다.

 한편 SK텔레콤은 신세기통신 인수로 시장점유율이 57%선으로, 매출규모는 60%를넘는 최대 사업자로 부상해 국내 이동통신 시장은 1강3약체제로 개편되면서 PCS 3개회사들이 힘겨운 싸움을 벌여야 할 형편이 됐다.

 PCS 3개사들은 이미 가입자 1천만명을 확보해 막강한 자금력을 확보한 SK텔레콤이 신세기통신을 인수해 가입자가 1천300만명을 넘어섰고 최근에도 신규가입자중 90%이상을 확보했기 때문에 시장지배적인 사업자의 독점은 더욱 확대될 것이라며 강력히 반발하고 있다.

 PCS 3사는 SK텔레콤의 신세기통신 인수는 경쟁사업자의 배제를 통해 시장지배력이 더욱 강화돼 공정경쟁체제가 붕괴되고 시장질서가 와해됨은 물론 소비자보호와창의적인 기업활동을 저해할 것이라고 주장하고 있다.

 이에 대해 SK텔레콤측은 신세기통신을 인수하더라도 당분간 현 경영체제와 요금체제를 지속할 것이며 시설투자와 연구개발비를 공동으로 투자해 비용절감에 나설것이라고 말했다.

 SK텔레콤은 이어 이번 인수로 인해 그동안 제기돼 왔던 이동전화시장의 중복투자와 과잉경쟁에 따른 사업자의 수익성및 재무구조 악화, 국가자원낭비라는 부정적인 우려를 해소할 수 있게 됐다고 강조했다.

 아울러 최근 일본에서도 6개 이동통신사들이 3개로 합병되는 등 대규모 통신업체의 세계적 M&A 경향과도 부합한다고 SK텔레콤은 덧붙였다.【연합뉴스】

