 물가불안심리가 확산되고 있는 가운데 통화정책을 놓고 재무부와
   한국은행이 마찰을 빚고 있어 모처럼 안정세를 보이고 있는 시중자금
   사정과 실세금리에 영향을 미칠 것으로 우려되고 있다.
                    
    7일 관계 당국과 금융계에 따르면 통화당국이 본격적인 통화긴축에 나설
   것이라는 소문이 증시에 나돈 데 이어 홍재형재무장관이 지난 4일 은행장
   들에게 통화긴축방침을 공식적으로 밝힌 이후 속락하던 금리가 오름세로
   돌아서고 기업들도 자금계획의 재점검에 들어가는 등 금융시장이 긴장하는
   모습을 보이고 있다.
                    
    재무부가 통화긴축 의지를 표명하고 나선 것은 은행과 제2금융권이 넘쳐
   흐르는 여유자금을 주식매입에 집중 투자하고 있는 것이 최근 증시과열의
   주범이라고 보고 이들 금융기관의 자금사정을 여유있게 끌고가 주식매입
   여력을 줄이려는 조치로 받아 들여지고 있다.
                    
    당국은 이에 따라 은행 신탁.투신.단자.보험 등의 금융기관에 대해 지난주
   실시된 통화안정증권 경쟁입찰에 참여하도록 강요, 1조원에 가까운 낙찰
   실적을 올리는등 적극적인 통화환수에 나서고 있다.
                    
    한국은행과 금융계는 그러나 금융실명제 실시 이후 급팽창한 통화를
   간신히 수속한 마당에 공공연히 통화환수에 나설 경우 자칫하면 금융시장에
   큰 심리적 영향을 끼쳐 통화관리를 다시 곤경에 몰아 넣을 가능성이 높다며
   통화를 증시규제의 수단으로 삼으려는 재무부의 방침에 반발을 보이고
   있다.
                    
    금융계 관계자들은 당국이 통화환수에 나선다는 소문만으로도 자금가
   수요가 단번에 되살아나 금리를 급등시키고 통화증가율도 필요 이상으로
   높이는 부작용이 나타나기 마련이라고 지적하고 이번처럼 통화 자체의 문제
   때문이 아니라 증시상황에 따른 통화긴축은 매우 바람직하지 못한 결과를
   빚을 것으로 우려했다.
                    
    한 시중은행의 자금담당 임원은 "통화는 심리적 요인에 매우 민감해
   환수설만 나돌면 즉각 가수요가 붙는 게 그동안의 관례"라면서 "최근
   통화증가율과 금리가동반 하락하는 보기 드문 상황이 지속되고 있으나
   아직 가수요가 완전히 불식됐다고 보기는 어려운 만큼 섣불리 금융시장을
   긴장시키는 것은 금물"이라고 말했다.
                    
    지난달의 총통화(M2) 평잔증가율은 15.1%로 지난 86년2월의 13.8% 이후
   7년11개월만에 최저 수준을 보였고 3년만기 은행보증 회사채의
   유통수익률도 이달초에는 연11.75%까지 떨어져 8개월여만에 최저를
   기록했으나 통화긴축설에 자극받아 오름세로돌아서 지난주말에는 연
   11.95%로 높아졌다.
                    
    자금시장 관계자들은 설 연휴가 임박했기 때문에 이번주초에는 금리가 더
   오를 가능성이 높으며 여기에 통화환수를 우려한 기업들의 자금가수요까지
   가세하면 금리는 급하게 올라갈 가능성도 전혀 배제하기는 어려운 실정이
   라고 말했다.
                    



