 손해보험사들이 자동차보험계약을 임의로 변경하는 등 사실상 사문서
   위조행위를 하다가 무더기로 적발돼 물의를 빚고 있다.
                    
    14일 보험관계기관 및 보험업계에 따르면 보험감독원은 지난 1월 11개
   원수손해보험사를 대상으로 자동차보험사고 처리에 대한 전산검사를 실시,
   삼성화재와 럭키화재를 제외한 9개 손해보험사가 모두 50여건의 자동차보험
   사고를 변칙처리해 다른회사로 손해액을 떠넘긴 사실을 적발했다.
                    
    보험감독원은 이중 적발금액이 적은 회사에 대해서는 기지급한 보험금을
   환급하는 등 원상복구조치하고 규모가 큰 나머지 34건을 정밀조사, 이달말
   께 보험감독위원회의 의결을 거쳐 중징계할 방침이다.
                    
    이번에 적발된 회사 및 건수는 고려화재 15건, 한국자동차보험과 신동아
   화재 각각 9건, 제일화재 1건 등으로 이들 회사는 단독으로 인수한 자동차
   보험 계약자가 대형사고를 일으키자 특정물건인 것처럼 보험계약을 위조
   하는 방식으로 모두 17억원상당의 자동차보험금을 다른회사로 떠넘긴
   것으로 밝혀졌다.
                    
    특히 고려화재의 경우 작년 12월 말 정기검사때에도 전주지점이 6건의
   보험사고를 변칙처리하다 적발됐는데 대부분 손해보험사들이 이같은
   방식으로 자사의 자동차보험 손해액을 줄이고 있다는 지적을 받고 있다.
                    
    자동차보험 특정물건이란 사고를 자주내거나 낼 우려가 높아 보험사가
   단독인수를 꺼리는 보험물건으로 전체 11개 손해보험사가 공동인수,
   사고가 나면 인수사가 사고금액의 30%만 부담하고 나머지는 각사가
   분담하는 데 이점을 악용해 이미 사고가 발생한 보험계약을 취소하고
   사고가 나기전에 특정물건으로 계약을 체결한 것처럼 계약내용을
   변경하다가 적발된 것이다.
                    
    보험감독원의 한 관계자는 이번에 적발된 탈법행위에 대해서는 이미
   사유서를 징구해놓고 있다면서 신뢰를 바탕으로하는 보험사업에서 이같은
   사기행위가 재발하는 것을 막기 위해서도 해당보험사 지점장을 정직시키는
   등 엄중조치하겠다고 밝혔다.
                    
                    
                    



