삼성전자 주총, 초반부터 격돌
<!-search 199903201120:hk:10:::: ->

 5대그룹과 참여연대의 상징적 격전장인 삼성전자의 정기주주총회는 예상대로 개회 초반부터 회사와 참여연대간의 치열한 신경전과 함께 격돌이 벌어졌다.

 20일 서울 호암아트홀에서 열린 삼성전자의 제30기 주총에서는 개회와 함께 출석주주 및 주식수보고, 윤종용 대표이사의 인사말 등에 이어 감사보고 때부터 장하성 교수를 비롯한 참여연대측 인사들이 의사진행발언을 요구, 장내에 한바탕 소란이 벌어졌다.

 또한 의안 제1호인 대차대조표.손익계산서 승인의 건에서도 발언신청이 쇄도, 참여연대측과 사원주주로 보이는 회사측 지지 세력간에 고성이 오가는 등 어수선한 분위기를 연출했다.

 장하성 교수는 의사진행발언을 통해 "주주제안을 놓고 회사측과 몇차례 협상을 진행했으나 일부만 반영되고 주요 내용은 받아들여지지 않아 유감"이라면서 장내에 포진한 회사측 지지파를 겨냥, "회사로부터 주식을 받은 사원주주들은 주총을 방해하거나 야유를 보내라고 주식을 받은 것이 아니다"라며 합리적 토론에 협조를 요청했다.

 이에 대해 의장인 윤종용사장은 "각 의안마다 표결을 하자면 주총이 10여시간 넘게 진행될 수 있다"며 원만한 회의진행을 위해 각 의안마다 발언자는 5명 내외로 하고 1인당 1분정도씩만 간단히 발언해달라고 요청했다.

 그러나 한 참석자는 "발언시간과 발언자수를 제한하는 것은 회사측 의안을 강요하는 것"이라며 발언 취소를 요구, 팽팽한 긴장을 연출했다.

 본의안 1호안 심의에 들어가자 말자 회사측을 지지하는 참석자가 "어려운 여건속에서도 회사가 주목할 만한 영업성과를 냈다"면서 주주들에게 격려의 박수를 유도하자 박수와 함께 일부에서는 야유와 고함이 터져나오는 등 신경전이 이어졌다.

 한 참석자는 회사측이 제시한 보통주 12%, 우선주 13%의 배당안에 대해 "포철이 25%의 배당을 실시한 것과 비교한다면 삼성전자는 주주들에게 내핍을 강요하는 것"이라며 15% 배당을 요구했다.

 이에대해 윤사장은 지난해 구조조정 실적과 함께 장치산업인 포철과의 차이점을 열거하며 반론을 제기하는 등 팽팽한 대치를 거듭했다.

 [연합]

