현대-LG, 반도체통합 주식양수도 계약 조인
<!-search 199905201622:hk:10:::: ->

 현대와 LG는 20일 오후 서울 코리아나호텔에서반도체사업부문 통합을 위한 주식 양수도 계약을 정식 체결했다.

 현대전자와 LG그룹을 대표한 LG전자는 이날 LG반도체 주식의 양수도 계약을 체결, LG가 보유한 LG반도체의 발행주식의 59%인 9천122만3천주를 현대측에 양도했다.

 주식 양수도에 따른 대금지급방식은 계약과 동시에 현금 2천500억원을 지급하고1차 중도금 2천500억원과 2차 중도금 1조600억원을 계약후 7일, 45일을 결제 기일로하는 약속어음을 현대전자가 교부하는 방식을 채택했다.

 잔금 1조원은 주식 양수시 약속어음으로 지급하되 2000년 6월30일부터 6개월 간격으로 5차례에 걸쳐 결제하기로 했다.

 이와 관련해 현대전자 김영환(金榮煥)사장은 이날 기자회견을 갖고 양사의 통합을 위한 마스터플랜을 7월중순까지 마련하고 통합회사 출범 시점을 올해 4.4분기를목표로 통합작업을 추진키로 했다고 밝혔다.

 또한 통합반도체 회사는 8인치 웨이퍼 기준으로 월 30만장 규모의 생산능력을보유, 적극적인 초기시장진입으로 이윤창출을 극대화하는 한편 경영투명성 확립을위해 국내외 반도체 전문가를 사외이사로 위촉하고 경영성과를 성실히 공개하는 등국제기준에 맞는 회계제도를 정착시키겠다고 밝혔다.

 또한 양사의 임직원은 100% 고용승계하며 정상적인 사업활동이 수행되는 한 인위적인 정리해고는 하지 않기로 했으며 통합마스터플랜이 수립될 때까지 양사가 현재와 같이 독자적으로 운영한다는 통합원칙을 발표했다.
【연합】

