 종합상사들이 갈수록 치열해지는  경쟁환경에 대응, 해외법인과 지사의
   자생력과 경쟁력을 강화하기위해  현지인 채용을 확대하고 지역전문가 양
   성에 나서는등 현지화에 박차를 가하고 있다.
                    
    2일 관련업계에 따르면 삼성물산, (주)대우, 럭키금성상사, (주)선경, 효
   성물산등 종합상사들은 현채인(현지채용인)을 대폭 증원하고 지역별 전문
   가의 양성, 지역별 본부제 도입등을 통한 경영의 현지화에 적극 나서고 있
   다.
                    
    (주)대우는 주재원과 현채인의 비율을 현재의 1대4에서 오는 2000년까지
   1대10으로 조정, 현채인의 비율을 대폭 확대하고  현채인의 직급도 상향조
   정, 임원급으로 발탁해 나기로 했다. 또한 대우는 해외 지역전문가 양성을
   위해  이달중 중국, 독립국가연합(CIS), 베트남, 스페인 지역에 20명을 파
   견, 연수시킬 계획이다. 지역본부장의 책임하에 지역특성에 적합한 전략,
   영업활동등 경영활동도  독자적으로 수행토록 하기위해 전세계 시장을 북
   미, 중남미, 구주, 일본, 중국, 아프리카.중동, 러시아, 중앙아시아등 8
   개권역으로 분할, 이곳에 지역본부를 설치했다. 이들 지역본부는 지역별
   특성에 맞는 전략을 수립, 시행하게 된다.
                    
    삼성물산은 그룹차원에서 전개하고 있는 지역전문가 양성을 위해 매년
   2백명을 전세계에 1년간 파견, 연수가 끝난후 해당지역에 파견하거나 지역
   전문가로 활용하고 있다. 또한 일본과 동남아에 있는 계열사법인을 동경법
   인과 싱가포르법인으로 각각 통합하는 지역본부제를 도입, 이들 지역본부
   가 현지본사 역할을 하면서 생산, 판매, 유통등 경영활동의 자율성과 기동
   성을 높이도록 했다.
                    
    럭키금성상사도 지난해말까지 3백24명이었던 현채인을 올해말까지 3백74
   명으로 늘리고 지역전문가 양성을 위해 올해부터  중국, 러시아등에 연수
   요원 10명을 파견할 방침이다.
                    
    (주)선경은 최근 미주법인인 선경아메리카사장에 디미트리우스씨(금융회
   사인 에코반사장출신)를, 일본 선경재팬 전무에 야마탁年㎱甄?
                    
    (주)맘?일본 상사인 도
   오맨에서 30년 근무경력)를 영입하는등 앞으로 현지인을 해외조직망 지사
   장으로 임명해나갈 방침이다. 또한 현지인과의 대화채널을 구축하고 본사
   와 최고경영자의 경영방침을 이들이 이해할 수 있도록 7월부터 계간으로
   영문뉴스지를 발간, 배포할 예정이다.
                    
    이밖에 효성물산도 신시장인 중남미와 서부아프리카 등의 시장개척을 위
   해 부장급 이상 간부의 현지출장을 확대하고 연내  현지에 지사를 신설키
   로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



