 국내 독자상표로 개발된 패스트푸드점이 러시아에 진출한다.
                    
    피자.햄버거.튀김닭 등을 취급하는 패스트푸드점 '웨스트델리'를 운영하고
   있는 델리상사(대표 오택동)는 최근 러시아 동부지역의 중심지인 하바로
   프스크에 점포 설치를 추진하고 있다.
                    
    델리상사는 지난 4월20일 이 지역의 무역회사인 달레오사와 지분 50대50
   으로 합작계약을 체결, 2백평 규모의 1호점과 1백평 규모의 가공공장의
   공사를 진행중에 있다.
                    
    이 공사가 끝나고 국내와 러시아의 인허가 절차가 마무리되는 오는 9월에
   는 1호점이 개점될 것으로 보인다.
                    
    1호점의 운영은 델리상사가 맡게되며 가공공장은 델리상사가 생산라인과
   경영기법을 달레오사측에 전수해주고 이에대한 로열티를 받게된다.
                    
    델리상사는 올해중에 모스크바에도 2호점을 설치한다는 계획을 세우고
   있으며 달레오사와 절차를 논의중에 있다.
                    
    웨스트델리는 지난 91년 독자개발상표로 경기도 광명시에 1호점이 선보인
   이래 현재 서울과 수도권지역에 21개 점포를 비롯, 대전.대구.부산 등 전국
   에 30여개 체인점이 있으며 피자.햄버거.튀김닭.스파게티.아이스크림 등
   다양한 패스트푸드를 취급하고 있다.
                    
    델리상사의 오사장은 "하바로프스크에는 외식업소가 거의 없어 일부
   일본식 경양식점이 호황을 누리고 있는 상황"이라며 "이 지역은 밀가루.
   육류.닭 등 원재료 가격이 싼데다 우리제품이 그들의 입맛에도 맞아
   사업전망이 매우 밝다"고 말했다.
                    
                    



