 투신사 자사주펀드의 운용실적이 가입기업에 따라 명암이 크게 엇갈리고
   있다.
                    
    27일 투신업계에 따르면 최근 주가양극화현상을 반영해 삼성.현대등
   재벌그룹계열사로 구성된 자사주펀드는 수익률이 급등세를 지속하고 있는데
   반해 중소형사가 가입한 펀드는 심지어 원본가조차 밀도는등 운용성과가
   부진해 극심한 수익률격차를 드러내고 있다.
                    
    삼성그룹계열사만 포함된 자사주펀드 수익률이 평균 65.95%까지 치솟아
   선두자리를 차지하고 있으며 현대그룹도 58.06%의 수익률을 기록하고 있다.
                    
    또한 선경그룹의 자사주펀드는 수익률이 44.20%를 나타내고 있으며 대우
   그룹도 33.73%를 유지하는등 재벌그룹계열사들은 대부분 운용수익률이
   크게 호전되고 있다.
                    
    그러나 일부 중소상장사가 편입된 자사주펀드의 경우 기준가격이 원본가
   대비 11.7%나 밑도는가 하면 수입률이 3-5%에 그치는등 극히 부진한
   편이다.
                    
    투신사의 자사주펀드 수익률은 평균 29.69%를 기록하고 있다.
                    
                    
                    
                    



