 주택공사가 현대건설 삼성건설등 국내 유명주택건설업체를 대상으로 민간
   업체의 아파트 분양전략조사에 착수해 업계의 관심을 끌고있다.
                    
    주공은 지난 2월 분양당담 실무자로 구성된 태스크포스팀을 구성, 세부시
   행계획을 마련한데 이어 29개 명문 주택건설업체를 직접 방문, 이들의 아
   파트 분양전략을 집중 탐구중이다.
                    
    조사내용은 평면개발, 단지배치기법등 기술적 측면에서부터 애프터서비스,
   홍보전략, 금융지원제도, 이벤트행사에 이르기까지 모든 부문을 망라하
   고 있다.
                    
    주공은 특히 미분양지역의 분양률 제고방안과 분양 성공및 실패 사례를
   집중적으로 조사하고 있으며 담당직원 면담이외에도 사보, 분양팸플릿, 입
   주안내서, 각종 홍보자료 등의 수집에 열중하고 있다.
                    
    주공의 이같은 조사는 명문 주택업체들이 경쟁적으로 선보이는 새로운 분
   양전략을 참고해 주공아파트 분양전략을 마련, 민간업체들과 맞붙을수 있
   는 경쟁력을 제고키위한 것이다.
                    
    주공과 민간주택건설업체와의 경쟁은 이미 연초부터 예상됐었다. 그동안
   소형아파트 건립에 치중해 온 주공은 올해부터 아파트건립크기가 전용면적
   25.7평까지로 상향조정돼 중형아파트 분양시장에서 민간업체와 맞부딪치게
   된 것.
                    
    분양전략을 조사, 분석한 뒤 오는 6월말까지 최종보고서를 작성할 예정인
   주공이 민간업체의 분양전략을 어떻게 접목시킬지 그 귀추가 주목된다.
                    
                    
                    
                    



