 금성정보통신이 중동교환기시장에 처음 진출, 이란에 7백만달러(56억원)
   상당의 농어촌용 국설교환기 '스타렉스-IMS'를 수출한다.
                    
    금성정보통신은 지난 93년 이란체신청(TCI)이 실시한 농어촌용 교환기
   입찰에 이란 PCI사와 공동참여해 1만1천회선 용량의 스타렉스-IMS(TDX-
   1A급) 7만2천회선을 수주, 26일 구미공장에서 출하식을 가졌다고 밝혔다.
                    
    PCI는 이란내 사설교환기 시장의 70% 이상을 점유하고 있는 이란 최대의
   교환기제조업체로 금성정보통신은 93년8월 이 회사와 기술이전 및 공급
   계약을 맺었다.
                    
    금성정보통신은 이밖에도 베트남에 VKX, 중국에 광동금성통신설비와 화금
   통신설비, 러시아에 GSTC, 루마니아에 EMGS등 4개국에 5개의 현지법인을
   설립, 해외시장진출에 활발한 움직임을 보이고 있다.
                    
    이란에는 지난 92년 대우통신의 TDX-1B기종(용량 2만3천회선) 1만8천3백
   80회선(3백20만달러 상당)이 처음 수출돼 하마단시에 설치된 바 있다.
                    
    이란은 또 올해부터 96년까지 3백60만회선의 전화교환시설을 공급할 계획
   으로지난 22일 국제입찰을 실시했는데 이 입찰에는 (주)대우를 비롯해 독일
   지멘스, 프랑스 알카텔, 스웨덴 에릭슨등 10개사가 참여하고 있다.
                    
                    
                    



