대우, 아르헨 굴지 전자회사 매입
<!-search 199811061051:hk:12:::: ->대우그룹이 아르헨티나 3대 전자제품회사의 하나인 필코(PHILCO)社의 지분 51%를 조만간 매입할 것이라고 아르헨티나의 일간 '라 나시온'이 5일 보도했다.

 '라 나시온'은 지분매각 문제를 협의하기 위해 한국을 여러 차례 방문한 필코社의 호르헤 블랑코 비제가스 회장이 대우그룹과 지분매각 문제에 관한 협의를 끝마쳤다고 전하고 필코社 지분 51%를 약 2천7백만달러에 매입할 것이라고 보도했다.

 아르헨티나공업연맹(UIA) 회장을 지낸 비제가스 회장은 "15일전 대우측과 지분매각 의향서에 서명했다"고 밝히고 "현재 변호사들이 최종 계약서를 만들고 있으며 60일 후 계약이 성사될 것으로 본다"고 말했다.

 대우그룹은 이미 필코社와 손잡고 대우전자 상품을 아르헨티나로 수입, 판매하고 있다.

 필코社는 현재 냉장고, 전자렌지, 비디오, 텔레비전 등을 부에노스 아이레스州, 카타마르카州, 티에라 델 푸에고州 등지에서 생산하고 있으며 연매출액은 2억달러에 이르고 있다.

