 전국에서 현재 공장용지를 분양하고 있는 공단은 모두 49개 공단이며, 이
   들 공단에서 아직 분양되지않은 미분양 공장부지는 총 1천1백8만여평인 것
   으로 집계됐다.
                    
    또 아파트형 공장도 서울.경기지역에서 13곳의 6만5천7백평이 미분양돼
   중소기업들의 입주를 기다리고 있는 것으로 나타났다.
                    
    14일 건설부.대한상의등 관계기관에 따르면 전국의 미분양 공장용지는
   모두 49개 공단에 1천1백8만6천평으로 조사됐다.
                    
    유형별로는 *국가공단 12곳에 7백64만5천평 *지방공단 30곳에 3백28만
   4천평 *공업지역 7곳에 15만7천평이 각각 분양되지 않은 채 입주희망기업
   을 찾고있다.
                    
    아파트형 공장의 경우는 서울.경기지역의 13개 공장에서 건축연면적
   6만5천7백평이 미분양상태로 남아있다.
                    
    정부는 특히 이들 미분양공단의 분양가를 늦어도 오는 6월말까지 평균
   14.9% 인하하고, 공단입주기업에 대해서는 모두 지방세를 5년동안 감면해준
   다는 방침이어서 중소기업들의 부담이 크게 줄어들 것으로 보인다. 지금까
   지 지방세감면혜택은 비도시형 업종에만 주어져 *대도시지역에서 공단으
   로 이전하는 기업만 5년 *대도시이외 지역에서 공단으로 이전하거나 공단
   에서 창업하는 기업은 2년간만 지방세가 경감됐었다.
                    
    그러나 올하반기부터 공단에 입주하는 기업은 업종이나 이전형태를 가리
   지않고 모두 5년동안 지방세 감면혜택을 받게된다.
                    
                    
                    
                    



