 시중실세금리의 지속적인 안정세로 기관들의 채권운용패턴이 만기보유전
   략에서 단기매매위주로 바뀌면서 증권사들의 상품채권매매도 회사별로 큰
   차이를 보이고 있다.
                    
    4일 증권업계에 따르면 구랍24일부터 31일까지 일주일동안 동방페레그린
   을 제외한 31개증권사의 상품채권규모가 3백34억원이 증가한 가운데 한신
   등 13개증권사는 상품채권규모를 늘린 반면 대우등 18개사는 보유채권매도
   에 치중했던 것으로 나타났다.
                    
    실세금리의 등락에 따라 천편일률적인 채권운용패턴을 보였던 과거 양상
   과는 크게 대조적인 모습이다.
                    
    한신증권은 지난 일주일동안 상품으로 보유하고 있는 채권규모를
   1천3백70억원에서 1천8백78억원으로 5백8억원 늘렸다.
                    
    산업 동양 쌍용 고려등 13개 증권사들도 회사채수익률의 추가하락을 예측,
   상품채권규모를 많게는 3백3억원, 적게는 4억원씩 각각 증가시켰다.
                    
    이에반해 같은 기간동안 1백83억원어치의 채권을 처분한 대우를 비롯, 신
   한 럭키 동서등 18개 증권사는 채권보유물량을 크게 줄인 것으로 조사됐다.
                    
    채권전문가들은 이에대해 <갈수록 채권수익률예측이 어려워지고 있다는
   증거이며 앞으로는 과학적인 수익률분석이 더욱 강조될 것이란 신호로 받
   아들여야 한다>고 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



