 한라건설 기술연구소가 국내 건설업체로서는 처음으로 기존의 철근
   콘크리트공법과 조립식(PC) 공법을 합성한 한라복합판넬시스템(HALPS)
   자체개발에 성공했다.
                    
    26일 한라건설에 따르면 이 공법은 기존 철근콘크리트 공법보다 공기를
   1/4 정도 단축하는 것은 물론 완전 조립식공법보다 구조적으로 안정성이
   높아 하자 및 부실시공을 막을 수 있는 신공법이다.
                    
    특히 아파트의 경우 대형 복합벽체와 바닥판으로 구성하여 세대 내부의
   내력벽을 없앴고 가변형 벽체를 도입, 입주자가 스스로 구조변경을 쉽게
   할 수 있으며 아파트 지하층을 주차장 및 주민편의시설로 사용할 수 있게
   개발됐다.
                    
    한라건설은 최근 이 공법의 실용화를 위해 한양대 부설 건설기술연구소와
   공동연구에 착수했으며 연구가 끝나는 내년 10월부터는 시험시공을 거쳐
   한라복합판넬시스템을 각 현장에 적용시킨다는 계획이다.
                    
                    



