금융 정보고속도로 '퍼스트 콜' 국내 본격진출
<!-search 199811211853:hk:12:::: ->
국제 금융계에서 「정보고속도로」로 통하는 「퍼스트 콜」서비스의 국내진출이 본격화하고 있다. 올2월 삼성증권이 퍼스트콜에 자료게재를 시작한 것을 비롯, 퍼스트콜을 이용하는 국내 금융기관들이 늘고 있다.

 ■퍼스트콜이란 : 94년부터 미국의 톰슨파이낸셜 서비스사가 인터넷상에서 운영하고 있는 「전자배달서비스」.

 퍼스트콜에는 모건스탠리 메릴린치 골드만삭스 등 전세계 240여개 증권사나 경제연구소들이 작성한 기업분석 및 경제전망자료가 수시로 입력된다.

 현재 올라있는 자료는 약 50만건, 분석대상기업은 1만4,000개에 이른다. 퍼스트콜은 각 기업들에 대한 기관들의 수익전망 평균치를 내 1점(주식매입 강력추천)∼5.0점(주식매도)으로 분류한다. 이 점수는 세계 주요투자기관들이 기업에 대한 투자를 결정할 때 중요한 변수가 된다. 

 ■어떻게 운영되나 : 투자정보가 필요한 투자신탁회사나 뮤추얼펀드 등 기관투자가나 기업들은 사용료를 내고 퍼스트콜에 올라있는 분석자료를 언제든지 열어본다. 퍼스트콜에 정보를 제공하는 기관들도 사용료를 내고 1달가량 걸리는 심사를 거쳐야 한다.

 퍼스트콜측은 『제공되는 정보의 신뢰성과 수준을 유지하기 위해 10여가지 기준에 합격한 기관들로부터만 정보를 받는다』고 밝히고 있다. 정보를 제공하는 측은 정보를 열람할 수 없다. 또 정보제공기관이 열람용 ID(이용자번호)를 제한할 수 있기 때문에 경쟁사로는 자료가 유출되지 않는다.

 ■국내이용실태와 전망 : 국제금융기관들의 평가가 한국경제에 미치는 영향이 커지면서 국내 금융기관들의 퍼스트콜 수요가 늘고 있다. 현재 대한투신 삼성투신 SK투신등이 월500∼1,000달러를 내고 퍼스트콜을 열람하고 있다.

 대투 관계자는 『올 7월초 메릴린치 등 외국 증권사들이 한국경제에 대해 긍정적인 보고서를 내놓기 시작했을 때 퍼스트콜을 통해 즉시 입수, 주식운용에 큰 도움을 얻었다』고 밝혔다.

 정보를 제공하고 있는 국내 금융기관은 삼성, 대우증권. 올9월부터 월1,000달러를 내고 퍼스트콜에 정보를 싣고 있는 대우증권측은 『국제적인 홍보효과와 고객유치효과를 기대하고 있다』고 말했다. 

 퍼스트콜의 국내진출에 대해 서구 금융권의 국내 경제에 대한 영향력이 지나치게 커질 것이라는 우려도 제기되고 있다. 하지만 현실적으로 퍼스트콜의 효용과 영향력을 무시할 수 없을 전망이다.

 삼성증권관계자는 『정보의 효율적인 유통을 위해 증권업계 공동으로 국내증권업계에도 이같은 서비스망을 마련하는 방안을 검토해볼만 하다』고 말했다. /김준형기자

