 포항제철은 철강제품의 직거래를 대폭 줄이고 내수는 포스틸, 수출은
   포스트레이드가 전담하는 방향으로 판매구조조정 계획을 확정했다고 22일
   발표했다.
                    
    포철은 판매점의 현대화 및 종합상사로서의 기능 강화와 시장개방에 대비
   한 유통경쟁력 강화차원에서 이번 구조조정을 실시하게 됐다고 밝혔다.
                    
    이에 따라 포철은 총 4백71개사인 직거래 수요업체의 수를 신제품 개발이
   지속적으로 필요한 자동차, 조선, 가전, 강관 등의 대형 수요업체 44개사
   로 대폭 축소하고 중.소형 수요업체는 모두 판매점으로 이관키로 했다.
                    
    포철은 직거래에서 판매점으로 이관되는 수요업체들의 불이익이 없도록
   직거래때와 똑같은 판매가격과 조건을 제공할 것이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



