 코오롱그룹(회장 이동찬)이 <그룹 중국 무역.투자촉진단>을 파견한다.
                    
    코오롱은 2일 <이웅열그룹부회장을 단장으로 코오롱건설의 민경조전무,
   (주)코오롱의 배영호상무등 관련 계열사 임원 10명으로 촉진단을 구성, 파
   견하기로 했다>고 발표했다. 이번 중국 무역 및 투자촉진단은 3일부터 6
   일까지중국의 경제정책을 수립하는 중국국가경제위원회를 방문하고, 중국
   대외경제무역부 용영도부부장을 만나 상호관심사를 논의하게 된다. 또 코
   오롱은 천진경제기술 개발구도 방문, 중소기업과 연계한 합작진출 가능성
   도 타진할 계획이라고 밝혔다.
                    
    이번 촉진단은 지난해 11월 베트남에 이어 두번째인데 코오롱은 국가별
   무역과 투자촉진단을 구성, 파견한다는 방침을 마련, 추진하고 있다.
                    
    중국방문에서 코오롱은 중국 사회간접자본시설 관련 사업, 폐수처리등 환
   경사업, 유통, <엑티브>(의류, 신발등의 상표)사업, 섬유프로젝트등 대
   중 투자의 구체적인 결실을 맺는다는 방침이다.
                    
    특히 코오롱은 <지금까지 그룹의 중국사업은 코오롱상사 중심의 무역거
   래 형태였다며 이번 촉진단 파견을 계기로 섬유, 건설, 엔지니어링, 유통,
   레저등으로 사업을 다각화하게 될 것>으로 밝히고 있다.
                    
    코오롱은 지난해 코오롱상사에서 시장개척팀을 중국에 파견, 중국내 코오
   롱붐을 조성한바 있다.
                    
    한편 코오롱의 지난해 중국과의 교역실적은 1억2천만달러에 달했는데 북
   경과 상해에 코오롱상사의 지사가 있다.
                    
                    
                    
                    



