대우사태 여파 대기업대출 최대 증가
<!-search 199909020822:hk:10:::: ->

 대우사태에 따른 자금시장 불안으로 회사채 매수세가 급감하고 금리상승추세가 지속되자 기업들이 자금조달 창구를 주식시장에서 은행으로 바꾸고 있다.

 2일 한국은행이 발표한 ‘8월중 금융시장 동향’에 따르면 그동안 감소세를 보이던 은행들의 대기업대출은 지난달 1일부터 25일까지 약 2조원 증가한 것으로 추산됐다.

 이는 지난해 1월 약 6조원이 늘어난 이래 1년7개월만에 최대치다.

 최근까지 대기업대출은 주식시장의 활황과 부채비율 감축 노력 등으로 소폭 등락속에서도 전반적인 감소세를 보여왔다.

 지난달 대기업대출 급증은 대우사태 여파로 투신사의 회사채 인수여력이 줄어든데다 회사채 발행금리가 상승함에 따라 기업들의 기업어음(CP) 및 회사채 발행수요가 은행대출로 바뀌고 있기 때문으로 분석됐다.

 실제로 이 기간중 기업들의 회사채 및 CP 순발행분은 각각 1조1천억원, 3조3천억원이 감소했으며 유상증자 등 주식발행도 전달에 비해 줄어들었다.

 게다가 일부 기업들 사이에서는 앞으로 금리가 더욱 상승할 것으로 예상, 은행대출을 받아 소요자금을 미리 확보해두려는 가수요가 발생하고 있는 것으로 알려졌다.

 대기업 뿐만 아니라 중소기업의 대출증가추세도 꾸준히 이어져 같은 기간 1조9천억원이 늘었으며 이에따라 은행계정과 신탁계정을 합한 은행대출은 총 4조4천807억원 증가했다.

 한편 그동안 폭발적인 증가세를 보였던 주식형 금융상품의 수신고는 최근 주가하락 등의 영향으로 같은 기간 2조5천억원 늘어나는 데 그쳤다.

 반면 은행예금은 수시입출금식 예금과 6개월미만의 정기예금 등 단기성 예금을중심으로 13조8천억원이나 급증해 시중자금의 흐름이 주식시장에서 은행쪽으로 바뀌고 있음을 드러냈다.

[연합]

