 오늘 중앙정부 지방정부 합동단속 착수
                    
    정부는 물가동향이 가뜩이나 불안한 가운데 김일성 북한주석의 사망으로
   각종 생필품과 서비스 요금 등이 잇따라 오를 가능성이 크다고보고 물가
   인상 움직임을 사전에 차단하기 위해 11일 부터 관계 부처 합동으로 대대
   적인 물가 단속에 나섰다.
                    
    정부는 오는 14일까지 나흘간 경제기획원, 내무부, 농림수산부, 교육부,
   국세청과 서울시를 비롯한 각 지방자치단체 합동으로 실시하는 이번 물가
   단속을 통해 가격 인상을 자제하도록 강력히 당부하고 이미 올린 업소에
   대해서는 가격 환원을 종용, 불응하는 경우에는 무조건 세무조사를 벌여
   부당이득을 세금으로 환수하기로 했다.
                    
    기획원은 특히 최근 도매가격이 내리고 있는 데도 소매가는 좀처럼 떨어
   지지 않고 있는 쌀과 돼지고기 등 농축산물의 가격 안정을 위해 양곡소매
   상과 정육점 등에대한 가격 지도가 집중적으로 실시된다고 밝혔다.
                    
    또 올 상반기에 이미 지난해 전체 상승 폭보다 많이 오른 외식비, 학원비
   등 개인서비스 요금의 인하를 유도하기 위해 부당하게 값을 많이 올린 음
   식점이나 학원등에 대해서는 세무조사와 인가취소 등의 행정조처를 취하고
   아직 오르지는 않았으나 덩달아 인상될 가능성이 높은 목욕료, 이용료 등
   에 대해서는 사전 지도를 벌이기로 했다.
                    
    기획원은 특히 아직 물가 동향에 대한 인식이 미흡한 것으로 판단되는 지
   방자치단체들이 물가 관리에 적극적으로 나서도록 독려하기 위해 이번 합
   동 단속 이후에도과다하게 오른 값이 떨어지지 않는 경우에는 해당 지방자
   치단체의 장에 대한 징계도불사할 방침이라고 밝혔다.
                    
    한편 국내 작황부진으로 값이 큰 폭으로 올랐던 마늘, 양파 등은 정부가
   중국산수입시기를 앞당기고 수입물량을 추가로 대폭 늘리기로 함에 따라
   중국산 출하가 본격화되는 이번주를 고비로 오름세가 꺾일 것으로 전망되
   고 있다.
                    
                    
                    
                    

