 난기류에 휘말린 채 불안한 모습을 보였던 자금시장은 이번주들어
   안정세를 되찾을 전망이다.
                    
    한은이 시중자금조절에 다소 여유를 보이고 있는데다 수급구조도 단기호
   전추세를 나타내고 있기 때문이다.
                    
    최근 RP(환매조건부국공채) 규제를 통한 한은의 강도높은 통화환수조치로
   지난 10일현재 총통화(M2) 증가율은 15.9%(평잔기준)로 3월목표억제선인
   16.5%를 크게 밑돌고 있는 상태.
                    
    통화당국이 그만큼 여유를 갖고 자금수위를 조절할 수 있다는 얘기이다.
                    
    지난주초 지급준비금을 제대로 쌓지못한 은행들이 금리를 불문한 자금유
   치경쟁에 나서자 하루짜리 콜금리는 연20%대까지 치솟기도 했다.
                    
    그러나 지준마감이후 추가적인 수요없이 콜금리를 비롯한 시중실세금리는
   극도의 혼란한 상태를 벗어나는 양상을 보이고 있다.
                    
    총통화 수위가 목표권안에서 안정되면서 통화당국이 통화관리의 강도를
   완화할 것이란 기대감이 확산되고 있는 가운데 지준여유를 찾은 은행권의
   급전 구하기 경쟁도 물밑으로 가라앉았다.
                    
    최근 한은은 이달 물가상승률이 농산물수입등의 이유로 웬만큼 둔화될 것
   이란 전망아래 통화긴축 기조를 다소 늦추고 있다.
                    
    금리자유화의 정착을 위해서는 통화정책 최우선 목표가 물가안정에 있다
   는 기본적인 입장은 변함이 없지만 한은의 경직된 통화관리가 당분간
   느슨해질 가능성이 높다는 게 전문가들의 일반적인 예측이다.
                    
    수급구조측면에서도 자금시장의 여건은 그리 좋지 않은 편이다.
                    
    특히 주초에는 통화채 6천2백7억원, 회사채 3천억원등이 상환됨으로써
   금융기관들의 숨통을 터줄 것으로 기대된다.
                    
    투신을 제외한 금융기관들의 자금운용패턴은 이번주를 시작으로 적극적인
   방향으로 돌아설 것으로 관측된다.
                    
    은행들은 지난7일 지준마감이후 안정세를 되찾고 있다.
                    
    단자사들의 수신도 최근 증가세를 지속하고 있으며, 이례적으로 콜시장
   에서 자금공급처역할을 해오던 증권사들의 자금사정도 공모주청약등으로
   여유를 가질수 있을 것으로 보인다.
                    
    주초인 14, 15일 이틀간 실시되는 한국안전유리.이화산업.대양금속 등
   3개기업의 공모주청약(공개예정규모 3백80억7천만원)엔 6천억원이상의
   자금이 몰릴 것으로 예상된다.
                    
    이와관련, 시중실세금리의 대표적 지표인 회사채수익률은 주초 연12.3%선
   에서 안정세를 보인후 주말로 접어들면서 소폭의 등락을 보일 것으로
   채권딜러들은 내다보고 있다.
                    
    이달 중순이후엔 법인세(1조5천억원) 및 배당금(8천억원) 등 덩치가 큰
   자금수요가 많아 실세금리움직임은 주중반 이후 출렁거릴 우려도 배제할 수
   없는 상황이다.
                    
    주식매입대기자금인 고객예탁금은 정부의 증시규제완화등에 의해 증가세로
   돌아설 것이 거의 확실시 된다.
                    
    이와함께 다시 자기가본의 18%로 확대된 신용융자잔고도 급증할 전망이다.
                    



