금융계 女직원 구하기 비상
<!-search 199812161822:hk:10:::: ->
엊그제 대량감원의 홍역을 치른 금융권이 이젠 일손부족으로 비상이 걸렸다.

 증권사들은 최근 증시호황과 기업증자 등으로 폭주하는 거래주문을 제때 처리하지 못해 지점마다 고객의 항의에 시달리는 등 진땀을 빼고 있고 은행지점들도 일선 창구 여직원들이 한꺼번에 빠져나간데다 연말 폭증하는 자금수요로 곤욕을 치르고 있다. 이때문에 금융사 지점들은 평일에도 창구마다 순서를 기다리는 고객들로 장사진을 이루고 마감시간에는 청원경찰까지 나서 돈을 세는 진풍경이 벌어진다.

 A증권 쌍문지점 정모(31)씨는 『직원 한사람이 감당해야 하는 고객이 너무 많아 자칫 투자주문 전산입력 등이 늦어질 때마다 고객들의 질타가 쏟아진다』고 말했다. 올들어 창구여직원 7명중 6명이 퇴직한 B은행 테헤란로지점의 경우도 고객들이 30분씩 기다리는 것은 보통. 이곳 직원은 『타은행 퇴직자 3명을 계약직으로 고용했지만 점심먹기도 힘들다』고 털어놓았다.

 그러나 인원을 다시 늘리는 것도 문제다. C증권 인사담당자는 『나중에 또다시 잉여인력이 될까봐 계약직을 임시 보충하는 식으로 버티고있다』고 말했다. 은행들도 퇴직여행원들을 일용직으로 재채용하는 등 급하게 일손 구하기에 나서고 있으나 정작 대상자들은 급료가 고용보험 및 실업급여보다도 낮다는 이유 등으로 냉담한 반응을 보이고 있다.    김호섭기자


