 장영자.이철희씨가 실제 주인인 유평상사의 부도어음이 연일 새로
   드러나고 있는 가운데 김영덕전서울은행장(신탁은행과의 합병전)이
   유평상사 어음을 할인해주도록 금융기관에 부탁한 사실이 밝혀져 이번
   사건의 파문이 계속 확대될 조짐을 보이고 있다.
                    
    19일 금융계에 따르면 지금까지 알려진 삼보신용금고와 대아.민국신용
   금고외에 벽산신용금고도 지난해 10월초 2억원짜리 유평상사 어음을 할인해
   주었다가 11월11일 부도가 난것으로 밝혀졌다. 그런데 이 과정에 김영덕전
   서울은행장이 개입, 할인을 부탁한것으로 밝혀져 김씨와 장씨의 관계가
   새로운 의혹으로 떠올랐다. 금융계에서는 지난 82년 이.장사건이 터졌을때
   김전행장이 서울투자금융사장으로 있었던 점에 비추어 그때부터 잘 알고
   지냈을 것으로 보고 있다.
                    
    벽산신용금고는 그러나 이 어음에 대한 보증인의 예금을 회수, 대금을
   변제 받은것으로 알려졌다.
                    
    이로써 지금까지 알려진 장씨 관련 사고금액은 *유평상사가 발행한 어음
   47억3천만원 *장씨의 사위인 김주승씨가 대표인 이벤트꼬레가 발행한 어음
   47억5천만원 *장씨측이 동화은행에 담보로 제공한 대명산업 어음 30억원등
   모두 1백24억8천만원으로 집계됐다. 또 건설업자인 김모씨가 유평상사
   당좌수표 5억원을 가지고 있다가 지난해 12월23일 강남신용금고에 예금으로
   맡겼으나 부도처리돼 사고금액은 1백30억원대에 이르고 있다.
                    
    여기에 유평상사가 주거래은행인 서울신탁은행 압구정지점에서 교부받은
   어음 10장과 당좌수표 4장, 이벤트꼬레가 장기신용은행으로부터 교부받은
   어음 14장이 아직까지 교환에 들어오지 않아 사고규모가 더욱 커질
   가능성을 배제할 수 없다.
                    
    한편 장씨의 한 측근에 따르면 장씨는 출소후 자신이 소유하고 있는
   부동산을 바탕으로 모종의 사업을 추진하는 과정에서 *금융권인사 줄대기와
   *유평상사와 같은 영세사업체 인수에 주력해왔다고 밝혀 장씨가 사업자금
   동원에 이들을 이용하려 한것으로 보인다. 이 측근은 또 장씨가 이번
   사고를 막는데 최소한 3백억원이 필요하다고 말해 사고규모가 더욱 커질
   가능성을 시사했다.
                    
                    



