대형 백화점, 영등포서 사은행사 경쟁
<!-search 199902271049:hk:10:::: ->

 대형 백화점들이 지난달 겨울바겐세일 당시 임접업체에 사은행사 참여를 강요한 혐의에 대해 공정위 조사를 받은지 한달만에 또다시사은행사 경쟁을 시작했다.

 27일 관련업계에 따르면 롯데백화점은 `영등포점 대확장 개점 100일 기념' 명목으로 영등포점에서만 26일부터 4일간의 일정으로 사은품 행사에 들어갔다.

 이 행사는 100만원이상 구매시 10만원짜리 상품권과 가스레인지, 폴더용휴대폰,카메라 가운데 1개를 택일하는 등 15만원, 30만원, 50만원이상 구매고객에게 구매액수에 따른 사은품을 주는 전관 사은행사로 펼쳐지고 있다.

 업계 관계자는 "롯데가 막대한 돈을 투자해 영등포점을 화려하게 확장했는데도3개월이 넘도록 그만한 매출이 뒤따르지 않아 고심하고 있었다"고 말했다.

 신세계 영등포점도 롯데와 같은 날에 15만원, 30만원, 50만원, 100만원이상 구매고객에게 상품권과 가전제품들 가운데 하나를 선택할 수 있는 사은품 행사를 시작,맞불을 놓고 있다.

 이에 따라 롯데 및 신세계와 인접해 있는 경방필백화점은 25만원과 45만원이상구매고객에서 상품권과 주방용품 등을 선택해서 주는 사은행사를 이달 26일부터 `울며 겨자먹기식'으로 시작했다.

 경방필 관계자는 "당초 식품매장 등 일부매장을 제외한 사은행사를 계획했으나대형 경쟁업체의 사은품공세 때문에 부득이 전관 사은행사를 할 수밖에 없었다"고말했다.

 앞서 롯데와 신세계는 지난달 8일부터 시작됐던 겨울세일때에도 브랜드 사은품행사를 먼저 시작해 현대와 그랜드 등 경쟁업체들이 뒤늦게 사은행사에 참여하는 결과를 가져왔었다.  [연합]

