 국내업체들이 잇따라 중국내 백화점 건립을 추진하고 있다.
                    
    30일 관련업계에 따르면 나산실업, (주)청방 등 의류업체들과 신세계, 롯
   데 등 대형백화점들은 최근 급속히 성장하고 있는 중국 내수시장을 노리고
   북경, 상해, 천진 등지에 백화점 건립을 계획하고 있다.
                    
    나산실업은 올해 안으로 상해의 중심가인 남경동로에 단독투자 형식으로
   백화점을 설립키로 하고 현재 시 정부측과 협의하고 있다.
                    
    나산실업은 중국 현지투자의 위험성을 고려, 백화점 부지는 시 정부로부
   터 장기임대 형식으로 확보할 계획이며 건설비용은 약 1백억-2백억원이 소
   요될 것으로 보고있다.
                    
    나산실업의 상해 백화점은 국내 기업이 중국에 단독투자해 설립하는 첫번
   째 백화점이다.
                    
    (주)청방은 지난해 11월 연길의 5층짜리 백화점인 '중심상점'을 임대,
   한국상품 전용백화점인 '연길청방유한실업공사'를 세운데 이어 몇년내
   백화점과 아파트,백화점과 호텔을 겸한 복합건물을 건립할 계획이다.
                    
    그밖에 신세계, 현대, 롯데, 미도파 등 대부분의 대형백화점들도 중국에
   백화점을 건립하는 방안을 신중히 검토중이다.
                    
    이에 앞서 대우그룹은 북경에 독일의 루프트한자와 합작으로 백화점 겸
   비즈니스센터를 건립했다.
                    
    업계 관계자들은 중국에는 이미 상당수의 신흥부유층이 존재하고 있기 때
   문에지금 백화점을 세우더라도 충분히 시장성이 있다면서 국내 백화점업계
   는 물론, 의류업계도 재고 처리와 중국 내수시장 진출이라는 두가지 목적
   을 위해 중국 내 백화점건립을 추진하고 있다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



