 부도가능성 진단의 효율성을 제고하기 위해서는 부도설이 나돈 기업의
   최근 주봉차트와 역시 계곡선 점검을 마친후 재무제표 분석에 착수해야
   한다.
                    
    어떤 기업이 부도가 날 가능성이 있는가를 진단하기 위해서는 해당 기업
   의 최근 3개년 이상의 재무제표를 크게 수익성.안정성.활동성 등 3가지
   측면에서 살펴보아야 한다.
                    
    수익성 측면에 활용되는 지표는 납입자본이익률과 매출액 경상이익률이다.
                    
    통상 부도를 내는 기업들은 납입자본이익률과 매출액 경상이익률이 상장
   사 평균치보다 낮고 매년 하향세를 보이다가 부도직전연도에 마이너스상태
   를 나타내는 경향을 가지고 있다.
                    
    이것은 부도가 기본적으로 경기침체에 따른 매출부진에 근거하고 있기 때
   문이므로 부동산매각이익 등이 반영되는 순이익보다 영업활동결과인 경상
   이익이 유용한 기준이 된다.
                    
    안정성 측면에서는 금융비용부담률이 부도가능성 판별에 유익한 지표로
   활용되고 있다.
                    
    럭키증권의 실증분석에 따르더라도 부도기업들의 유동비율이나 부채비율
   은 상장사평균치와 별다른 차이점을 발견할 수 없었으며 금융비용을 매출
   액으로 나눈 백분율인 금융비용부담률만 지속적인 상승추세를 보인 것으로
   나타났다.
                    
    이 또한 부도기업들이 경기침체에 따른 매출부진으로 대외차입금을 늘리
   게 되고 이에따라 금융비용부담률 증가, 자금악화라는 수순을 밟게된다는
   것을 생각한다면 당연한 일이기도 하다.
                    
    활동성 측면의 경우 부도기업들은 재고자산회전율과 자기자본회전율이 평
   균치에 비해 현저히 떨어지는 경향을 띠고 있다.
                    
    재고자산회전율이란 매출액을 평균재고자산으로 나눈 것을 말한다.
                    
    이 지표는 높으면 높을수록 매출액에 비해 재고가 적다는 사실을 나타내며
   그만큼 재고자산의 현금화 속도가 신속하다는 것을 의미한다.
                    
    이같은 재고자산회전율이 점차 낮아진다는 것은 결국 장사가 안돼 재고만
   쌓이는 것이므로 부도로 가는 한 과정일 수 밖에 없다 하겠다.
                    
    또 자기자본이 많은데도 매출액이 적다면 자본효율성이 떨어지는 것을
   의미하므로 이같은 회사는 부실을 면치못할 것이다.
                    
    이상과 같은 재무제표 분석이 차트분석과 동일한 결론, 즉 부도가능성이
   있다는 쪽으로 기울었다면 보유주식을 과감히 매각하는 것이 바람직한
   일일 것이다.
                    



