 개발부담금 부과지역 확대와 택지초과소유 부담금의 부과율 인상등에 따라
   내년 각종 토지관련 부담금의 수입이 대폭 늘어날 전망이다.
                    
    26일 건설부에 따르면 각종 토지관련 부담금 수입으로 충당하는 '토지
   관리 및지역균형개발 특별회계'를 올해 3천6백21억원 규모로 편성했으나
   내년에는 수입여건의 호전을 감안, 6천억원 이상 규모로 크게 확대할
   방침이다.
                    
    올해 토특회계의 세입내역은 개발부담금 6백29억원, 택지토과소유부담금
   1천5백84억원, 토초세 9백97억원, 융자금이자수입 1백48억원, 결산잉여금
   2백27억원 등 모두 3천6백21억원이다.
                    
    이 가운데 개발부담금과 토초세 항목의 수입은 내년에 모두 3천억원 수준
   에 달할 것으로 추정되며 택지초과소유 부담금도 올해의 두배 수준인 역시
   3천억원에 이를 것으로 예상된다.
                    
    이같은 수입확대는 건설부가 개발부담금 부과대상을 대폭 확대한데다
   택지부담금도 부과율이 지난 3월 2일부터 종전의 4-7%에서 7-11%로 대폭
   상향 조정됐기 때문이다.
                    
    한편 이 토특회계의 세입은 지방상수도건설 융자, 다도해특정지역 개발,
   전주권개발, 백제권개발, 비축용 토지취득, 지방공단융자 등에 사용된다.
                    
                    



