 올해 한국이 수출규모에서 6년만에 대만을 따라잡을 수 있을 것으로
   전망된다.
                    
    9일 상공자원부에 따르면 지난 1.4분기중 한국은 1백99억5천만달러를
   수출, 9.8%의 수출증가율을 기록한데 비해 대만은 2백1억달러를 수출,
   수출금액에서 한국을 근소하게 앞섰으나 증가율은 0.4%에 머물렀다.
                    
    대만은 지난 91년 13.3%의 수출신장률을 기록한 이후 92년 7.0%, 93년
   4.3% 등 매년 수출신장률이 둔화되고 있으며 올들어서는 거의 제로 성장을
   하고 있다.
                    
    이에 반해 한국은 91년 이후 7% 내외의 꾸준한 수출신장세가 이어지고
   있으며 특히 올들어서는 2월 한달을 제외하고 4월까지 10% 이상의 높은
   성장률을 보이고 있다.
                    
    80년대중 한국은 88년에 6백7억달러를 수출, 6백5억달러 수출에 그친
   대만을 단 한차례 앞섰을 따름 줄곧 대만에 뒤져왔다.
                    
    상공자원부 관계자는 "경공업제품을 위주로한 대만의 수출구조는 최근
   가파른 임금상승으로 한계에 직면했다"고 지적, "한국이 중화학 부문에서
   수출이 호조를 보이는데 반해 대만은 이 부문이 취약해 큰 이변이 없는한
   올해말로 양국간 수출액규모가 역전될 것"이라고 전망했다.
                    
    한편 한국과 홍콩, 대만, 싱가포르 등 신흥공업국(NICs) 가운데 한국은
   1.4분기 수출신장률이 싱가포르(15.3%)에 이어 두번째로 높은 수치를
   나타냈으며 홍콩은 8.6%, 대만 0.4% 등이었다.
                    
                    
                    
                    



