 올 경제운용의 기조는 안정인가 성장인가. 성장쪽에 무게가 실린 것 같기
   도 하고 안정이 강조되고 있는듯도 싶다. 또 안정과 성장의 두마리 토끼를
   모두 잡겠다는 의욕도 보인다.
                    
    정부가 지난 11일 제시한 올 경제운용방향은 애매하기 짝이없어 다른 경
   제주체들을 혼란시키고 있다.
                    
    기업활동의 활성화를 통해 국가경쟁력을 강화하고 이를 위해 금리등 요소
   비용을 낮추며 행정규제를 과감히 완화하겠다는 것을 보면 성장이 우선인
   듯 보인다. 그런가 하면 30개 기초생활용품의 가격을 평균 4%수준에서 억
   제하고 개인서비스요금의 가격지도를 강화하며, 통화를 안정적으로 공급하
   겠다며 안정기조 유지를 강조하고 있다.
                    
    정재석부총리는 12일 기자간담회를 통해 [올 경제운용도 안정기조에 최
   우선을 두겠다]면서도 [안정없는 성장은 허구이며 성장없는 안정은 정체
   에 불과하다]고 밝혀 역시 초점을 흐리게하고 있다.
                    
    그해 정부의 경제운용방향은 다른 경제 주체들의 경제활동에 주요한 지표
   가 된다. 특히 기업들에는 그해 사업활동의 결정적 변수로 작용한다. 이때
   문에 정부의 경제운용목표가 애매하면 기업활동 또한 활기를 찾기 어렵게
   된다.
                    
    올해 기업들도 정부의 경제활성화 의지를 믿고 의욕적인 투자계획을 마련
   했다.
                    
    만일 정부가 갑작스레 안정기조로 선회하며 통화의 고삐를 죄게 되면
   당연하게 투자재원조달에 차질을 가져오며 제품의 판매도 줄어들게 된다.
   이런 의미에서 정부는 명확한 정책방향을 제시, 일관성있는 추진으로
   기업이 믿고 투자활동을 할 수 있도록 해야만 한다.
                    
    새 정부가 들어선 지난해, 정부는 성장과 안정의 틈 사이를 오락가락하며
   잦은 정책의 변덕과 실기로 기업의 불신을 사며 투자의욕을 꺾고 말았다.
   그 결과 금리인하, 통화의 확대공급등 갖가지 지원책에도 불구하고 극심한
   투자부진 속에 불황의 긴 늪을 벗어나지 못했다. 이같은 정책기조의 혼란
   은 신년 벽두부터 재연돼 기업들의 의구심을 떨치지 못하게 하고 있다.
                    
    정부는 행정규제 완화차원에서 물가통제를 철폐키로하고 공공요금 인상으
   로 물가현실화에 시동을 걸었다가 생필품.서비스요금까지 연쇄파급, 물가
   도미노현상으로 번지자 황급히 이를 거두어들이는 해프닝을 벌였다. 다시
   행정력으로 물가를 억제하겠다는 것이다.
                    
    공산국가에서도 폐지한 물가통제는 철폐해야 옳았다. 다만 현실화시기와
   방법이 서툴렀을 뿐이다. 그렇다고 다시 원점으로 돌아가는 것은 최악의
   선택이었다.
                    
    생활물가는 보이지않게 이미 오를 만큼 올랐고, 인플레기대심리가 팽배해
   진 가운데 정부정책에 대해 불신의 골만 깊게 했다. 물가현실화파동은 물
   가는 물가대로 올리는등 값진 대가만 치르고 원점으로 회귀한 것이다.
                    
    차라리 물가현실화 정책을 그대로 밀어붙이면서 거시경제차원의 안정화시
   책을 강화했어야만했다. 올 경제운용방향의 애매성에대해 민간업계의 불안
   은 바로 이같은 정부정책의 일관성부족에서 비롯되고있다.
                    
    정부총리는 올해 소비자물가를 6%선에서 안정시키겠다고 하지만 뾰족한
   수단은 제시하지못하고있다. 그런데 물가불안상황은 심각하다.
                    
    아직까지 현실화되지않은 물가상승요인이 도처에 잠복되어있고 시중에는
   돈이 넘쳐흐르고있다. 지난해 16조원(17.4%)의 통화(M2)가 풀려났고 올해
   공급목표인 15-18%의 중간인 16%만 늘어도 17.7조원이 풀리게된다. 92년말
   의 총통화잔액94조3천억원의 37%수준인 무려 33조7천억원의 돈이 불과 2년
   사이에 풀려나게 된다. 돈의 홍수라고 할수 있다. 이에따라 거품경제가 재
   연될 가능성이 커지고 있다.
                    
    돈이 많이 풀리면 반드시 물가불안을 가져온 다는 사실은 83년이.장사건,
   89년12.12증시부양정책의 후유증에서 실증적으로 입증되었다. 이번에는
   신경제1백일계획과 금융실명제실시의 후유증이다. 이같은 돈의 홍수속에
   무슨 수로 물가를 잡고 안정기조를 유지할수 있을까.
                    
    물가가 불안하면 노사안정을 해치고 노사관계가 흔들리면 국가경쟁력을
   약화시킨다. 국가의 성장잠재력이 송두리째 흔들리게되어있다. 물가불안
   이야 말로 올 경제운용의 최대변수가돼 자칫하면 안정도 성장도 모두 놓칠
   우려가 있다.
                    
    우리경제는 세계경제의 회복세와함께 서서히 불황의 긴터널에서 벗어나고
   있다. 올 해 경제회생의 호기를 맞고있다. 안정과 성장을 지혜롭게 조율할
   수있는 정책의 조화가 아쉽다.
                    
                    



