 수출과 설비투자의 주도로 우리경제는 지난 2.4분기(4-6월)에도 8.1%의
   높은 성장률을 보인 것으로 나타났다.
                    
    이에 따라 올상반기 우리 경제는 8.5%의 성장을 보였으며 연간으로는
   8%대에 이를 것으로 추정됐다.
                    
    이같은 고성장과 함께 민간소비가 크게 늘면서 과소비의 조짐이 나타나고
   있고물가 불안이 가중되고 있어 이에 대한 대비책도 사전에 마련해야한다
   는 지적도 만만찮게 제기되고 있다.
                    
    24일 한국은행이 발표한 '2.4분기 GNP(국민총생산) 추계'에 따르면 이
   기간중우리경제는 건설업과 농림어업 부문의 생산둔화에도 불구하고 수출
   과 설비투자 부문의 높은 신장세와 민간소비의 확대로 GNP 성장률이 8.1
   에 달했다.
                    
    이같은 GNP 성장률은 지난 1.4분기의 8.8%보다는 다소 낮아진 것이지만
   비교기간인 작년 2.4분기의 GNP 성장률이 4.8%로 전분기의 3.9%보다 0.9
   포인트나 높았던점을 감안하면 1.4분기의 고성장세가 비슷한 수준으로 이
   어지고 있음을 보여주고 있다.
                    
    이에 따라 올 상반기 GNP성장률은 8.5%로 나타나 반기 기준으로 지난
   91년 상반기의 10.0% 성장 이후 성장률이 가장 높은 것으로 나타났다.
                    
    부문별로 보면 2.4분기중 수출증가율이 선진국의 경기회복과 엔화강세에
   힘입어작년 같은 기간보다 17.7% 증가했고 설비투자도 1.4분기의 20.2
   증가보다는 다소낮아졌지만 15.4%의 높은 증가세를 유지했다.
                    
    또 민간소비도 승용차, 가전제품, 개인용컴퓨터 등 내구소비재와 해외여
   행, 오락서비스, 음료품 등에 대한 지출이 크게 늘어 2.4분기의 소비증가
   율이 7.6%로 지난92년 1.4분기의 8.5% 증가 이후 가장 높았다.
                    
    반면 지난 90년을 전후해 우리나라 경제성장을 주도해왔던 건설업이 다세
   대주택부문 건설 둔화로 2.4분기중 3.0% 증가하는 데 그쳤고 농림어업분야
   도 한우, 양돈등 축산물부문과 보리, 마늘 등 주작물의 감산으로 농업부문
   이 작년 같은 기간보다4.6%나 감소해 전체적으로 3.9% 감소했다.
                    
    2.4분기 제조업과 광업은 각각 9.8%와 0.4% 성장했고 서비스업은 10.2%,
   전기,가스 및 수도사업부문 생산은 10.8% 증가했다.
                    
    한편 김시담 한국은행 조사담당이사는 "민간소비 부문은 아직까지는 성
   장률을밑돌고 있기 때문에 전반적인 과소비로 보기는 어렵지만 높은 중가
   세를 유지하고 있다는 점에서 경계해야 할 것"이라고 지적하고 "하반기
   에도 높은 성장세가 이어질전망임을 감안할 때 우리경제의 최대 과제는 물
   가"라고 진단했다.
                    
    김이사는 올해 우리경제의 예상 성장률은 지난 6월말께 한국은행이 상향
   조정한연간 7.8%보다 높은 8%대에 이르고 물가도 6.2%를 넘어설 것으로 내
   다봤다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

