 부산.동해등 지방투자금융회사들이 종금사전환내인가 신청을 시작함으로
   써 종금사전환을 희망하는 지방투금사들의 업종전환작업이 가속화되고 있
   다.
                    
    3일 재무부및 금융계에 따르면 부산, 동해투금등이 재무부에 종금사전환
   내인가신청을 했으며 전북.광주.대전.반도.영남.경남.경수.한일투
   금등도 이달중 종금사전환을 위해 내인가 싱청을 할 것으로 알려졌다.
                    
    재무부는 이달말까지 지방투금사의 종금전환내인가 신청서를 받아 내달초
   심사를 거쳐 오는 5월 하순께 적격 투금사를 선정, 인가를 내주기로 했다.
                    
    투금업계에서는 지방 16개 투금사중 10개 투금사가 인가 신청할 것으로
   보고 있으며 대략 6-7개 투금사가 종금사 전환 내인가를 획득할 수 있을
   것으로 예상했다.
                    
    이날 내인가 신청을 한 부산투금은 현재 자본금이 1천2백50억원으로 종금
   사 전환이 확실시되고 있으며 이르면 오는 7월초 상호를 엘지(LG)종합금융
   으로 바꿔 종금영업을 개시할 계획이다.
                    
    5백65억원의 자본금을 보유한 동해투금은 오는 11월1일 영업개시를 목표
   로 국제금융딜러.리스금융부.증권신탁부 임직원등 20여명을 새로 충원키
   로 하는등 종금업무준비에 박차를 가하고 있다. 외국금융기관과의 합작을
   공식 선언한 전북투금은 오는 10월께 종금영업을 시작하기로 하고 합작선
   이 정해지는대로 전환내인가 신청을 하기로 했다.
                    
    전북투금등 자본금이 4백억원 미만인 지방 투금사들은 증자를 해서 종금
   사로 전환할 계획이며, 부실자산이 많은 한일투금등 일부 투금사들은 타
   투금사 및 리스사등과의 합병을 통해 종금전환을 추진하기로 했다.
                    
    한편, 종금업무 지원을 위한 업계간 계약체결도 잇따르고 있다. 국제종금
   이 지난1일 반도투금과 종금업무 전산기기 및 전산시스템 공급계약을 체결
   했으며 한국종금도 최근 경수투금과 전산시스템 공급가계약을 체결했다.
   부산.동해.대전투금등도 이미 국제.새한종금등과 업무제휴를 맺어 직원
   교육 및 전산운용시스템 개발을 실시하고 있다.
                    
                    



