 첨단기술 이전을 꺼려 그동안 부진했던 반도체 분야의 중국에 대한 투자가
   본격화되고 있다.
                    
    18일 상공자원부에 따르면 아남그룹이 그룹차원의 반도체 부문 중국투자를
   결정한데 이어 삼성전자와 현대전자도 중국투자를 결정했거나 투자를 적극
   검토하고 있다.
                    
    반도체 업계의 대중국 투자는 일관공정 생산보다는 조립 임가공을
   중심으로 추진되고 있다.
                    
    삼성전자는 지난해 중국 산뚜화산 전자사와 합작으로 중국 광동성 인근에
   트랜지스터 공장을 합작으로 설립하고 생산에 필요한 조립설비를 이 회사에
   판매했디.
                    
    금년부터 가동에 들어간 이 공장은 트랜지스터를 월 최대 2천5백만개까지
   생산할 수 있으나 현재는 월 5백만개 정도만 생산하고 있다.
                    
    삼성전자는 중국 상해의 한 국영업체와도 상해 인근에 트랜지스터 조립생
   산공장을 짓기로 하고 이 공장에서 생산된 제품을 홍콩에서 판매하기 위해
   현재 장비를 설치중이다.
                    
    현대전자도 상해 부근에 5천만달러 규모의 P-DIP, PLCC 등 저부가가치
   제품 조립공장을 설립키로 방침을 정한 상태이며 금성 일렉트론은 아직
   반도체 분야의 대중국 투자를 고려하지 않고 있으나 앞으로 업계의
   움직임을 보아 가면서 투자여부를 결정할 것으로 알려졌다.
                    
    이에 앞서 아남그룹도 지난해 말 아남산업이 연산 1억개 규모의 반도체
   조립공장을 짓고 아남반도체 기술이 중국과학원과 합작으로 주문형반도체
   (ASIC) 디자인 센터를 세우기로 하는 그룹차원의 대중국 투자 종합계획을
   세웠다.
                    
    아남은 중국내에서 중국과학원과 공동으로 주문형 반도체를 개발, 한국
   에서 가공한 후 중국시장에 판매할 계획인 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    



