 은행감독원은 21일 외환은행의 은행장 추천위원회 위원 선임 내용에
   대해 이의가 없다고 통보했다.
                    
    이에 따라 외환은행은 오는 26-27일께 은행장 추천위원회를 열고 새 은
   행장을 선출할 것으로 예상된다.
                    
    한국통신 주식입찰 파문으로 지난달 23일 물러난 허준 전행장의 후임으로
   는 홍세표한미은행장.홍희흠대구은행장.신복영한국은행 부총재.이수휴 전
   재무차관 등이 거론되고 있다.
                    
    외환은행의 은행장 추천위원은 전임 은행장이 김재기종합유선방송협회 회
   장. 황창기보험감독원장. 주병국종합금융협 회장 등 3명이고 대주주 대표
   로 한국은행과 재무부, 소주주 대표로 김태진호진개발 대표이사와 윤병강
   일성신약 회장, 고객대표로 황인만변호사와 한영대백양 회장등 모두 9명이
   다.
                    
                    
                    



