[기업파일] (주)고합, 휠라코리아, 현대정공, 보해 등
<!-search 199812091555:hk:12:::: ->◆(주)고합 고합물산 고려석유화학 고려종합화학 등 4개 회사 노조는 생산성향상을 위해 10일부터 전 사업장에서 「1시간 더 일하기 운동」을 전개하기로 9일 결정했다. 4개사는 워크아웃대상으로 확정돼 1개사로 통합될 예정이다.

◆ 화남온천랜드(대표 정손식)는 최근 경북 영천시 화남면 온천리에서 지하1층 지상5층 규모의 알카리성 탄산유황온천 레저시설을 개장, 영업에 들어갔다. (0563)331_5055

◆ 휠라코리아는 보이스카우트연맹 창단이래 처음으로 공식후원업체로 선정돼 9일 조인식을 가졌다고 밝혔다.

◆ 현대정공은 오스트리아의 뵈스트 알피네 등 유럽 4개사로부터 제철소용 대형 주조설비와 압연설비 등 총 2,000만달러 상당의 제철설비를 최근 수주했다고 9일 밝혔다.

◆ 보해는 9일 미국 서부지역에 판매망을 확보하고 있는 미주 보해와 수출계약을 맺고 1차로 3,500상자의 선적을 완료, 미국시장에 처음으로 진출했다고 밝혔다.

◆ 현대해상화재는 9일 서울 팔레스호텔에서 대한내과개원의 협의회와 「의사배상책임보험」계약체결 조인식을 가졌다.



