 '장기주택마련저축'을 취급하는 금융기관이 15일부터 주택은행에서 산업
   은행과 수출입은행, 장기신용은행을 제외한 모든 은행으로 확대된다.
                    
    11일 재무부는 지난 1월부터 주택금융 전문기관인 주택은행에서만 판매해
   오던장기주택마련저축의 가입실적이 증가추세를 보이는 등 정착단계에 들
   어섰다고 판단돼 취급기관을 이같이 확대하기로 했다고 밝혔다.
                    
    그러나 장기주택마련저축 가입자는 지난 7일 현재 26만명, 저축잔액은 1
   천40억원으로 지난 92년에 판매된 차세대주택종합통장의 가입자가 한달 만
   에 1백만명을돌파한 것과 비교할 때 저조한 실정이다.
                    
    장기주택마련저축은 계약기간이 10년으로 만 20세 이상 무주택자가 1인당
   1계좌씩 매달 10만원 이상 1백만원 이하의 범위내에서 가입할 수 있고 금
   리는 연 11.0%이다.
                    
    또한 무주택자가 이 저축에 가입한 뒤 5년이 지나 주택을 분양받거나 구
   입, 신축할 때 저축 원리금 합계액의 최고 2배까지 대출을 받을 수 있고
   저축기간이 5년이상인 경우에는 이자소득이 비과세되는 혜택을 받을 수 있
   다.
                    
                    
                    
                    
                    



