[한보철강] 국제입찰 유찰 결정
<!-search 199812171739:hk:12:::: ->한보철강 국제입찰이 유찰됨따라 채권단은 내년초까지 동국제강과 태국의 NTS사등 인수희망업체들을 대상으로 수의계약키로 했다. 

 제일은행등 한보철강의 15개 채권금융기관은 17일 제일은행에서 채권금융기관 운영위원회를 열고 국제입찰에 참여한 국내외 기업들의 인수가격과 조건들을 검토한 결과, 입찰 참여업체들이 제시한 인수조건이 기대이하로 낮게 평가됐다는데 의견을 모으고 이번 입찰을 유찰시키기로 최종 결정했다.

 채권단은 이에따라 이번 입찰결과에 상관없이 우선 협상대상자를 선정하지 않고 인수에 관심을 가진 동국제강과 태국의 NTS사, 영국의 이스팟사등 국내외 10여개 업체를 대상으로 일괄 수의계약을 통해 매듭짓기로 했다.

 채권단의 한 관계자는 『실사작업을 이미 마친 인수 희망업체들의 제시가격과 조건들이 채권단과 큰 시각차를 보여 입찰자체가 실익이 없다는 판단을 내렸다』며 『재입찰보다는 인수희망업체들을 대상으로 개별 협상을 거쳐 내년 1월중 최종 마무리 지을 방침』이라고 밝혔다. 

 업계는 동국제강의 A지구 분할매입과 B지구 설비매각등 분할방식이 유력한 것으로 보고있다.

 특히 태국의 NTS등 해외업체들은 이번 입찰과정에서 인수 조건으로 한결같이 당진제철소를 분리 인수하고 제철설비외 항만·도로등 제철소 부대 설비까지 한국정부가 부담해 줄 것을 요구하고 있다. 

 업계는 그러나 채권은행단과 동국제강이 가격조건등에 합의할 경우 동국제강이 AB지구를 일괄매입할 가능성도 배제하지 않고있다.

 제강업계 관계자는 『한보철강이 안고있는 8조여원의 부채 규모가 너무나 크고 당진제철소 A지구 철근생산설비외에는 수익성측면에서 실효가 없다』며『가격조건이 매각의 최대변수』라고 밝혔다. 장학만기자



