[한통주] 내일 직상장... 동시호가로 가격결정
<!-search 199812222215:hk:12:::: ->한국통신 주식이 23일 증권거래소에서 상장기념식을 갖고 직상장된다. 

 상장사 명칭은 공식 이름인 「한국전기통신공사」를 사용하되 약칭은 코스닥시장에 상장돼 있는 비디오폰 전문업체 「한국통신」과 혼동을 피하기 위해 「한국통신공사」로 표기하게 된다. 

 한국통신은 거래소시장 상장을 앞두고 코스닥시장의 한국통신에게 명칭을 변경해줄 것을 요청해왔으나 협상이 여의치 않아 결국 4자리 약칭 대신 6자리 약칭을 사용하게 된 것으로 알려졌다.

 상장되는 주식물량은 2억8,791만주이며 이가운데 정부가 71.2%를, 나머지는 국민연금관리공단(7.4%), 우리사주(4.8%), 기관 및 개인(16.6%)등이 보유하고 있다. 상장기준가는 장이 열리기 전인 오전 8시∼9시 사이 주문을 받아 동시호가방식에 의해 가격우선·수량우선원칙에 따라 정해진다. 현재 장외시장에서 한국통신 주식은 3만5,000원대에 거래되고 있는 상태. 증권업계에서는 상장후 주가가 3만∼4만원 범위내에서 가격이 형성될 것으로 전망했다. 

 한국통신 주식이 상장되면 주당 3만원을 기준으로 하더라도 시가총액이 8조6,300억원으로 한전 삼성전자에 이어 시가총액 3위 기업이 된다. 하지만 정부가 보유지분을 매각하지 않을 방침이어서 당장 시장에 부담을 미치지는 않을 것으로 증시관계자들은 전망했다. 증권거래소는 한국통신 상장에 따른 주가지수 교란을 막기 위해 매매거래일 기준으로 31일째 되는 내년 2월10일 한국통신주식을 종합주가지수 산정에 편입할 방침이다.  김준형기자


