 정부는 재무구조가 취약한 보험회사에 대해 개인연금보험 상품 취급인가를
   하지 않는 방안을 검토중이다.
                    
    이에따라 대부분의 신설 생명보험사와 일부 손해보험사가 개인연금을 취
   급하려면 상당한 규모의 증자가 불가피할 것으로 보인다.
                    
    23일 보험당국의 한 관계자는 "재무구조가 좋지 않은 회사에 개인연금보
   험 취급을 허용 하는 것은 문제가 있어 현재 자본잠식 상태에 있는 회사는
   증자 등 경영개선 계획을 징구한 후 상품인가를 하는 방안을 검토 중"이
   라고 밝혔다.
                    
    보험당국의 이같은 결정은 개인연금 상품이 초장기 상품이므로 부실 보험
   사에이를 허가할 경우 예상되는 문제 발생을 막기 위한 것이다.
                    
    '93회계년도가 끝난 지난 3월말 현재 신설 생명보험사의 실제 누적적자규
   모는초기 상각이 유예된 이연사업비를 포함할 경우 1조2천억원을 넘어 대
   부분의 회사가자본잠식 상태이고 손해보험사로는 한국자동차보험이 자본잠
   식 상태에 있다.
                    
    그러나 지난 89년 이후 설립된 27개 신설 생명보험사 관계자들은 설립 초
   년도인데다 생명보험 산업의 성격상 초기 적자가 불가피하고 대부분 회사
   의 주주가 다수의개인들로 구성돼 증자가 현실적으로 어렵다면서 정부의
   이같은 방침에 정면 반발하고 있다.
                    
    지난 3월말 결산 결과 대부분의 신설 생보사 적자규모가 1천2백억원~1천
   3백억원에 달해 적자규모 만큼 증자를 해야하지만 현실적으로 불가능하다
   는 것이다.
                    
    보험사 관계자들은 개인연금 취급을 허가하지 않을 경우 가뜩이나 어려운
   경영을 더욱 어렵게 만들 것이라고 주장하는 반면 당국은 부실 보험사에
   개인연금 취급허용은 상당한 문제 소지가 있다면서 이견을 보이고 있어 귀
   추가 주목되고 있다.
                    
                    
                    
                    



