 지난 4월부터 자기창구 위탁거래가 허용되면서 자기창구를 통한 증권주의
   거래가 활발하게 이뤄지고 있다.
                    
    16일 증권업협회가 지난 4-5월 두달 동안 대우, 럭키, 대신 등 10대
   증권사의 증권주 거래내역을 집계한 결과에 따르면 이들 증권사의 주식은
   모두 2천9백50만주가 거래됐으며, 그 중 9.3%인 2백70만주가 자기창구를
   통해 거래됐다.
                    
    이번 집계 결과 증권주별 자기창구 거래비율을 보면 쌍용투자증권이 총
   95만3천주의 거래 중 15.2%인 14만5천주가 거래돼 수위를 차지했으며, 그
   다음으로는 동서증권(14%), 대우증권(9.9%), 대신증권(9.3%)의 순이었다.
                    
    또 자기창구 거래비율이 가장 낮은 증권주는 총 44만6천7백주 가운데
   3.2%인 14만4천4백주가 거래된 동양증권이었다.
                    
    이러한 현상에 대해 대우증권의 관계자는 "아마도 각 증권사 직원들이 고
   객을 상대로 자사주 매매를 권유할 수 있는 여지가 생겼기 때문일 것"이라
   며 "앞으로 증권주가 시장을 주도하게 될 때 다시 분석해 보면 더욱 흥미
   있는 결과를 얻을 수 있을 것"이라고 말했다.
                    
    한편 재무부는 지난 3월21일 '증권업무 자율화 방안'을 발표하면서 증권
   주의 자기창구 위탁거래를 4월 1일자로 전면 허용한 바 있다.
                    
                    



