[IMF서명 1년] "한국회생 실낱희망 보인다"
<!-search 199812021757:hk:12:::: ->절망에서 희망으로. 한국이 IMF 관리체제에 들어간 지난 1년 사이 미국 등 해외의 시각도 엄청난 변화를 보였다.

 지난해 12월 3일, 한국이 IMF측과 구제금융협정에 서명하자 미국 등은 국가부도위기를 몰고 온 「한국병(病)」의 구조적 모순을 벗기며 한국 경제의 쇄락을 단언했다. 기업과 금융, 정부간의 유착상, 뇌물관행 등 온갖 한국적 치부가 연일 신문지상을 장식하며 「주식회사 한국」의 부도는 피할 수 없다는 인식이 지배적이었다. 심지어 월가의 금융인들은 개혁·개방을 거부한 데 대한 국제금융의 응징(punish)이라고 표현했다. 

 그러나 한국에 새정부가 들어서 개혁청사진을 펼치고 외환의 주요인이던 외채 전환 협상이 성공리에 끝나며 물줄기도 돌아섰다. 노사정 합의, 부실 종금사 퇴출 등 개혁조치가 잇따르며 비판일색이던 언론들조차 한국 회생에 대한 기대감을 내비쳤다. IMF가 한국을 개혁 모범생으로 추켜 세우기 시작한 것도 이때 쯤이다. 

 하지만 대량실업과 노사문제, 미진한 금융·기업 개혁은 이같은 인식 속에서 아직 불안의 실마리로 여전히 남아있다.

뉴욕=윤석민특파원



