 <정유 및 석유화학>
                    
    90년대들어 투자 자유화에따른 대규모 투자로 석유화학제품의 생산능력이
   국내수요를 크게 웃돌고있다. 이에따라 업계간에 국내시장확보를 위한
   치열한 판매경쟁이 벌어지고있으며 이로인해 판매가격은 총원가에도
   못미치는 수준에서 형성되고있다.
                    
    각 기업들의 경영수지는 날로 악화되고있으며 이는 국제경쟁력약화로 이
   어지고있다.
                    
    이를 해결하기위해서는 시장질서확립이 필수조건인데 이에대한 업계간 협
   의나 협조는 독점규제 및 공정거래에 관한 법률상 공동행위로 간주돼 어려
   움을 겪고있다. 따라서 업계의 공동 생존방안을 모색하는 일은 법률상 예
   외로 인정될수있도록 해야한다.
                    
    또 공업용 원료인 나프타, LPG등에 대해서는 기본관세율을 무세, 또는
   1%의 최저세율을 적용해야하며 이들 원료를 시장상황에 따라 가장 저가로
   수입할수있도록 수입허가제의 폐지도 요구된다.
                    
    정유산업은 정부의 정책적인 개입으로 시장왜곡이 초래되고있다. 유종간
   가격구조의 심한 불균형이 그중 하나이다. 유가연동제의 실시와 함께 가격
   구조의 개선이 필요한 실정이다. 또 외국에 비해 낮은 유통마진을 현실화
   해 주유소간에 진정한 대고객서비스경쟁을 벌일수있도록 해야한다.
                    
    <섬유>
                    
    미국등 선진국의 경기회복에 힘입어 다소 호전될 것으로 예상된다.
                    
    그러나 화섬업종을 중심으로한 활발한 설비투자에도 불구하고 면방및 의
   류제품의 생산감소 영향으로 섬유산업의 전체적인 성장률은 지난해대비
   2.0%정도 감소할 것으로 전망된다.
                    
    수출은 직물류를 중심으로 한 해외수요확대로 전년대비 9.0%늘어난
   1백67억달러(13조원), 수입은 면직물및 화섬직물류의 수입증가로
   3.0%증가한 40억달러(3조원)에 각각 달할 것으로 예상된다.
                    
    내수는 국내경기 회복에 따라 가정용과 산업용 섬유의 수요증대로 14조원
   (9%)에 이를 것으로 보인다.
                    
    섬유류의 원자재 가격및 수급은 대체로 안정세를 보일 전망이다.
                    
    양모는 지난해 10월말 현재 겨울성수기를 맞아 가격이 상승했으나 92년말
   대비 8.1%가 하락했다. 원면가격도 안정세를 보이고 있으며 EG(에틸렌 글
   리콜), 가프로락탐등도 하락세이다.
                    
    올해 섬유수출은 선진국에 대한 의류제품의 수출회복과 인도네시아, 중국
   등에 대한 화섬직물류 수출호조로 소폭 증가할 것으로 보인다.
                    
    품목별로는 직물류가 14% 증가한 82억달러, 의류제품은 중국등 후발국에
   대한 가격경쟁력 저하로 2.5% 감소한 70억달러가 예상된다.
                    
    <정보산업>
                    
    컴퓨터.반도체.통신 등 정보산업은 지난해보다 다소 호전될 것으로 전
   망됐다.
                    
    컴퓨터 분야는 486PC가 주력시장을 형성하는 가운데 펜티엄칩을 설치한
   고기능 PC의 보급이 늘면서 시장이 활성화될 것으로 보인다. 경기회복과
   투자의 활성화가 뒷받침된다면 올해 PC내수판매가 1백만대를 돌파할 것으
   로 보인다. 이밖에 워크스테이션이나 중대형컴퓨터도 꾸준한 신장세를 보
   일 전망.
                    
    올해 반도체 국내생산액은 지난해보다 17.6% 증가한 1백억 달러에 이를
   예상이다. 각 업체들의 제품다변화 추세에 힘입어 메모리제품의 비중이 현
   재의 85% 수준에서 75%이하로 낮아지는 대신 비메모리 제품비율이 높아질
   것으로 보인다.
                    
    소프트웨어 시장은 불법복제단속 및 정품사용분위기 확산으로 큰 폭으로
   신장될 전망.
                    
    통신분야는 부가가치통신망(VAN)시장 완전개방에 따라 국내외 기업간 경
   쟁이 심화될 것으로 보인다. 또 이동통신의 채널확대, 무선호출 서비스업
   체영업활성화 등으로 이동통신기기의 수요가 늘면서 시장이 크게 확대될
   전망이다.
                    
    <신발>
                    
    지난 88년까지는 높은 신장세를 유지했으나 이후 가격경쟁력약화와 함께
   매년 감소세가 심화되고 있다. 신흥신발수출국가에 기존시장을 잠식당하고
   있는데다 고가품의 경우 선진국들의 전반적인 경기침체로 수입수요가
   둔화되고있기 때문이다.
                    
    지난 86년부터 88년까지는 연평균 34.2%의 수출증가율을 기록했으나
   89년에는 수출사상 처음으로 전년대비 5.6% 감소했으며 이후 감소세가 더욱
   두드러져 91년 10.9%, 92년 17%, 지난해에는 28%가량 줄어든 것으로 집계
   되고있다.
                    
    특히 운동화등 신발류의 최대소비장인 미국에서의 우리나라 신발의 시장
   점유율은 계속 낮아지고있으며 이같은 추세는 당분간 지속될 것으로 전망
   되고 있다.
                    
    우리나라는 20달러이상의 고가품분야에선 세계최고의 품질수준으로 향후
   에도 경쟁력을 계속 유지할수있을 것으로 전망되나 세계시장에서의 가격대
   별 수요가 중저가품목은 증가하고 고급품목은 감소할 것으로 예상돼 고가
   품이 주종인 우리나라 수출은 감소추세를 지속할 것으로 보인다.
                    
    따라서 신발산업이 계속 성장.발전하기위해서는 중가품을 중심으로 한
   가격경쟁력확보방안이 마련돼야 한다. 시설자동화등을 통한 원가절감과 생
   산성 향상노력을 배가 한다면 품질의 우위를 바탕으로 경쟁력을 확보할 수
   있을 것이다.
                    
                    



