 앞으로 단기고수익상품인 투신사 스폿펀드의 운용기간이 늘어날 전망이다.
                    
    19일 투신업계에 따르면 조기상환이 가능한 스폿펀드의 설정금액이 최소
   한 1백억원이상으로 상향조정된데다 위탁증거금 납입조치까지 겹쳐 스폿펀
   드가 조기결산에 이르기까지의 운용일수가 과거에 비해 늘어나는등 타격을
   입을 것으로 보인다.
                    
    투신사들은 58억원내외로 설정되던 스폿펀드를 지난해말부터 최소 1백억
   원에서 2백억원까지 설정규모를 늘려잡아 그만큼 장세변화에 따른 탄력성
   이 약화되고 포트폴리오 재편에도 어려움이 따를 것으로 보인다.
                    
    투신사들은 종목장세를 의식해 설정금액이 늘어나도 편입종목수를 확대하
   기보다는 종목당 투자규모를 늘리는 쪽으로 운용방침을 세워놓고 있다.
                    
    또한 이번 위탁증거금 납입조치로 스폿펀드의 경우 주식편입비율이 95%수
   준으로 가장 높은 편이라 20%의 증거금을 물기위한 자금여력이 부족해 매
   도체결후 다시 매수를 해야하는등 시황변동에 신속히 대응이 어려워지는등
   운신폭이 제한돼 펀드운용의 강점이 퇴색되고 있는 실정이다.
                    
    단기고수익을 겨냥한 스폿펀드는 투자자들의 수요가 집중돼 일부투신의
   경우 설정한도가 전액 소진된 상태이다.
                    
                    
                    



