[배전장관 문제발언] "삼성-대우 빅딜 이해할수 없다"
<!-search 199812190804:hk:11:::: ->삼성자동차와 대우전자의 대규모사업교환(빅딜)은 이해할 수 없다.

 빅딜이란 과잉설비를 해소하기 위한 것이다. 생산제품의 95%를 수출하는 대우전자를 삼성자동차와 빅딜한 것은 이해할 수 없다. 100% 수출하고 있는 조선은 한때 과잉설비가 문제됐지만 지금은 그런 얘기가 없다. 대우전자와 삼성차를 맞교환하는 것은 해당업체들의 국제신인도에도 손해가 될 것이다. 

 대우전자는 내수판매에서는 삼성 LG 등에 뒤지지만 해외수출은 비슷하거나 오히려 더 많다. 중저가의 대우전자 제품에 월드베스트브랜드(세계일류상표)를 지향하는 삼성전자 상표를 붙일 경우 팔릴 지 의문이다.

 22년간 대우에서 일했는데 삼성자동차와 대우전자의 빅딜이 발표된 후 대우전자 직원들이 전자메일로 「대우전자에 다시 돌아와 달라」는 호소문을 보내오고 있다. 대우에 있을 땐 김우중(金宇中)회장으로부터 경영권을 위임받아 모든 일을 신속히 결정했으나 장관이 되고나서 정치권은 물론 정부안에서도 정책에 대해 반대하는 경우가 많아 되는 게 없다.

