 장영자씨 관련 거액어음부도사건이 장씨의 검찰출두로 새로운 국면에
   접어든 가운데 금주에도 이 사건이 최대의 관심사가 될 것으로 보인다.
                    
    24일로 예정된 은행감독원의 특검결과 중간발표와 검찰의 수사진전에 따라
   사건의 윤곽이 어느정도 드러나겠지만 이번에 부도를 낸 업체들의
   당좌수표와 어음 1백43장이 아직 회수되지 않은채 시중에 돌아다니고 있어
   사건의 파장은 당분간 계속 이어질 전망이다.
                    
    재무부가 지난주 농어촌특별세 과세대상을 선정, 발표한데 대해 여야
   정치권이 대폭 수정을 요구하고 있어 상당한 논란이 예상된다.
                    
    정치권은 재무부안은 국제경쟁력강화에 역행하고 고소득층보다 영세민에게
   더 부담을 줄 가능성이 크다고 지적, 농축산물및 공산품 수입업자와 가공.
   판매업자등 우루과이라운드(UR)협상타결로 직접적인 혜택을 받는 부분에
   집중적으로 세금을 부과해야 한다고 주장하고 있다. 또 고소득층을 겨냥,
   특별소비세율을 높이거나 종합토지세에 특별세를 부과하는 방안도 검토
   해야 한다는 입장을 보이고 있다.
                    
    이와관련, 민자당은 24일과 25일 농수산부및 재무부와 각각 당정회의를
   갖고 농어촌특별세의 용도및 과세대상선정문제를 집중논의할 계획이다.
                    
    재계에서는 이동통신문제가 초미의 관심사. 재계총수들이 24일 전경련에서
   제2이동통신 사업자선정문제를 최종적으로 조율키로 해 귀추가 주목된다.
   또 26일에는 1통의 경쟁입찰이 실시되는데 제2이동통신사업을 포기한
   선경그룹이 [대가]를 얻을 가능성이 높다.
                    
    재계는 또 노사분규방지를 위한 임금협상의 조기타결과 현장관리에 더욱
   주력할 것으로 보인다.
                    
    금주 주식시장은 지난주에 이어 혼조세를 지속할 것으로 예상된다. 정부의
   1.14증시규제조치이후 기관투자가들이 위탁증거금을 납입함에 따라
   주식거래량이 줄어드는등 장세기조가 약화되는 조짐을 보이고 있는 반면
   고객예탁금은 계속 증가, 사상 최대수준을 보이고 있어 희비가 엇갈리고
   있는 상태.
                    
    투신사들이 오는 2월10일로 예정된 한은특융상환을 위해 매도비중을 높일
   것으로 예상되고, 결산을 2개월여 앞둔 증권사들도 상품으로 보유하고 있는
   주식들을 처분할 계획을 세우고 있어 매물압박이 예상되나 실물경제회복에
   대한 기대감이 높은 편이어서 선취매수세력도 만만찮다.
                    
    한편 김종휘전대통령외교안보수석비서관의 [미국망명] 신청파문이
   어떤식으로 결론날지도 관심의 대상이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



