[SOHO] 중소기업공단,대학생위한 창업스쿨 개최
<!-search 199812111615:hk:12:::: ->중소기업진흥공단(理事長 朴三圭)은 21일부터 23일까지  2
박3일간 경기도 안산에 소재한 중소기업연수원에서 대학생들의  성
공적인 SOHO(소규모사업) 창업유도를 위해『제8기 대학생  SOHO 창
업스쿨』을 개최한다. 

 SOHO란 틈새시장을 겨냥한 아이템을 개발함으로써 적은 비용으로 큰 
위험부담 없이 사업을 전개해 나갈수  있는 분야로 참신한 아이디어와 
도전정신을 가진 대학생들이 적극 도전해  볼만한 21세기형 유망 비즈
니스다.

 대학생 창업자 육성의 장이 될 이번『제8기 대학생 SOHO 창업스쿨』
은 대학생들에게 전문경영인으로서의 자질을 함양하고,  IMF 금융지원
과 기업 구조조정등으로  인한 사상최악의  경제여건 속에서  첨단기술 
없이도 소자본으로 창업할 수 있는 뉴비지니스(SOHO)를  소개하여 경
쟁력있는 SOHO창업의 기반을 조성하는데 그 목적이 있다.

 이번『제8기 대학생 SOHO 창업스쿨』은  일반 창업강좌와 특성을  달
리하여 사회경험과 자본이 부족한 대학생들을 위한 창업아이템 소개와 
창업관련 정보를 제공함으로써 아이디어를 바탕으로 한 소자본 창업에 
중점을 두고 있으며,  특히  "모의 창업계획서" 작성  및 "창업절차 및 
업무"를 숙지케 하여 창업의 꿈을 실현할 수 있게 하는 실질적인 기회
가 될 것으로 기대되고 있다.  

 따라서 교육내용도 유망 SOHO  아이템소개 및 창업실무에 대한  강의
를 비롯, 분임토의, SOHO 성공  창업인 초청강좌를 통해 창업경험담을 
듣고 직접대화를 나누는 프로그램으로 구성된다.

 중소기업연수원은 1994년   대학생창업스쿨을 국내최초로   개최한 
이후  지금까지 7회 1,497명의 실적을 가지고 있다.
특히 98년 2월에는 대학생을 위한 SOHO창업스쿨을  성황리에 개
최한바 있으며 본과정을 이수한 대학생들의 창업성공사례가  계속 
늘어나고 있다. 
 
 98년 3월에 창업한 (주)플러스기술의 박배경대표이사의 경우가 그 
대표적인 예이다.   박대표이사는 정보통신대학교  대학원석사과정 
입학예정이었던 98년  2월에 본  연수원의 강좌를  수강하고 나서 
창업을 하였고 현재 네트웍  기반의 인터넷 유해정보차단  S/W인 
'넷아거스1.0'을 발표하여 S/W업계의 주목을 받고 있다. 이번 창업스쿨은 대학에 재학중인 고급인력에게 새로운  아이디어
와 소자본으로 창업할 수 있는 기회를 제공하고 고학력자  실업율
의 완화 및 우수 벤처창업가를 발굴하는 좋은 계기가 될 것이다.

 참가비용은 숙식비와   교재대금을 포함하여  5만원이며 국민은행 
계좌번호 236-25-0005-301로 입금후 신청하면 된다.

 중진공은 대량실업시대를 맞아 소자본창업에 대한 대학생들의 높은  관심을 
반영하여 마련된 『제8기 대학생 SOHO 창업스쿨』에  창업에 관
심있는 대학생들의 많은 참여를 기다리고 있다.

연락처 : 中振公 기획연수실 0345)490-1272,1276
담당자 : 과장 황인선 , 박찬현

                                                        


