 지난 회계연도(93.4-94.3)중 전국 32개 증권사 7백41개 본, 지점,
   출장소에서 가장 높은 약정을 올린 점포는 한신증권 본점 영업부, 지점은
   한신증권 중앙지점으로 나타났으며 대우증권은 지방에서 고른 강세를
   보인 것으로 분석됐다.
                    
    또 신설사인 동방페레그린증권 본점영업부가 92년 11월 개점이후 93년
   3월까지 5개월동안의 약정으로 1백1위에 랭크됐다가 지난 회계연도에는
   일약2위로 부상해 눈길을 끌었다.
                    
    6일 증권업계에 따르면 지난 회계연도중 한신증권 본점영업부가 1조2천
   6백60억원의 약정으로 약정순위 1위를 기록했고 다음이 동방페레그린증권
   본점영업부 1조2천1백77억원, 쌍용증권 본점영업부 1조2천2억원, 한신증권
   중앙지점 1조1천4백31억원, 쌍용증권 강남지점 1조1천1백52억원으로
   나타났다.
                    
    서울 을지로의 두산빌딩에 입주해있는 한신증권 중앙지점은 전년도 2위
   에서 쌍용 강남지점을 제치고 이번에 1위로 올라서면서 박현주지점장(37)을
   일약 증권계의 차세대주자로 부각시켰다.
                    
    이 지점의 직원수는 모두 25명으로 한사람당 평균 약정실적이 4백60억원에
   근접하고 있는데 종목선택이 탁월해 대고객수익률면에서 타의추종을 불
   허하는 점포로 알려져 있다.
                    
    한신증권의 한 관계자는 고객수익률 제고를 위해 지점이 자체적으로 기업
   분석팀을 운용하면서 장이 끝난후 추전종목 분석과 기업탐방, 이를 토대로
   분석한 기업내용을 고객들에게 서비스하는등 신뢰도를 높인 것이 약정고를
   올리는 비결이 됐다고 밝혔다.
                    
    이밖에 10위권에 든 점포는 동양증권 본점영업부 1조4백54억원, 서울증권
   본점영업부 9천2백86억원, 동서증권 본점영업부 8천9백21억원, 대신증권
   본점영업부 8천8백94억원, 럭키 부전동지점(부산) 8천6백25억원의
   순이었다.
                    
    대우증권은 인천, 춘천, 포항, 청주, 마산, 대구중앙, 동래, 수원, 광주,
   부산 범일동지점등이 1백위안에 들어 지방에서 고른 강세를 보였는데
   삼보증권을 인수한 탓에 지역연고가 깊은 때문으로 분석됐다.
                    
    약정순위가 가장 뒤떨어진 점포는 신한증권 동두천출장소 48억원,
   고려증권 오산지점 98억원, 건설증권 명동지점 3백18억원, 선경증권
   신촌지점 5백61억원, 쌍용증권 둔산지점 5백89억원이었다.
                    
    한편 증권사별 약정순위는 대우, 대신, 럭키, 동서, 쌍용, 한신, 현대,
   고려, 동양, 제일증권의 순이었다.
                    
                    
                    
                    
                    



