[LG 구본무회장] "빅딜 불복여부 추후표명"
<!-search 199812280737:hk:12:::: ->
 LG그룹 구본무(具本茂)회장은 27일 『외부평가기관인 ADL의 평가보고서는 부당하다』고 밝혔다.

 외자유치를 위해 일본을 방문한 후 이날 귀국한 구회장은 김포공항에서 기자들과 만나 이같이 강조하고, 빅딜불복에 따른 채권단의 금융제재와 반도체사업지속 여부에 대한 질문에는 『모르겠다. ADL보고서를 본 후 입장을 밝히겠다』고 덧붙였다. 

 구본준(具本俊) LG반도체사장은 이날 오후 공식 기자회견에서 『그룹차원에서 반도체사업은 절대 포기못한다』며 『무책임한 평가보고서를 발표한 ADL을 한국과 미국법원에 제소하겠다』고 강경방침을 밝혔다.

 <구본무회장>

 - ADL 평가보고서를 어떻게 보는가.

 『부당하다고 생각한다』

 - 정부가 LG를 강력 제재한다는데.

 『……』

 - 정몽헌(鄭夢憲) 회장등 현대경영자와 만날 계획은.

 『현재론 없다』

 - 일본에는 왜 갔는가.

 『반도체를 포함한 그룹사업의 외자유치가 주목적이다. 협상은 잘됐다』 <구본준사장>

 - 28일 채권단협의회에서 금융제재방안이 결정될 예정인데.

 『귀책사유가 불공정한 평가를 한 ADL에 있기 때문에 우리가 금융제재를 받아야 할 아무런 이유가 없다』

 - 금융제재를 감수하고도 반도체사업을 포기 못한다는 의미인가.

 『LG는 그동안 수차례에 걸쳐 반도체사업 고수방침을 밝혀왔다』

 - ADL에 대한 소송내용과 절차는.

 『ADL이 미국본사와 세계각국 지사를 운영중에 있으므로 미국법원에 제소하고, 한국법원에도 소송을 제기하겠다』 

 - 현대의 다른사업과 주고받는 보상빅딜 가능성은.

 『다른 대안은 생각해보지 않았다』

/이의춘기자

 <대/입/합/격/자/발/표  700-2300, 2221>

