 11일 부도를 낸 한국강관은 지름 16인치 이하의 소구경 강관 단일품목을
   생산하는 강관업체다. 철강업계에서 중견업체로 분류되는 이 회사가 부도
   사태에 이르게된 것은 한국산 강관에 대한 미국의 덤핑 판정, 매출 부진,
   과도한 신규투자 등이 원인으로 지적됐다.
                    
    한국강관은 지난 67년 설립된 이후 성장을 거듭, 현재 종업원 7백여명에
   자본금만도 1천3백64억원(잉여금 포함)에 달하고 있으며 전체 매출액에서
   차지하는 수출비중이 45%에 이르는 수출주력 기업이다. 그러나 지난 91년
   미국 철강업체들이 한국산강관을 반덤핑제소하고 이어 미 정부가 92년 6월
   6.21%의 덤핑마진율로 최종 덤핑판정을 내림으로써 대미수출에 큰 타격을
   입었다.
                    
    게다가 국내강관 경기의 부진까지 겹쳐 내우외환에 시달리며 92년
   매출액이 1천7백52억원으로 전년의 1천7백78억원에 비해 26억원이 줄었다.
   지난해 매출액은 1천8백억원대로 추정되고 있다. 이같은 상황에서 과도한
   신규투자를 감행, 지난해 4월부터 대불공단에 총 투자비 4백80억원이
   소요되는 연산 30만t 규모의 대구경 강관 공장 건설에 들어갔었다. 이후
   자금조달이 어려워 지난해 말부터 부도위기에 몰리다가이번에 부도를 내고
   법정관리를 신청케된 것이다.
                    
    한국강관이 부도를 낸 직접적인 원인은, 대구경 강관 공장건설을 앞두고
   금융기관으로부터 대출을 받지 못할까봐 분식결산을 했다가 지난해 11월
   증권감독원에 적발돼 오히려 금융기관으로부터 대출이 끊기면서 심각한
   자금난에 봉착한 데 있는 것으로 전해졌다.
                    
    강관업계 관계자들은, 이 회사가 여러가지 불리한 여건을 감안하지 않은채
   생산품목을 소구경 강관 단일품목에서 대구경 강관까지로 확대하려다 화를
   당한 것으로 보인다고 말했다.
                    
                    



