 산성지가 사라진다.
                    
    열이나 빛에 의해 변색되는 산성지의 생산을 중단하고 보존성이 좋은
   중성지를 본격 생산하는 제지업체들이 늘고 있다.
                    
    9일 관련업계에 따르면 한솔제지.한국제지.신호제지.계성제지등 제지업체
   들은 최근 기존공장을 중성지전문공장으로 전환, 중성지생산에 본격적으로
   나서고 있다.
                    
    한솔제지는 내년 1월부터 인쇄용지공장인 장항공장의 초지 21호기의
   산성지생산을 중단하고 중성지만을 생산키로 했다. 한솔은 내년 5월부터
   본격 가동되는 장항 22호기와 앞으로 건설될 23호기에서도 중성지만을
   생산, 장항공장을 중성지전문공장으로 변모시킬 계획이다.
                    
    한국제지는 지난 80년대초부터 중성초지기술개발에 착수, 현재 온산공장과
   안양공장에서 일부 특수지를 제외한 생산제품의 95%상당을 중성지로
   생산하고 있다. 한국제지는 앞으로 건설될 온산2호기에서 1백% 중성지를
   생산할 예정이다.
                    
    신호제지는 최근 자체기술연구소를 통해 중성지개발을 완료했다. 신호는
   평택공장에서 전량 중성지를 생산하는 것을 시발로 현재 오산및 진주공장
   에서 소량의 중성지생산에 착수했다.
                    
    오산공장의 중성초지화에 성공한 계성제지는 내년중 신탄진 조치원공장등
   전공장으로 중성지생산을 확대할 방침이다.
                    
    지난해 중성지생산을 시도했으나 실패를 거듭했던 무림제지는 최근들어
   이를 재시도하고 있다. 무림제지도 앞으로 진주공장을 중성지전문공장으로
   탈바꿈시킨다는 계획이다.
                    
    이에따라 산성지는 제지업체의 중성지생산체제가 완비되는 오는 95년께
   부터는 자취를 감추게 된다.
                    
    중성지는 기존 산성지에 비해 백색도와 강도가 높고 종이생산시 용수
   사용량이 15%가량 절감돼 품질제고및 환경관리측면에서 차세대종이로
   평가받고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



