비거주자 투기적 외환거래 급증 조짐
<!-search 199905120933:hk:10:::: ->

 지난달 외환거래 자유화가 시행된 이후 비거주자의 투기목적 선물환 거래가 급증하고 있는 것으로 추정돼 외환당국이 예의주시하고있다.

 외환당국은 비거주자의 투기적 선물환 거래가 불어난 가운데 만일 어떤 요인에의해 일시에 선물환 매도 또는 매수 한 방향으로 몰리게 되면 국내 외환시장이 충격을 받을 것으로 우려하고 있다.

 한국은행 관계자는 12일 “외환시장을 모니터한 결과, 지난달 하순부터 비거주자의 NDF(계약가격과 시세의 차액만 결제하는 방식) 방식을 통한 투기적 원-달러 선물환 거래가 눈에 띄게 늘고 있는 현상이 포착돼 동향을 예의주시하고 있다”고 밝혔다.

 이 관계자는 “이같은 거래는 주로 국내에 있는 외국계은행 지점에서 이뤄지고있다”고 덧붙였다.

 외환거래 자유화 조치로 허용된 외국환은행을 통한 비거주자의 투기적 선물환거래가 벌써 본격화하는 움직임을 보이고 이와 함께 비거주자와의 선물환 거래로 생기는 위험을 헤지하기 위해 외국계은행의 국내 외환시장 참여가 늘고 있다는 설명이다.

 국내 외환시장에서 외국환은행간 이뤄진 원-달러 거래(현물.선물환.스와프) 규모는 지난 3월 하루평균 16억8천만달러에서 지난 4월 18억9천만달러, 5월1일∼10일21억9천만달러 등으로 부쩍 늘고있다.

 또 외국계 은행의 거래 비중은 원-달러 현물환거래를 기준으로 지난 3월 37%에서 지난 4월 40%로 상승했다.

 이에 대해 한은 관계자는 “4월과 5월중 일평균 거래량이 2억달러 늘었는데 이중 절반 정도는 비거주자의 투기적 선물환 거래가 늘어난데 따른 것으로 추정된다”고 말했다.

 이에 따라 국내 외환시장에 미치는 비거주자의 투기적 선물환 거래의 영향이 커지고 있고 투기목적인 비거주자 자금이 일시에 빠져나가거나 또는 매도.매수중 한방향으로 몰리는 거래에 나서면 외환시장이 충격을 받을 것으로 우려된다.
【연합】

