 올 상반기에 기업들이 부담한 인건비가 지난해 같은기간에 비해 크게
   늘어났다.
                    
    23일 대우경제연구소가 12월 결산법인 가운데 금융기관을 제외한 4백65개
   사의영업실적을 토대로 상반기 인건비 지출을 분석한 결과에 따르면 상반
   기 인건비는 작년 동기에 비해 17.5%가 늘어 지난해 상반기 증가율 6.5%를
   크게 웃돌았다.
                    
    특히 이 가운데 3백62개 제조업체의 인건비 증가율은 22.3%에 달해 제조
   업체의인건비 증가폭이 매우 컸음을 알 수 있다.
                    
    이는 지난 2년간 정부의 강력한 임금억제 정책으로 인건비가 오르지 못해
   인상요인이 많았던데다 올해 상반기에는 경기회복 등으로 근로자의 임금인
   상이 비교적쉽게 이루어졌기 때문으로 이 연구소는 지적했다.
                    
    그러나 올해의 인건비 인상은 매출액 증가와 함께 이루어져 매출액 대비
   인건비비율은 지난해 상반기의 8.44%에서 올해 상반기 8.62%로 소폭 늘어
   나는데 그쳤다.
                    
    한편 조사대상 기업의 종업원수는 지난해 같은 기간에 비해 1.5%가 감소
   했는데이는 공장 및 사무자동화가 이루어진데다 해외공장 이전 등이 활발
   해 피혁, 신발,의료기, 시계 업종에서 인원이 많이 줄었기 때문으로 풀이
   된다.
                    

