 (주)인켈(대표 최석한)은 국내 최고가의 하이파이 오디오시스템(제품명
   <테마>)을 개발, 이달말부터 판매에 나선다고 24일 발표했다.
                    
    이번에 선보인 시스템은 메인앰프.프리앰프.콤팩트디스크플레이어(CDP)
   의 3개 제품으로 구성되며 모델별 가격은 메인앰프가 2백85만원, 프리앰
   프가 1백25만원으로 앰프가격만 4백10만원이며 콤팩트디스크플레이어(1백
   40만원)를 포함하면 모두 5백50만원에 달한다. 특히 인켈은 최근 개발한
   2백만원대의 스피커시스템 등으로 풀시스템을 구성할 경우 전체가격은 1천
   만원대를 넘을 것이라고 밝혔다.
                    
    인켈은 이 제품은 고음질의 재생을 위해 일반 오디오와 달리 방송장비 등
   에 사용하는 평형입력단자를 설치, 잡음이 없는 평형전송방식을 택하고 있
   으며 접촉저항에 의한 음손실을 방지하기 위해 모든 단자에 금도금을 했다
   고 설명했다.
                    
    또 파워앰프의 채널당 정격출력이 국내 최대인 5백W에 이르고 시스템 외
   장을 10mm의 알루미늄 수제품을 사용해 무게만도 40kg에 달한다.
                    
    프리앰프는 고음질 재생을 위해 배선이 없는 회로를 설계했으며 콤팩트디
   스크플레이어는 네덜란드 필립스가 개발한 최첨단 구동장치인 <CDM 9 PR
   O>를 사용했다.
                    
    인켈은 유통시장 개방으로 밀려들어올 외국제품에 대응해 지난 92년부터
   10억원의 개발비를 투자해 이 제품을 개발했다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



