 (주)대우는 25일 유러본드시장에서 표면금리 0%에 전환시 프리미엄 22.4
   를 받는 10년만기 전환사채(CB) 7천5백만달러를 발행했다.
                    
    국내업체가 해외금융시장에서 무이자로 해외증권을 발행한 것은 지난1월
   대륭정밀의 5년만기CB에 이어 두번째로 국내업체의 해외자금조달 조건이
   획기적으로 개선되고 있음을 보여주는 것이다.
                    
    (주)대우가 해외건설 공사자금을 조달하기 위해 발행한 이번 해외CB는 채
   권자가 만기 이전에 주식상환을 청구할수 있는 <풋옵션> 조항도 없는데다
   주식으로 상환해 줄때 받는 프리미엄도 종전의 5-10%에 비해 크게 높아
   졌다.
                    
    주간사는 영국의 BZW증권과 현대증권이 맡았으며 지난 21일부터 공모를
   시작, 납입일인 3월7일에 룩셈부르크 증권거래소에 상장된다.
                    
    이에앞서 (주)대우는 지난해 10월 유러본드시장에서 0.25%의 금리에
   15년만기, 전환프리미엄 15.1%, 보장수익률 4.5933%의 조건으로
   5천만달러의 CB를 발행한 바 있다.
                    
    대우그룹은 지난 86년에 4천만달러규모의 대우중공업 CB를 발행한 이후
   현재까지 총4억6천만달러의 해외CB를 발행했다.
                    
    지난1월 대륭정밀이 스위스시장에서 발행한 2천3백억스위스프랑의 무이자
   CB도 전환프리미엄 20%에 풋옵션조항이 없는 호조건이었다.
                    
    이처럼 해외증권발행의 조건이 개선됨에 따라 해외대형투자의 급증과
   자본시장개방등 금융시장 국제화에 대처하기 위한 국내기업들의 해외
   증권발행이 더욱 활기를 띨 전망이다.
                    
                    



