 올해부터 수입되는 농수축산물은 특별통관을 받게 되고 수입 내용이
   관련기관에 통보돼 사후관리를 받게된다.
                    
    그러나 수출물품에 대한 통관절차는 물류비용 절감을 위해 대폭 간소화되
   고 일반여행자의 휴대품검사도 김포세관 검사대가 86개에서 44개로 줄어드
   는 등 상당폭 생략된다.
                    
    특히 해외도피성 자금의 추적조사를 위해 수출입 물품에 대한 심리조사가
   강화되고 마약.밀수사범과 외환사범과의 연계조사가 이루어지며 농수축산
   물과 가전제품, 고급의류에 대한 밀수단속도 강력하게 실시된다.
                    
    김용진 관세청장은 18일 오전 본청 회의실에서 개최된 전국 세관장회의에
   서 "우루과이 라우드(UR) 협상 타결과 관련, 올해부터 수입된 농수축산물
   에 대해서는 전담요원이 정밀검사하고 불법수입한 전과가 있는 업체는
   특별감시 하겠다"고 밝혔다.
                    
    또한 수입 농수축산물에 대한 사후관리를 강화, 사료용 등 특정용도에
   사용되는 것은 조건부로 수입면허하고 수입내용을 농림수산부 등 관계
   기관에 통보해 사후관리키로 했다.
                    
    수입이 개방되는 농수축산물은 원산지표시 대상으로 추가지정하고 지적재
   산권보호를 위해 상표권과 저작권을 침해한 물품은 통관을 유보하며 지적
   재산권 침해물품을 세관에서 직접 수사할 수 있도록 관계법 개정을 추진키
   로 했다.
                    
    반면 수출물품에 대해서는 제조전 수출신고제 도입, 보세구역 장치의무
   폐지, 선수출 후통관제 실시, 서류없는 통관제도의 정착, 수출용 원자재의
   입항전 수입신고 허용, 관세환급절차 간소화 등 통관절차를 대폭 간소화
   하기로 했다.
                    
    국제화.개방화에 편승한 불법무역을 막기위해 고가 또는 저가 수출입
   물품에 대한 심리조사를 강화하고 암달러시장에 대한 정보망을 구축, 마약.
   밀수사범과 외환사범을 연계 조사키로 했다.
                    
    이와함께 농수축산물과 마약류의 밀수에 대한 단속을 지속적으로 실시하
   고 가전제품과 고급의류 등 사치성 물품에 대해서도 상습 보따리 장사꾼을
   추적 감시하며 우범성 상가나 금은방에 대한 정보수집을 강화하기로 했다.
                    
    여행자휴대품에 대해서도 무역상담 관련 방문자나 유럽.미국 등지의 단체
   관광객은 검사를 생략하되 마약, 농수축산물 밀수 및 위해물품 혐의자는
   집중 정밀 검사하고 김포세관 검사대 86개중 32개를 철거하는 등 검사제도
   를 전면 개편키로 했다.
                    
    한편 홍재형재무부장관은 이날 치사를 통해 "조속한 시일내에 수출입통관
   업무의 자동화와 통관절차 간소화로 통관행정을 선진화하고 세관행정규제
   완화를 추진하며'94 한국방문의 해를 맞아 공항행정 서비스의 질을 높이는
   한편 밀수방지에 대한 대책을 강구해 달라"고 당부했다.
                    



