 이르면 이달 하순께부터 외국에서 중고선박을 들여오기 위한 자금이나
   중소기업이 첨단기술 도입에 대한 대가로 지급하는 비용에 대해서도
   외화대출이 허용되고 융자비율도 현재보다 10% 포인트가 인상된다.
                    
    6일 한국은행에 따르면 올해 우리나라의 경상수지 흑자 규모가 확대되고
   외화유입액도 크게 늘어날 것으로 전망됨에 따라 기업들의 국제 경쟁력을
   높이기 위해 시행하고 있는 외화대출제도의 융자대상을 확대하고 융자비율
   도 인상키로 했다.
                    
    한국은행은 이에 따라 중고선박 구입자금과 중소기업의 기술도입비 등도
   융자대상에 포함시키고 현재 중소기업은 소요자금의 90%, 대기업은 80
   까지로 돼 있는 융자비율은 각각 1백%와 90%로 올릴 방침이다.
                    
    외화대출제도는 은행들이 시설재 등을 들여 오려는 국내 기업들에 대해
   소요 자금중 일정 비율을 외화로 융자해 주고 한국은행의 외환보유고를
   지원받는 것으로 지난해의 대출승인액은 11월말 현재 53억3천만달러로
   전년도 같은 기간의 13억8천만달러에 비해 3.9배가 늘어났다.
                    
    외화대출에 적용되는 금리는 런던 은행간 대출금리(LIBOR)에 0.5-1.5%만
   얹은 연 4-6%로 국내 금리 수준에 비해 절반 정도 밖에 안되기 때문에 그
   만큼 기업들의 금융비용부담을 덜어주고 경쟁력을 높이는 역할을 하고
   있다.
                    
    한국은행은 이같은 외화대출제도 개선방안을 곧 확정짓고 이르면 이달
   하순께, 늦어도 내달 초순까지는 금융통화운영위원회의 승인을 받는대로
   시행에 들어갈 계획이다.
                    
                    
                    
                    



