 각종 세금우대저축 상품의 인출때 실명증표를 제출토록 한다는 정부의
   방침이 알려지자 은행과 투신 등 금융기관들이 대책마련에 부심하고
   있다.
                    
    이는 차.도명계좌의 경우 금융기관 점포의 담당직원이 이미 여러차례 바
   뀌어 어느 계좌가 차.도명인지 모르는 상태인 데다 홍보 부족 등의 이유로
   대부분의 고객이 이같은 제도가 시행된다는 것조차 몰라 적극적으로 대처하
   고 있지 않기 때문이라는 것이다.
                    
    특히 중소사업장이나 각급 학교에서 단체로 세금우대 저축에 가입한 경우
   이를 인출하는 데에도 상당한 불편이 뒤따를 것으로 금융계 관계자들은 우
   려하고 있다.
                    
    21일 금융계에 따르면 정부는 이미 실명확인이 되어 있는 세금우대 저축
   이라도 다음달부터는 주민등록증 등의 실명증표를 제출해야만 인출이 허용
   되는 실명증표 징구제도를 시행할 방침인 것으로 알려졌다.
                    
    실명증표 징구제도가 시행될 경우 가장 문제가 될 분야는 은행과 투신으
   로 세금우대저축 상품이 처음 도입됐을 때 치열한 수탁고 경쟁을 벌여 거
   액자금이 대거 몰리면서 한사람이 여러계좌에 가입할 수 있도록 주선해 차
   명계좌가 양산됐고 지난해의 실명전환 기간중에도 이들 계좌중 상당수가
   실명증표를 징구하지 않은 채 차명상태 그대로 실명확인된 경우가 많다는
   지적이다.
                    
    현재 약 80조원에 이르는 은행 신탁자산 가운데 상당 부분이 이같은 세금
   우대 저축분이고 한국, 대한, 국민 등 3투신의 세금우대형 수탁고 총액만
   18일 현재 11조6천5백77억원이나 된다.
                    
    은행이나 투신사들은 차명계좌인 상태로 실명확인이 된 사실을 알고 있는
   계좌에 대해서는 계좌주에게 직접 전화를 걸어 해지를 종용하고 있으나 실
   제로 각 금융기관 점포 직원이 여러차례 바뀌는 바람에 어느 계좌가 차명
   상태로 남아있는지를 파악하기가 불가능 한 실정이라는 설명이다.
                    
    한국투신의 서울지역 모 지점장은 "이같은 정부의 실명제 보완정책을
   제대로 몰라 지나치는 경우가 발생할 수도 있을 것으로 예상됨에 따라
   주민등록증이나 운전면허증 사본 등 실명확인증표가 붙어있지 않는 계좌를
   모두 찾아내 안내문을 발송할 계획"이라면서 현재 준비작업을 벌이고
   있다고 말했다.
                    
    대한투신의 영업추진부 관계자도 "아직 구체적인 내용이 나오지 않아 본
   격적인 대책을 강구하고 있지는 않지만 일선 지점 차원에서 투자자들에게
   안내문을 직접 발송하거나 전화를 통해 실명증표 제출이 불가능한 차명계
   좌의 해지를 종용하고 있는 것으로 안다"고 말했다.
                    
    은행도 투신사와 비슷하지만 특히 고객 스스로가 세금우대저축에 가입하
   고 있는지조차 모르는 경우가 많아 문제가 더욱 심각한 편이고 그밖에 각
   급 학교나 사업장단위로 단체 저축을 유치하면서 세금우대로 가입시켜 놓
   은 경우가 많아 만기 해약때 일일이 실명증표를 징구해야 하는 등 어려움이
   뒤따를 것으로 우려되고 있다.
                    
    그밖에 이자소득에 대해 세금경감이나 면제를 해 주는 이같은 상품들중
   상당 수가 90년대 들어 새로 개발된 상품들로 올해 만기가 돌아오는 경우
   가 많아 이들 상품에 가입한 고객들이 차명계좌를 중도 해지할 경우 세금
   혜택에 불이익을 받게 돼 불만도 속출할 것으로 전망되고 있다.
                    
    투신사의 경우 세금우대 공사채형 및 세금우대 주식형투자신탁과 그리고
   노후 연금 상품이 모두 92년 7월1일부터 발매된 2년짜리 상품으로 오는 7월
   부터 만기가 돌아오고 지난 91년 1월21일부터 시작된 3년짜리 근로자 장기
   저축상품은 지난 1월말부터 만기가 돌아와 만기 상환이 한창 이루어지고
   있는 중이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



