 금융주의 주가회복으로 상업.신탁.조흥은행등 시중은행주의 유상신주를
   청약한 투자자들은 단기에 평균 30%이상의 수익을 올린것으로 밝혀졌다.
                    
    27일 증권업계에 따르면 지난달21일 상장된 상업은행신주의 경우 신주발
   행가가 5천7백원이였는데 이날주가가 7천7백원을 형성함으로써 주당 2천원
   (35%)의 주가차익을 남겼다.
                    
    또 28일 신주가 상장되는 조흥은행신주 역시 발행가격이 7천1백원인데비
   해 이날 구주가격이 1만8백원으로 신주상장시 최소한 주당 3천원(42%)의
   시세차익이 예상되고 있다.
                    
    이밖에 7월하순에 신주가상장되는 신탁은행주도 주당 신주발행가격이
   5천7백원으로 이날주가로 환산해도 주당 2천4백원(42%)의 차익을 얻게될
   것으로 예상됐다.
                    
                    
                    
                    



