 *...신문과 방송 광고를 통해 가전3사와 세탁기의 성능을 놓고 한판
   승부를 벌이겠다고 공언해 온 동양매직이 21일 오후 일반인 등 4백여명이
   참석한 가운데 서울 상공회의소 국제회의실에서 공개 실연회를 개최.
                    
    이날 행사에는 동양매직이 광고를 통해 공모한 참관인 3백여명 외에
   삼성전자, 금성사, 대우전자의 관계자도 함께 참석해 이 회사가 주장해온
   각 사세탁기의 엉킴정도를 확인.
                    
    이 행사에 참석한 참관인 중의 한 사람은 "동양매직 세탁기의 엉킴정도가
   가전3사 제품에 비해 훨씬 덜한 것은 확실한 것으로 보인다"고 말했다.
                    
    동양매직은 1월 중순부터 방영된 자사의 세탁기의 엉킴에 관한 비교광고가
   물의를 빚자 광고심의위원회 위원들을 직접 초청해 자사 세탁기와 다른
   세탁기의 성능을 비교 실연해 보임으로써 광고에 문제가 없음을 인정받는
   등 이번 실연회를 적극 적으로 추진해 왔다.
                    
    또한 동양그룹 홍보실에서도 이번 실연회의 개최를 지원함으로써 참석자
   들은 동양그룹이 가전부문을 집중적으로 키우려는 사전 포석이 아닌가하고
   해석하기도.
                    
    이 자리에 참석한 가전 3사의 한 관계자는 "이 회사제품의 세탁물 엉킴
   정도가 다른 회사제품보다 덜한 것은 사실이지만 단지 엉킴만 덜하다고
   세탁기의 성능이 뛰어난 것은 아니다"면서 "국내에서 세탁기시장 점유율이
   1%밖에 안되는 동양매직이 이처럼 가전3사를 궁지에 몰게될 줄 상상도
   못했다"며 쓴 웃음.
                    
    동양매직 관계자는 이번 실연회를 통해 소비자단체와 참관인들로부터 현재
   가전3사가 일제히 내보내고 있는 엉킴 개선 광고가 과장인 것으로 인정받을
   경우 1차로 광고를 중지해 줄 것을 가전3사에 요청한 뒤 받아들이지 않으면
   곧바로 공정거래위원회에 제소할 방침이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



