 국내 대표 우량기업중 하나로 지난해 한국통신의 보유주식 매각에 따라
   민영화된 데이콤의 지분쟁탈전이 표면위로 부상하고 있다.
                    
    6일 증권관계기관에 따르면 장기신용은행은 보유중인 전환사채에 대해
   지난 3일 전환권을 행사, 통신사업법상 10%로 정해진 주식보유한도내인
   86만6천6백66주(9.99%)를 주식으로 전환했다.
                    
    이에따라 장기신용은행이 일단 이전의 대주주였던 삼성전자의 뒤를 이어
   대주주로 부상했다.
                    
    삼성전자의 보유지분은 장은의 전환사채 주식전환으로 지분율이 7.1%에서
   6.15%(48만주)로 낮아졌다.
                    
    그러나 데이콤 지분관계의 이면을 들여다보면 동양그룹의 약진이 두드러
   지고 있는 상황이다. 동양그룹 계열사인 동양투자금융과 동양베네피트생명
   보험은 최근 한국통신이 보유주식을 전량매각하는 과정에서 각각 33만8천
   7백주씩을 사들여 8.86%의 지분을 확보했다.
                    
    또 계열은 아니지만 동양그룹의 임원 또는 부장출신이 대표이사로 있는
   대원산업, 한용산업, 대호레미콘이 확보한 지분(3.99%)까지 더할 경우
   총 지분이 12.85%에 이르고 있어 막후 지배주주로 등장해 있는 상황이다.
                    
    그러나 아직까지 데이콤의 대주주 경선과정은 끝나지 않았다는 것이 관계
   자들의 분석이다.체신부가 보유하고 있는 전환사채 2백80억원도 올해 상반
   기중 제3자에 매각될 전망인데 이 경우 전환주식 수가 2백33만주에 이를
   것으로 보여 이들 주식을 얼마나 확보하느냐에 따라 상황이 달라질 수 있기
   때문이다.
                    
    장기신용은행도 지난 3일 주식전환분외에도 아직 36억원(30만주)의 전환
   사채를 갖고 있다.
                    
    이에따라 한국통신의 보유주식매각에서 시작된 데이콤의 민영화는 관계회
   사간지분확보 경쟁이라는 2라운드로 이어지고 있다.
                    
    증권 관계자들은 데이콤의 내재가치가 높고 성장성이 뛰어난데다 이동통신
   사업체라는 점이 감안돼 관심이 높다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



