 현대정공이 승용차 사업에 뛰어든다.
                    
    16일 관련업계에 따르면 지프형승용차 갤로퍼를 생산, 그룹 계열사인
   현대자동차써비스를 통해 판매하고 있는 현대정공은 일본 미쓰비시자동차와
   의 기술제휴를 통해 준중형급의 승용차를 생산키로 했다 현대정공이 생산
   하게될 모델은 미쓰비시의 1천5백-1천6백cc급 왜건형 승용차 '새리오'를
   기본 모델로 한 차종으로 내년 5월 이후 시제품을 내놓을 계획인 것으로
   알려졌다.
                    
    미쓰비시의 '새리오'는 4륜구동으로 지프형승용차의 기능을 갖고 있으나
   차체는 일반 승용차 스타일이며 가솔린 엔진을 장착하고 있다.
                    
    현대정공의 한 관계자는 "미쓰비시의 '새리오' 모델 도입을 지난해부터
   추진해왔으며 기술 도입을 위한 협상이 마무리 단계에 와있다"고 말했다.
                    
    이 관계자는 현대정공의 총 매출액의 절반 이상을 차지하던 컨테이너
   사업이 최근 중국 등 동남아 각국의 저가 공세에 밀려 매출이 급격히 감소
   함에 따라 사업다각화 차원에서 승용차 사업 진출을 적극 검토해 왔다고
   밝혔다.
                    
    현대정공은 이와함께 현재 생산중인 갤로퍼가 차체의 부분적인 변경만
   으로는 시장 수요에 대처하는 데 한계에 왔다고 보고 갤로퍼 후속 차종의
   독자 개발을 추진하는 한편 경승용차 개발도 모색하고 있는 것으로 알려
   졌다.
                    
    한편 현대정공이 승용차 생산을 통해 자동차 사업을 확장키로 함에 따라
   앞으로 그룹 계열사인 현대자동차와 알력을 빚게될 것으로 예상된다.
                    
    특히 정주영명예회장 일가의 그룹 지분 분할 문제와 관련해 현대자동차의
   회장으로 있는 정세영그룹회장과 정명예회장의 차남인 정몽구 현대정공회장
   사이에 자동차 사업을 둘러싼 보이지 않는 갈등이 앞으로 표면화될 것으로
   재계 일각에서는 내다보고 있다.
                    
                    
                    
                    



