암참회장, `한국 내년부터 외자유입 본격화' 전망
<!-search 199811121045:hk:12:::: ->제프리 존스 주한미국상공회의소(AMCHAM) 회장은12일 “한국은 금융위기를 겪고 있는 동남아 국가들 가운데 가장 모범적으로 개혁조치를 취하고 있으며 8-9월 이후 외자유입이 가시화되고 있어 내년부터는 본격적인 외자유치가 이뤄질 것”이라고 밝혔다.

 존스 회장은 이날 아침 전국경제인연합회 초청 조찬간담회에 참석, “한국에는 2차례의 외자유입 물결이 있었으며 1차는 지난 2-3월중에, 2차는 8-9월에 있었다”고 말했다.

 1차 외자유입때는 한국의 금융위기가 최고조에 달한 상태에서 외국인들이 전략적인 투자가 아니라 한국의 자산을 헐값에 사들인 후 비싸게 되파는 문자그대로 투자를 위한 투자를 단행, 성과가 미진했다고 존스 회장은 지적했다.

 이 과정에서 한국기업은 자산의 수익성 보다 투자원금과 금융비용에 집착한 반면 외국투자자는 현금흐름과 미래 수익성에 중점을 둠으로써 상호거래가 실패하는경우가 많았다고 존스회장은 밝혔다.

 그는 특히 한국정부가 대규모사업교환(빅딜) 압력을 가하는 것은 외국투자가 입장에서 볼 때 문제가 있으며 반도체와 석유화학 등의 업종에는 애초 외국기업이 투자를 검토해왔으나 빅딜협상을 지켜보며 잠시 투자를 유보한 상태라고 말했다.

 존스 회장은 그러나 금리와 환율이 안정되면서 한국경제에 대한 불안감이 해소된 8-9월 이후에는 한국기업과 외국투자자가 상호 입장을 조정함으로써 순탄한 외자유치 협상이 진행되고 있어 내년에는 기업인수합병(M&A)이 상당히 활성화될 것이라고 말했다.

 그는 M&A의 성공을 위해서는 한국경제의 구조개선이 전제돼야 하며 이를 위해서는 은행들이 기업신용평가 방법을 개선, 상호지급보증이나 담보가 아닌 사업계획서를 토대로 대출하는 풍토가 마련돼야 한다고 지적했다.

 또 회계기준이 더욱 투명해져야 하며 한국기업들은 매출액과 시장점유율에 대한집착에서 탈피, 이익을 극대화하는데 중점을 둬야 한다고 강조했다.

 존스회장은 특히 개인소득세와 법인세가 지나치게 높아 모두가 절세방법만을 찾게되고 이윤동기를 억누르는 요소가 있다며 세율을 합리적인 수준으로 낮출 경우 오히려 세수총액이 늘어날 수 있을 것이라고 지적했다.

 그는 이와 함께 “미국에도 제너럴일렉트릭(GE)과 같이 재벌이라고 불릴 수 있는 기업이 있으나 사업을 잘해 이익을 남기는 것에 대해 문제삼지 않는다”며 한국에서 재벌에 대한 규제가 필요한 지에 대해 재고해 봐야 할 것이라고 말했다.

 노동시장과 관련해 그는 “정리해고는 기업이 위기상황에서 단행해야 하는 것이 아니라 위기발생 이전에 단행해야 함에도 불구, 한국의 노동법은 위기상황에서만 가능하게 돼 있어 문제”라고 지적했다.

