 한국은행은 상업어음할인.무역금융 등의 재할인제도를 폐지하고 은행별로
   한도를 설정, 그 범위내에서는 각 은행이 자금용도 등의 구분없이 자체
   판단에 따라 운용하는 총액대출제를 도입, 오는 3월15일부터 시행에
   들어가기로 했다.
                    
    한국은행은 3월15일부터 적용될 총액대출한도를 8조8천억원으로, 4월1일
   이후의 한도는 5천억원이 많은 9조3천억원으로 각각 설정했다.
                    
    이에 따라 그동안 상업어음할인 등을 취급하면 자동적으로 한국은행에서
   대출액의 50%를 지원받던 은행들은 한은이 설정한 한도를 초과할 경우
   금리가 연 5%밖에 안되는 값싼 한은자금을 쓰지 못해 수지에 악영향을
   받게 되며 중소기업 등의 어음할인을 기피하는 사태까지도 빚어질 것으로
   우려되고 있다.
                    
    한국은행은 17일 정책금융의 일환으로 자금과 담보종류에 따라 여러
   갈래로 나누어져 있는 대은행 대출을 대폭 축소.정비, 상업어음할인.
   무역금융등 일상적 여신에 대한 자금지원을 현행 자동재할방식에서
   금통위가 정한 총액범위내에서 은행별차입한도를 사전에 포괄적으로
   배정하는 방식으로 전환키로 했다고 밝혔다.
                    
    한국은행은 그밖의 대은행 자금지원은 일시적 지급준비금 부족자금 지원
   (B2)만남기고 모두 폐지, 수출산업설비자금.기술개발자금.공해방지시설자금
   등 중소기업관련자금은 재정이관과 함께 3월15일부터 신규 취급을 중단하되
   농수축산어음 담보대출은 재정이관 완료시한(5년)에 한해 현행대로
   자금지원을 계속하기로 했다.
                    
    한국은행은 그러나 총액대출제가 은행과 중소기업에 미치는 충격을 최소
   화하기위해 당분간은 은행의 관련자금 취급실적에 대해 현행 재할인비율
   (50%) 수준이 유지되도록 한다는 방침아래 총액한도를 오는 3월15일부터는
   8조8천억원, 4월1일부터는 9조3천억원으로 각각 설정, 운용키로 했다.
                    
    이같은 총액한도는 지난 1월말 현재 한은대출금이 상업어음재할인
   5조3천3백87억원, 무역금융 1조1천1백88억원, 소재.부품생산자금
   5천1백4억원, 지방중소기업자금 1조6천5백46억원 등 모두
   8조6천2백25억원에 이르고 있음을 감안한 것이다.
                    
    한국은행은 금융경제 여건상 특별한 사정이 없는 한 총액한도는 3개월마다
   한번씩 조정하고 그 범위내에서 한은총재가 매월 은행별 또는 한은지점별로
   한도를 배정하는 방식으로 운용키로 했다.
                    
    한국은행은 총액대출제 도입과 함께 은행별 총액한도 산정기준인 상업어음
   할인.무역금융 등의 정책자금 수혜폭을 합리적으로 조정하고 지원절차를
   간소화하기로 하는 한편 산업폐기물.산업디자인포장개발관련 어음과 중소
   기업협동조합.고려무역 등중소기업에 준하는 업체의 어음을 적격어음에
   추가하기로 했다.
                    
    무역금융중 자금용도를 가리지 않는 포괄금융의 활용도를 높이기 위해
   *신용장개설분(지급보증)은 포괄금융 한도에서 제외하고 *융자금액
   상한을 폐지, 과거 실적(수출 1.5개월, 신용장 2개월)만으로 산정토록
   조정하며 *연1천만달러 이상 수출업체는 자사제품 수출비중이 50
   미만이라도 포괄금융 혜택을 받을 수 있도록 했다.
                    
    한국은행은 일부 정책자금의 재정이관과 자동재할인 폐지 등으로 한은대
   출금의 통화조절기능이 대폭 강화되고 관련자금의 수혜대상이 넓어지거나
   절차가 간편해지는 등의 효과가 기대된다고 설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    



