 내년부터 부동산업무와 관련한 민원창구가 일원화되고 행정관청이
   민원인을 대신해 등기를 신청해주는 '촉탁등기'의 대상이 크게 늘어난다.
                    
    정부는 14일 행정쇄신위원회(위원장 박동서)의 의결을 거쳐 <부동산등기와
   대장관리업무 일원화방안>을 확정, 토지대장과 건물대장을 자치단체의
   '부동산등록과'에서 통합관장토록 했다.
                    
    지금까지 토지대장은 군청, 건물대장은 읍면사무소에서 각각 관리하고 담
   당과도 지적과와 건축과로 각각 분리돼 민원인들이 부동산관련 증명을
   발급받으려면 여러 창구를 돌아다녀야 하는 불편을 겪어왔다.
                    
    그러나 앞으로는 시.군.구의 부동산등록과만 찾아가면 부동산관련 증명발
   급등각종 민원을 쉽게 해결할 수 있게됐다.
                    
    행정쇄신위는 특히 부동산대장 정리(행정부)와 등기부등재(사법부)를 위해
   두기관을 방문해야 하는 불편을 덜어주기 위해 토지분할 또는 합병시에도
   행정관청이 민원인 대신 등기를 신청해 주는 `촉탁등기'가 가능토록
   개선했다.
                    
    이와 관련 최동섭행정쇄신위원은 "지금까지 촉탁등기는 *지목변경
   *등록전환 *등록사항점검 *구획정리 *행정구역변경시에만 가능했다"면서
   "토지분할이나 합병도 촉탁등기가 가능해짐에 따라 현재 34%인 토지표시
   변경의 등기촉탁비율이 99%까지 늘어날 것"이라고 설명했다.
                    
    또 건축물의 경우에도 등기촉탁제도를 새로 도입, 건축물관리대장의
   변동사항도 민원인이 행정기관에 등기신청을 촉탁할 수 있도록 개선했다.
                    
    정부는 이에따라 올 정기국회에서 지적법 부동산등기법 건축법등
   관련법령을 개정, 내년부터 시행할 방침이다.
                    
    행정쇄신위는 이와함께 장기적으로 행정부와 사법부간의 부동산전산망을
   연계, 부동산관련 민원업무를 획기적으로 개선키로 했다.
                    
    오는 99년까지 추진될 전산망 연계작업은 내무부의 지적전산망, 건설부의
   토지전산망및 법원의 등기전산망을 연결하는 것으로 이 작업이 완료되면
   부동산소유 이전등기를 할 경우 현재 10여종의 구비湲? 건설부의
   토서류를 갖춰야 하던
   것이 절반 이하로 줄어들게 된다.
                    
    행정쇄신위는 부동산관련정보 통합작업도 추진, 일제시대때 이뤄진
   부동산현황을 전면 재조사하고 각 기관에 분산된 부동산정보를 종합해
   *지표 *지상 *지하시설물 현황이 망라된 '3차원 토지정보체계'를 구축키로
   했다.
                    
    이밖에 행정관청과 등기소간의 관할구역이 달라 민원인이 불편을 겪는 문
   제점을 해결하기 위해 향후 10년간 82개소의 등기소를 신설, 행정구역당
   1개 등기소를 설치키로 했다.
                    



