 1.4분기중 자동차 내수판매는 주춤한 반면 수출은 사상최고치를 기록
   했다.
                    
    15일 상공부가 발표한 <1.4분기중 자동차산업동향>에 따르면 수출대수는
   지난해 같은 기간에 비해 18.1%증가한 16만1천대에 달해 1.4분기실적으로는
   지난88년의 15만2천2백대를 뛰어넘는 사상최대실적을 올렸다.
                    
    이같은 수출호조는 미국.중남미.중동등의 경기가 회복되면서 물량주문이
   늘어났고, 신모델및 OEM(주문자상표부착)방식수출확대, 엔고현상지속,
   수출차종다양화등에 따른 것으로 풀이된다. 지역별로는 중국.파키스탄의
   특수가 사라지면서 아태지역의 수출은 53.8%나 줄었으나 북미.서유럽.기
   타지역에서는 12-14%정도 증가하는 호조를 보였는데 이는 기아의 고유
   모델인 세피아와 아스파이어의 OEM수출 증가및 현대의 소형차수출확대및
   마케팅강화에 힘입은 것으로 분석됐다.
                    
    그러나 내수판매는 35만4천대로 지난해 같은기간에 비해 7.1%의 증가율을
   보여 지난해의 23.1%증가율에 비해 성장세가 둔화됐다.
                    
    이는 소형승용차의 신차개발에 따른 대기수요가 발생, 기존모델의 판매가
   줄었기 때문인 것으로 분석된다.
                    
    한편 1.4분기중 자동차생산은 지난해 같은기간에 비해 10.8%가 증가한
   55만2천대를 기록했다.
                    



