현대전자, LG반도체 100% 고용승계등 수용
<!-search 199901191125:hk:10:::: ->
　- 반도체 인력 고용보장 원칙발표
　- 전직원 5-7년간 고용보장은 안돼

 현대전자는 반도체 통합법인 설립을 위해 LG반도체의 종업원 100% 고용보장 요구를 대부분 받아들이겠다는 원칙을 재확인했다.

 현대전자는 그러나 LG반도체가 요구한 전직원 5-7년간 고용보장 요구는 받아들일 수 없다는 입장을 분명히했다.

 현대전자는 19일 발표한 '반도체 인력 고용보장 원칙'을 통해 LG반도체가 제시한 고용보장 요구안 중 ▲휴직자를 포함한 100% 고용승계 ▲LG반도체 소속직원의 근로조건과 인사상 차별대우 금지 ▲노동조합 등 종업원이 구성한 조직의 합법적인 활동보장 등을 수용키로 했다고 밝혔다.

 또 노사협의회 역시 법률상 권리를 보장하며 노동조합의 복수인정은 양사 노동조합이 자율적으로 결정할 사안이라고 밝혔다.

 그러나 LG반도체 전직원을 5-7년간 고용보장하라는 요구는 현대전자 직원에 대해서도 보장되지 않는 사항으로 `양사 근로자간 차별대우 금지원칙'에 어긋나므로 받아들일 수 없다는 입장이라고 밝혔다.

 다만 앞으로 정상적인 사업활동이 계속되는 한 인위적인 고용조정은 하지 않겠다고 현대는 덧붙였다.

 한편 LG반도체는 “현대전자의 발표는 LG반도체와 합의없이 일방적으로 발표된 것이며 특히 요구안의 핵심인 5-7년간 고용보장 요구가 받아들여지지 않아 수용하기 어렵다”고 밝혀 진통이 예상된다. [연합]

