 김영삼대통령의 러시아 방문과 함께 대기업들의 극동지역 진출움직임이
   활발해지고 있다.
                    
    1일 재계에 따르면 대우그룹은 최근 (주)대우의 러시아 지역 담당부서인
   지역2본부를 러시아 지역본부와 중앙아시아 지역본부로 확대개편, 지역별
   특성에 맞는 교역전략을 수립키로 했다.
                    
    (주)대우는 현재 CIS(독립국가연합) 지역에 6개의 지사를 갖고 있으며
   올해안에 우크라이나의 오데사와 사할린지역, 백러시아공화국의 민스크
   등의 지역에 4개의 지사를 추가로 설립할 계획이며 타타르공화국에
   연산 20만대 규모의 자동차공장과 카자흐공화국에 연산 5천대규모의
   버스공장을 각각 10억달러와 8천만달러를 투입해 설립키로 하고
   현지측과 협의중이다.
                    
    전자와 물산을 중심으로 91년부터 CIS 지역 진출을 시작했던 삼성그룹도
   삼성전자가 지난해 카자흐공화국에 수출했던 9천만달러 규모의 플랜트
   공장을 합작공장 형태로 전환하는 문제를 협의중이며 최근 이를 위한
   의향서를 현지측과 교환했다.
                    
    또 지난 연말 모스코바에 설립한 [소프트웨어 센터]가 최근 들어
   컴퓨터 장비및 소프트웨어의 본격적인 개발에 들어갔고 역시 비슷한 시기에
   개설된 블라디보스토크의 삼성전자 지점은 극동지역 진출을 위해
   시장분석에 돌입했다.
                    
    럭키금성그룹도 최근 상사를 통해 야쿠츠크공화국내에 [에렐사]라는
   합작법인을 설립, 금성사의 가전을 수출하고 이 공화국내의 석탄자원을
   국내로 반입하고 있으며 지난해에 이어 올해도 국내 요청이 있을 경우
   러시아 측의 헬기 등 첨단 산업제품들을 수입할 계획이다.
                    
    금성사도 올해 CIS지역의 수출목표를 지난해의 1억달러 수준에서
   1억7천만달러정도로 대폭 상향조정했다.
                    
    현대그룹은 지난해 3월부터 합작투자 형태로 시작된 블라디보스토크의
   비즈니스센터 건립이 마무리단계에 들어섰다고 밝히면서 현재 개발중인
   스베틀라야 삼림개발에 이어 연해주 지역에서 대규모 석탄개발 사업을
   추진하기 위해 기초 자료를 수집중이라고 전했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



