 지난 2월말 현재 국내건설업체들의 해외공사수주실적은 미화3억5천6백만
   달러로 지난해 같은 기간의 59.7%에 불과, 연초부터 해외공사수주에 적신
   호가 켜졌다.
                    
    6일 건설부에 따르면 올들어 지난1.2월 두달동안 국내건설업체들이 해외
   에서 공사를 수주한 실적은 10건 3억5천6백만달러로 지난해 같은 기간의
   8건 5억9천7백만달러보다 건수만 2건 늘었을 따름 금액으로는 1년새 무려
   40.3%가 감소한 것으로 나타났다. 이같은 실적은 당초 건설부와 건설업체들
   이 해외건설수주액을 크게 늘려 잡은 것과는 상반되는 결과여서 주목된다.
                    
    이처럼 해외수주액이 지난해에 비해 크게 감소한 것은 연초인 관계로 대
   형공사발주건수가 많지않은 탓도 있으나 기본적으로는 국내건설업체들의
   해외공사수주경쟁력이 갈수록 약화되고 있는데 따른 것으로 풀이된다.
                    
    해외건설시장에서 수주에 필수적인 자금동원력(파이낸싱)이 일본 미국 프
   랑스 독일등 선진국 건설업체들에 턱없이 못미치는 데다 인력및 기술부족,
   현지화전략부재등 제반 여건이 개선되지 않고 있다는 지적이다.
                    
    건설부의 한 관계자는 <아직 연초이긴 하나 해외공사수주실적이 당초 예
   상보다 크게 부진한 것이 사실>이라고 지적, <따라서 업체들의 영업력및
   기술력강화와 함께 해외건설수주 지원책 마련이 시급하다>고 밝혔다.
                    
    올들어 해외공사 수주실적을 지역별로 보면 싱가포르가 1억3천6백만달러
   로 전체의 38.1%를 차지, 가장 많았고 사우디아라비아와 미국이 각각
   1억2천4백만달러와 6천1백만달러로 그 뒤를 이었다. 이어 이란이
   6천1백만달러로 비교적 많았으며 나머지 지역들은 1천만달러에도
   못미치는등 극히 부진했다.
                    
    기타 지역들에서의 수주실적은 *말레이시아 6백22만달러 *방글라데시
   4백62만달러 *바레인 4백3만달러 *필리핀 3백54만달러 *인도네시아
   2백7만달러등이다.
                    
    업체별로는 모두 14개사가 올들어 수주실적을 기록했는데 쌍룡건설이
   1억3천6백만달러로 가장 많고 다음이 *한국중공업 8천2백만달러 *건영
   6천1백만달러 *현대건설 2천1백만달러 *한일개발 1천8백만달러 *신화건설
   1천5백만달러등의 순이다.
                    
    이와함께 삼환기업과 삼부토건 대림산업 벽산건설 (주)대우 경남기업 동
   아건설 롯데건설이 약간씩의 수주실적을 보였다.
                    
    한편 지난해 국내건설업체의 해외건설수주실적은 51억달러에 달했으며 올
   해에는 이보다 50-1백%가량 증가한 80억-1백억달러의 수주가 예상된바
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    



