 대한상의(회장 김상하)는 우리나라 기업들은 신경제계획기간중 부담해야
   할 환경비용 규모가 연간 2조6천3백억원에 달해 높은 원가구조로 인한 국
   제경쟁력 약화 초래가 우려된다고 밝혔다.
                    
    상의는 7일 발간한 <산업계의 환경비용부담 적정화 방안>이란 보고서에
   서 이같이 지적하고 기업의 환경개선및 보존을 위해 지출되는 비용은 경제
   성장목표나 경제주체간 형평성을 고려해 적정하게 부담돼야 할 것이라고
   주장했다.
                    
    보고서에 따르면 지난 92년 경제성장률을 5%로 볼 때 기업이 부담가능한
   최대환경 비용은 2조6천3백70억원인데 비해 실제 지출비용은 2조8천8백40
   억원으로 한도를 9% 이상 넘어선 것으로 나타났다. 이 산출방식을 근거로
   할때 연평균 경제성장률 7%를 목표로 하고 있는 신경제계획기간중 기업이
   부담해야할 환경비용은 2조6천3백억원에 달할 것으로 예상되고 있다.
                    
    이에따라 신경제계획기간중 정부의 기업에 대한 환경정책이 변화되지 않
   는 한 기업은 적정 수준을 넘는 환경비용 부담의 증가로 국제경쟁력이 크
   게 약화될 것으로 예상되고 있다는 것이다.
                    
    보고서는 또한 환경비용의 경제주체간 분담에 있어서도 우리나라는 오염
   자부담의 원칙을 택하고 있으나 오염피해에 대한 경제적 평가가 어렵다는
   점과 전반적 피해에 대한 경제주체별 책임한계에 대한 통계가 없는 것 등
   의 문제점이 있다고 지적했다.
                    



