닛산-르노 자본제휴 정식합의
<!-search 199903271435:hk:10:::: ->

 일본의 닛산(日産)자동차와 프랑스의 르노사는27일 르노가 닛산의 지분을 약 35% 취득하고 수석부사장을 포함한 임원을 파견하는등 사실상 경영권을 장악하는 내용의 포괄적인 제휴에 합의했다.

 양사는 닛산이 이날 오전 열린 임시이사회에서 르노와의 제휴를 의결함에 따라하나와 요시가즈(土+高義一) 사장과 방일중인 르노의 루이 슈바이처 회장간에 합의서에 정식 서명했다.

 양사의 합의서에 따르면 르노는 닛산 모기업과 계열 트럭업체인 닛산디젤공업의제3자할당증자를 인수하는 형태로 6천5백억엔을 출자하며 닛산의 제2인자인 수석부사장 외에 경영기획과 재무당당 등 2명의 임원을 파견한다.

 르노는 이로써 닛산의 주총에서 중요안건의 거부권을 행사할 수 있는 33.4% 이상의 지분을 보유하는 최대주주로 부상, 사실상 경영권을 장악하게 됐다.

 르노는 벨기에 공장 폐쇄 등 과감한 구조개혁을 추진했던 카를로 공 부사장을닛산의 수석부사장에 취임토록 할 것으로 알려졌다.

 양사의 이번 제휴로 자동차 생산대수 면에서 미국의 제너럴 모터스(GM), 포드에이어 일본의 도요타와 독일의 폴크스바겐에 맞먹는 세계 제3위급의 기업연합이 탄생하게 됐다.

 2조엔이 넘는 거액의 부채로 극심한 경영난을 겪어 온 닛산은 르노의 주도로 부채경감을 통한 경영정상화를 도모할 수 있게 됐으며, 르노는 닛산의 판매망과 기술지원 등으로 세계시장 진출을 확대를 기대하고 있다.

 지난해 독일 다임러 벤츠와 미국 크라이슬러사의 합병 등 21세기의 생존을 위한세계 자동차업계의 재편이 가속화되고 있는 가운데 일본 2위의 자동차 메이커가 외국자본의 산하로 편입됨에 따라 일본의 다른 자동차업체에도 커다란 파장을 미칠 것으로 보인다.

[도쿄=연합]

