 지난해 7월 아시아나 항공기기 추락사고시 헌신적인 구조작업을 편
   마천마을 주민들의 숭고한 희생정신을 기리기위해 에이스침대가 주민들에게
   기증하기로 한 <마천숭의관>이 완공됐다.
                    
    에이스침대가 약 3억원의 예산을 들여 지난해 9월 기공식을 가진이후
   6개월여만에 완공한 <마천숭의관>은 대지 3백50평에 대중목욕탕, 마을
   휴게소, 노인정, 독서실겸 어린이놀이방등을 갖춘 65평규모의 현대식
   회관건물과 실외휴식시설을 갖추고 있다.
                    
    에이스침대측은 회관운영비부족으로 회관이 자칫 창고로 전락되지않게
   향후 10년간 유류비는 물론 회관관리인의 급료도 별도로 연간 7백20만원씩
   지급한다는 방침이다.
                    
    마천숭의관이 건립되기까지에는 에이스침대 안유수회장의 힘이 크게 작용
   했는데 황해도 사리원출신으로 자수성가한 안회장은 <요즘처럼 각박한
   세상에 마천마을 주민들이 보여준 희생정신은 남다른 데가 있다>며 처음
   에는 회사가 아닌 개인차원에서 추진. 에이스침대는 30일 전남 해남군
   마천마을에서 회사임직원및 관계기관장등이 참석한 가운데 완공식을
   갖는다.
                    
                    
                    
                    
                    



