대우, 김우중회장 뇌수술 "건강 이상없다" 홍보전력
<!-search 199811161801:hk:12:::: ->지난해 1년의 3분의 2가량되는 237일을 세계경영 진두지휘차 해외출장을 갈 정도로 타고난 건강을 과시했던 김우중(金宇中) 대우회장.

 62년 성상(星霜)동안 한번도 앓아본 적이 없던 「통뼈」 김회장이 15일 두개골과 대뇌를 감싸는 경막사이에서 피가 나오는 뇌경막하혈종제거 수술을 받으면서 생애 처음으로 병원신세를 졌다.

 올들어 전경련회장에 취임한 후  쁜 일정을 보냈던 김회장의 업무복귀 시기, 그룹경영 및 재계구조조정등에 미칠 영향이 핫이슈로 부상하고 있다. 

 ■빠른 회복세 김회장은 15일 저녁 6시 30분 만성 뇌경막하혈종 제거수술을 받은 후 빠르게 의식을 회복할 정도로 수술경과가 매우 좋다고 대우관계자들은 설명했다.

 당초 1주일정도 입원할 예정이었으나 이를 앞당겨 3~4일후면 퇴원하여 정상적인 활동을 재개할 것으로 그룹측은 전망.

 김회장을 수술한 김현집(金賢執) 교수는 이날 기자회견에서 『만약 이틀만 늦었고, 만성이 아닌 급성 뇌경막하혈종이었다면 위독했을 것』이라며 『그러나 신속히 발견하여 마치 맹장수술하듯 가볍게 수술했다』고 설명했다.

 김회장은 김대중(金大中)대통령을 수행한 중국방문기간중 두통을 느껴 몇개의 스케줄을 취소했을 정도로 심한 머리통증을 호소했다는 후문이다.

 김회장은 16일 아침 특실인 12동 210호병실로 옮겼으며, 아침식사를 한 후 가족과 측근들에게 일정조정등을 지시했다.

 그는 의전담당 임원에게  『전경련 행사는 손병두(孫炳斗)부회장이 당분간 대신하라고 전하고, 그룹업무보고는 퇴원후로 미루라』고 지시했다.

 병실에는 부인 정희자(鄭禧子) 대우개발회장과 아들 선협(善協)씨 부부, 장녀 선정(善廷)씨 부부등이 병간호. 

 ■대우의 후속조치 대우는 16일 오전 구조조정본부에서 임원미팅을 열어 김회장의 수술경과를 논의한 후 전계열사와 해외법인 ·지사등에 통보했다.

 증권거래소에도 『김회장이 수술후 임원에게 업무조정을 지시할 정도로 빠른 회복세를 보이고 있다』고 공시했다.

 김회장은 그동안 워낙 빠듯한 일정으로 국내외사업장과 전경련행사를 주도하는 강행군을 했기 때문에 퇴원후 당분간 국내에 머물면서 요양에 치중할 것으로 보인다.

 ■재계 구조조정 파장 전경련은 16일 유한수(兪翰壽) 전무주재로 간부회의를 열어 김회장의 입원에 따른 비상운영방안을 협의하고, 당분간 손병두(孫炳斗) 부회장대행 체제로 운영키로 했다.

 손부회장은 현재 아시아·태평양경제협력체(APEC)회의 참석차 말레이시아에 머물고있어 일정을 앞당겨 17일 오전 귀국하기로 했다.

 재계는 김회장의 수술에도 불구, 5대그룹의 구조조정에 별다른 영향이 없을 것으로 보고 있다. 그동안 5차례의 정부·재계간담회를 주재하면서 구조조정의 큰 가닥을 잡았고, 이젠 업종별 통합법인의 경영개선계획서 제출 등 실무적인 문제만 남은 상태이기 때문이다. 이의춘기자



