 상장폐지되는 기업에 대한 투기적 주식매입행태가 사라졌다.
                    
    17일 증권업계에 따르면 다음달 13일 상장폐지되는 서진식품, 케니상사
   등 10개종목은 이달 4일 폐지공시가 난 이후 지속적인 하락세를 보여 지난
   6일부터 16일까지 11일간 평균 45.7%나 하락했다.
                    
    상장폐지되는 종목들의 주가가 크게 떨어지는 것은 당연한 일이나 지난해
   대도상사, 영태전자 등의 종목들이 정리매매 기간동안 한때 주가가 3-4배
   나 급등했던 점을 감안하면 투기적인 주식매입이 대폭 사라진 것으로 해석
   되고 있다.
                    
    그러나 올해도 상장폐지 종목들의 거래는 활발해 11일간 평균 거래량회전
   율이 38.8%를 기록, 같은 기간 시장평균 거래량회전율 5.6%에 비해 6.9배
   나 높았다.
                    
    거래량 회전율이 높다는 것은 매도세 뿐 아니라 매수세력도 있음을 의미
   하는 것으로 싼값에 주식을 대량 매입, 재상장을 노리는 투자자들이 아직
   남아있음을 보여준다.
                    
    오는 6월13일 상장폐지되는 종목에는 서진식품, 서진식품 우선주, 케니상
   사, 우생, 경일화학공업, 양우화학, 백산전자, 중원전자, 인성기연, 신한
   인터내쇼날 등 10개다.
                    
    대신증권의 한 관계자는"이들 주식은 16일 현재 주당 1백10원에서 1백70
   원 정도로 매입부담이 거의 없어 매수세가 아직 남아있다"고 말하고"그러
   나 재공개를 성공시킨 사례는 한 번도 없어 과거와 같은 투기적 매수는 사
   라진 것으로 보인다"고 지적했다.
                    
                    
                    



