 보험감독원은 신설 생명보험사들의 무더기 통폐합이나 문을 닫아야하는
   사태를 막기 위해 자본금 증자를 통해 채워야 하는 지급능력 부담금을
   완화해주기로 했다.
                    
    이를 위해 지급능력 산출 방법을 보완, 신설 생보사 누적적자의 최대 요
   인으로 작용하고 있는 초과 집행 사업비가 전년도보다 줄어들 경우 감소액
   만큼을 지급능력으로 인정해 주기로 했다.
                    
    30일 보험감독원은 정부가 생명보험사의 건전 경영을 유도하기 위해 제정
   한 생명보험회사의 지급능력에 관한 규정을 집행하기 위해 이같은 내용의
   시행세칙을 마련, 시행에 들어갔다.
                    
    이 세칙에 따르면 생명보험사들의 초과사업비 감소를 유도하기 위해 지급
   능력을 산출할 때 예정사업비보다 더 많이 쓴 초과사업비가 직전 사업연도
   에 비해 줄어들경우 그 금액만큼은 지급능력에 산정시켜 주기로 했다.
                    
    신설 생보사들은 그동안 시장 선점을 위해 공격적인 영업활동을 벌이면서
   모집인 수당이나 내근직원 급료 등 사업비를 과다하게 지출, 적자가 눈덩
   이 처럼 불어나는 등 초과사업비가 경영악화의 주된 요인으로 작용해 왔다.
                    
    보험감독원은 이밖에 지급능력에 관한 보고를 매 사업연도가 끝난 뒤 2개
   월 이내에 하도록 하는 한편 당해 사업연도와 다음 사업연도의 지급능력
   계획 등을 적도록 한 보고서식도 새로 마련했다.
                    
    한편 보험감독원은 새로 마련된 시행세칙을 적용, 다음달 중순께 지급능
   력이 기준에 미달하는 중앙생명 등 4개 지방사와 미달할 것으로 예상되는
   신설 생보사 대부분에 대해 증자권고 조치를 내릴 방침이다.
                    
                    
                    



