증권사 특정종목 집중거래 대폭 감소
<!-search 199905191051:hk:10:::: ->

 올들어 증시가 활황을 보임에 따라 증권사의 일부지점에서 특정종목의 거래가 집중되는 현상이 크게 줄어든 것으로 나타났다.

 19일 증권거래소에 따르면 증권사의 특정지점에서 특정종목이 집중거래될 경우선정되는 매매집중 종목수가 지난 1∼4월중 95개로 작년 같은 기간 223개의 42.6%에 불과했다.

 증권거래소는 2주간 특정종목에 대한 증권사 1개지점의 거래량이 해당종목 총거래량의 20%를 넘거나 5개지점의 거래량 합계가 총거래량의 40%를 넘을 때‘소수지점 매매집중 종목’으로 선정한다.

 증권거래소는 매매집중 종목을 시장지에 게재해 일반투자자들이 투자에 참고하도록 하는 한편 이를 감리종목 지정이나 매매심리, 추적조사의 근거자료로 활용한다.

 거래소관계자는 “증시가 활황을 보이면서 전국이 투자열풍에 휩싸이는 바람에특정 지점이나 종목에 거래가 집중되는 현상이 크게 해소된 것 같다”면서 “대부분종목들의 주가가 오르면서 이른바‘작전’도 줄어든 것으로 보인다”고 말했다.  [연합]

