 한.중수교 2주년을 맞으면서 그동안 국내기업들의 대중국투자가 양적
   증가와 함께 중화학공업을 중심으로 대형화, 고부가가치화 하고있다.
                    
    24일 관련업계에 따르면 지난해 한.중수교 이후 각종 경제관련 협약이
   체결되는등 국내기업의 중국진출에 따른 장애물이 제거되자 국내기업들의
   중국투자가 그동안의 섬유, 봉제, 저급전자제품등 싼임금을 겨냥한 경공업,
   조립산업 중심에서 VCR, 브라운관, 반도체등 고급전자제품과 자동차,
   시멘트, 정유등 중화학산업으로 전환되고 있다.
                    
    선경그룹은 중국을 제2생산기지로 육성, 석유에서 섬유까지 수직계열화를
   이룩한다는 목표아래 최근 최종현회장이 중국을 방문, 강택민국가주석을
   만나 모두 15억달러를 투자해 연산 10만배럴규모의 대규모 합작정유공장을
   설립키로 했으며 정보통신사업도 진출을 추진중이다.
                    
    또한 삼성그룹의 전자관련 회사들은 지난해부터 중국에 진출, 모두 2억달
   러 규모의 자금을 투자해 전자부품에서 완제품에 이르는 수직계열화를 추
   진하고 있다. 삼성그룹은 삼성전자가 5천만달러를 투자해 천진 한국공단에
   VCR및 컬러TV공장을 건설한데 이어 삼성전기는 지난해 인근에 모두 3천만
   달러를 투자해 컬러TV용 튜너와 VCR용 모터, 컴퓨터부품 등을 생산하는 합
   작공장을 설립했다. 삼성전관 역시 중국에 컬러브라운공장 건설을 추진중
   이다. 또 삼성항공은 천진에 2천만달러 규모의 카메라공장을 건설중이다.
                    
    대우그룹은 장춘제1기차와 합작, 모두 15억달러를 투자해 자동차 연산 1
   5만대, 자동차부품 연산 30만대 규모의 합작공장 설립을 추진하고 있다.
   또 (주)대우는 모두 3억달러의 자금을 투자해 중국 산동성에 연산 2백50만
   톤 규모의 시멘트 공장을 건설중인데 내년 10월 본격 양산에 나설 계획이
   다.
                    
    쌍용그룹은 중국의 화공진출총공사, 사우디아라비아의 아람코사와 3국합
   작으로 모두 15억달러를 투자해 연산 20만-30만배럴 규모의 합작공장을 설
   립할 계획이다. 이를 위해 이달말께 김석원회장이 중국을 방문, 구체적인
   협의를 마칠 것으로 알려졌다.
                    
    한편 지난해말까지 국내기업들의 중국투자는 모두 1천1백26건 10억3천8백
   만달러로 1건당 평균 92만달러에 그쳤으나 이같은 대규모투자에 힘입어 올
   해에는 평균투자액이 3배이상 늘어난 3백만달러에 달할 것으로 예상되고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    



