 피혁제품 수출이 올해도 크게 늘어날 것으로 전망됐다.
                    
    15일 상공자원부에 따르면 원단을 포함한 피혁제품 수출은 지난해
   9억4천만달러로 전년대비 22% 늘어난데 이어 올해는 지난해 보다 16.0
   늘어난 11억달러에 달할 것으로 예상됐다.
                    
    이는 가죽신발 및 의류 등 피혁제품을 선진국에 수출하는 중국,
   인도네시아, 태국 등이 생산시설과 기술 부족으로 좋은 품질의 원단을
   생산하지 못해 한국산 원단을 수입할 수 밖에 없기 때문이다.
                    
    한편 중국은 지난해 2억6천5백만달러의 한국산 피혁원단을 수입,
   인도네시아와 홍콩을 제치고 최대 수입국으로 부상했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



