 기업들의 단기자금조달 창구인 투자금융회사의 재벌그룹에 대한
   여신규제가 크게 완화된다.
                    
    6일 재무당국은 경제행정규제완화 차원에서 이달중 투자금융회사 업무
   운용지침과 업무방법서 등을 개정, 투금사의 계열기업군에 대한 여신한도
   산정때 무담보어음매출을 제외키로 방침을 정했다.
                    
    무담보어음매출이 여신한도에서 제외될 경우 투금사의 계열기업군에 대한
   대출여력이 크게 늘어나는 한편 계열기업군 소속 기업이 융통어음을 발행,
   자금을 조달하기가 한결 쉬워지게 된다.
                    
    이는 투금사의 무담보어음매출이 발행기업과 금융기관(또는 개인투자자)
   을 중개하는 것에 불과한데도 이를 계열기업군 여신한도에 포함시킴으로써
   관련기업들의 자금융통을 어렵게 하고 있다는 판단에 따른 것이다.
                    
    더욱이 투자금융업법상 투금사의 동일인 여신한도(자기자본의 25%) 산정
   때에는 무담보매출어음을 제외하고 있어 동일인 여신한도와 계열기업군
   여신한도 규제내용이 서로 앞뒤가 맞지 않는다는 지적도 있어 왔다.
                    
    그러나 투금사의 계열기업군에 대한 현행 여신한도(어음할인과 지급보증을
   합쳐자기자본의 1백%)와 무담보어음매출 한도(신용도와 재무상태에 따라 각
   투금사로부터 할당받은 업체별 할인한도의 2배)는 그대로 유지된다.
                    
    재무당국은 또 무역어음 할인한도에 대한 규제가 수출업체의 자금융통을
   어렵게 하고 경제활성화에도 역행한다고 판단, 무역어음 할인한도를 현행
   '동일인한도 및계열기업군 여신한도의 20% 이내'에서 50%이내로 늘리는
   방안을 검토중이다.
                    
    이와 함께 대기업 어음할인 한도(자기자본의 25%)의 30% 이상을 제3자
   금융(상업어음 할인)으로 할애토록 규제하는 현행 지침을 개정, 제3자
   금융한도를 대기업 어음할인 한도와는 별도로 설정하는 방안도 아울러
   검토하고 있다.
                    
                    
                    
                    



