[반도체 갈등] 청와대 "LG태도 용납못한다"
<!-search 199812281855:hk:11:::: ->청와대는 28일 LG그룹이 반도체 통합방침을 정면거부하고 있는 데 대해 『용납할 수 없는 일』이라는 방침을 공식화했다. 김대중(金大中)대통령은 지난주 관저에서 휴식을 취하면서도 반도체 통합의 추이를 상세히 보고받았다. 청와대의 강경방침은 이날 김대통령의 업무재개와 함께 나온 것이다.

 청와대는 반도체 통합이 7일 김대통령 주재로 열린 정·재계 및 채권은행단회의에서의 합의사항이라는 점을 강조했다. 청와대 관계자는 『당시 합의문은 김대통령이 「다시는 뒷말이 나오지 않도록 하라」며 다짐을 받은 끝에 만들어진 것』이라고 상기시켰다. 둘째로 ADL사에 평가를 위임한 것도 현대_LG 당사자간 합의에 따른 점이다. 따라서 청와대는 LG가 정부에 대한 정면 대응이 아니라 ADL측 평가를 문제삼는다고 해도 제재 회피 사유는 되지 않는다는 입장을 분명히 했다. 무엇보다 반도체 빅딜이 답보할 경우 내년도 5대재벌 구조조정의 이행문제가 전반적으로 영향을 받을 수 있다는 게 청와대의 자세다. 

 청와대는 일단 빅딜에 지나치게 개입했다는 모양새를 피한 채 사태를 매듭짓겠다는 방침이다. 강봉균(康奉均)경제수석은 『현대의 기아 인수도 정부가 원했던 일은 아니다』면서 『통합회사의 7대3 지분비율도 본질을 훼손하지 않는 범위에서 양사가 조정할 수 있을 것』』이라고 말했다. 

 하지만 청와대에는 LG측 반발이 오래 지속되지는 않을 것이라는 낙관적인 판단이 많다. 박지원(朴智元)대변인은 『LG반도체의 부채는 7조4,000억원에 달한다』고 말했다. 

 다음은 강수석과의 일문일답 내용.

 _반도체 빅딜에 대한 청와대 입장은.

 『당사자끼리 합의해서 정부와 국민에게 공개적으로 약속한 사항은 지켜져야 한다. 일관성·신뢰성의 문제다. 약속에서 이탈하려는 것은 용납될 수 없다』

 _LG가 평가의 공정성·도덕성 문제를 제기했는 데.

 『평가결과를 존중해야 한다. 맡길 때 동의했으면 리스크도 떠안아야 한다. ADL사는 중·장기적으로 두 반도체사가 생존할 수 없다는 결론이었고, LG도 그것을 알고 있다. 통합회사가 초1류가 되니까 놓치기 싫겠지』 /유승우기자



