 생활정보지 <교차로>가 부동산정보를 컴퓨터통신만을 이용해 유통시킬
   움직임을 보이고 있어 부동산중개업법개정에 따라 설치.운용될 예정인 부
   동산거래정보망과의 마찰이 예상된다.
                    
    7일 교차로 및 중개업계에 따르면 전국에 60개 지역사를 확보하고 있는
   <교차로>는 현재 인쇄매체에 싣고 있는 구인구직.생활용품.중고차등
   각종 생활정보를 모두 컴퓨터에 입력시켜 전국적인 통신망을 이용, 유통시
   키기로하고 정보입력.업데이팅방법등 구체적인 프로그램개발에 나서고 있
   다. 또한 공장기계설비매매정보의 경우 이미 시험운영에 들어간 상태다.
                    
    그동안 지역별로 주로 전.월세등 소액물건 위주였던 부동산정보가 한곳
   에 통합돼 컴퓨터통신망을 통해 유통될 경우 중개업자를 통하지 않는 당사
   자간 직거래가 과거 인쇄매체를 이용할 때보다 훨씬 용이해질 전망이다.
                    
    이에 따라 그동안 생활정보지를 통한 부동산직거래는 실질적인 중개알선
   행위, 즉 불법인지에 대해 중개업계와 벌여온 논쟁이 이용매체만 바뀐 채
   재연될 것으로 예상되고 있다.
                    
    전국부동산중개업협회(회장 최이호)는 이에 대해 그동안 생활정보지를 통
   한 부동산직거래의 위험을 꾸준히 홍보해왔고 관계기관에도 불법중개행위
   임을 호소해온 만큼 앞으로도 구체적인 움직임이 있을 경우 이에 적극 대
   처한다는 방침이다.
                    
    그러나 <교차로>측은 자기의 재산을 직접 운용할 수 없고 꼭 중개업소
   를 통해야 한다는 것은 있을 수 없는 일이며 통신망사업의 경우 정보제공
   만 하는 것이지 거래를 성사시키는등 중개하는 행위가 아니라고 주장하고
   있다.
                    
    한편 중개의뢰인이 중개업자와 전속중개계약을 맺고 부동산정보망에 물건
   을 유통시킨 뒤 다시 이 물건을 교차로정보망을 통해 직접 거래할 경우 중
   개수수료시비가 발생할 수 있어 대책이 요구되고 있다.
                    
    즉 중개업법개정안에 언급돼있는 전속중개계약제도는 원매자가 스스로 부
   동산을 파는 경우 중개업자에게 수수료를 지급해야 되는지 아니면 지급하
   지 않아도 되는지 개념이 모호해 자칫 중개수수료지급문제로 분쟁이 생길
   수 있다는 것.
                    
    이에 대해 중개업법시행령을 마련중인 건설부는 양쪽 방법을 모두 가능케
   해 중개계약체결시 한쪽을 선택케 하든지 아니면 당사자간 직거래가 이루
   어질 때까지 중개업자가 들인 노력에 대해 실비를 지급하도록 하는등의 방
   안을 검토중이다.
                    



