 한솔제지가 회사마크를 비롯, 기업및 경영이념.사가등을 새로 제정하는
   등 91년11월 삼성그룹에서 분리한후 고유의 기업이념을 정립했다.
                    
    한솔제지는 12일 서울힐튼호텔에서 구형우사장을 비롯, 내외빈 1천여명이
   참석한 가운데 신이념선포식을 가졌다.
                    
    구사장은 이날 신기업문화선포를 통해 올해를 한솔원년으로 선언하고 전
   계열사가 공통으로 사용할 기업이념.경영이념.행동지침과 심벌마크.사
   가등 총체적인 CI(이미지통일화)를 확정, 발표했다.
                    
    이날 제정된 한솔제지의 심벌마크는 국제화.세계화추세에 맞춰 회사명인
   <한솔>을 영문으로 표기하고 그앞에 초록색과 파란색의 사각형 두개를
   그려넣은 형태다. 아래의 초록색은 땅.자연.현재를, 위의 파란색은 하늘.
   인류.미래를 의미하고 있으며 두개의 사각형은 자연과 현재, 일류와 미래
   를 연결해주는 징검다리개념을 시각화했다. 새심벌마크는 미국의
   디자이너인 체마예프씨가 디자인했다.
                    
    한솔제지는 또 <자연.문화.인류의 만남을 통해 보다 나은 삶을 추구하
   는 한솔>이라는 주제를 새로운 기업이념으로 정했다. 또 새경영이념으로
   <한솔은 사람이다> <한솔은 기술이다> <한솔은 미래다>는 세구절을
   채택했다.
                    
    아울러 한솔인의 행동규범으로 고객중시, 도전의식, 개성존중이라는 세덕
   목을 추출했으며 한솔인의 자긍심을 담은 <한솔의 노래>를 새사가로 제
   정했다.
                    
    한솔제지는 이번 선포식을 계기로 2000년까지 6년간 지속적인 기업문화운
   동을 전개, 기업문화및 구성원수준을 세계화할 계획이다.
                    
    한솔은 현재 모기업인 한솔제지를 비롯, 한솔임산.한솔화학.한솔건설.
   한솔파텍.한솔무역.IRC등 7개의 계열사로 구성돼있으며 올해예상매출액
   은 1조원이다.
                    
    한솔제지는 91년11월 삼성그룹에서 분리된후 92년11월 전주제지에서 한솔
   제지로 사명을 변경하고 한솔플랜 2000이라는 장기발전 계획을 발표한바
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



