 증시활황에도 극심한 주가차별화현상으로 인해 저가주가 폭락하는 바람에
   담보부족계좌가 속출하며 깡통계좌마저 생겨나고 있다.
                    
    20일 증권당국에 따르면 지난 18일 현재 담보비율이 위험선인 1백30%를
   밑도는 신용융자계좌는 모두 1천1백36계좌에 달하는 것으로 집계됐다.
                    
    이중 담보비율이 1백%에도 미치지 못하는 [깡통계좌]는 55개인 것으로
   나타나 대책마련이 시급한 것으로 지적되고 있다.
                    
    증권사별 담보부족비율계좌는 대우증권이 깡통계좌3개포함해 모두
   1백49개에 달하는 것으로 집계돼 가장 많았다.
                    
    이어 대신증권은 담보부족계좌가 99개인 것으로 나타났고 동서는 78개,
   럭키 70개, 한신 57개, 현대 56개, 고려 54개, 쌍용 63개등으로 담보부족
   계좌가 50개를 넘어선 회사만 8개사로 집계됐다.
                    
    이밖에 제일과 동양은 각각 44개인 것으로 나타났고 서울은 47개, 대한은
   41개로 담보부족계좌가 비교적 많았다.
                    
    아울러 담보비율이 1백%에 미달, 증권사가 반대매매를 할 경우 아무것도
   남지 않는 소위 깡통계좌는 대한과 현대증권이 10개로 가장 많았고 고려
   5개, 한국투자 4개, 동양.동서.대우는 각 3개씩 발생했다.
                    
    이처럼 깡통계좌를 비롯한 담보부족계좌가 급증세를 나타내고 있는 것은
   기관투자가에 의한 주가차별화현상이 기승을 부려 저가주들이 폭락하고
   있기 때문으로 풀이된다.
                    
    증시전문가들은 이와관련, [주가차별화현상을 방치할 경우 깡통계좌가
   대량으로 발생, 지난 91년10월당시처럼 깡통파동이 재연될 우려가 있다]고
   지적하고 [대책마련이 시급하다]고 밝혔다.
                    
    한편 투신사는 한은특융상환을 위해 저가주를 대량으로 매각하고 있는데다
   증권사들도 상품주식을 축소하는 방편으로 저가주를 대거 매물화하고 있어
   주가양극화현상이 조기에 해소되기는 어려울 전망이다.
                    
                    



