 <우리제품의 우수성을 과장된 광고에 의해서가 아니라 공정하게 평가받
   고 싶었습니다. 그러나 우리나라에는 세탁기의 엉킴현상을 평가할 수 있는
   기준도 없으며 공공단체도 선뜻 나서주지 않아 스스로 평가에 나서게 된
   것입니다.>
                    
    최근 삼성전자.금성사.대우전자 등 가전3사의 세탁기 광고가 과장광고라고
   이의를 제기하고 경쟁사의 제품과 자사제품을 평가하는 공개실연회를 가져
   화제를 불러 일으킨 동양매직의 이영서사장은 이번 실연회가 결코 후발
   업체의 <떼쓰기>가 아니라 공정한 경쟁을 위한 문제제기임을 분명히 했다.
                    
    동양매직은 지난해까지 동양시멘트 전자사업부로 운영되다 올해초
   별도법인으로 분가했다. 분가후 첫 사령탑으로서 독자경영의 길을 걷고
   있는 그는 동양을 오는 2천년대 종합가전메이커로 키워낸다는 청사진을
   제시했다.
                    
    -이번 실연회는 경쟁기업의 제품을 공인기관이 아닌 개인기업이 공개적
   으로 평가해 공정성을 잃고 있다는 지적도 있는데 굳이 그렇게 해야할
   이유가 있었다면.
                    
    *현재 국내에서는 세탁기의 경우 빨래의 엉킴현상을 평가할 수 있는
   기관이 별도로 없으며 기준 또한 없는 실정입니다. 그동안 이 문제를
   소비자단체와 공업진흥청 등 공공단체와 협의를 했지만 아무도 나서주지
   않았습니다. 때문에 이번 실연회는 어쩔 수 없는 선택이었습니다.
                    
    우리 업계는 이제 국제화시대를 맞아 경쟁의 목표를 세계로 돌려야
   합니다. 국내업체간 경쟁에서 지나치게 힘을 낭비하는 것은 바람직하지
   못하다고 생각합니다.
                    
    -실연회 결과와 앞으로의 계획은.
                    
    *실연회 결과 가전3사의 제품은 광고내용과 달리 모두 90%이상의 엉킴이
   발생했습니다. 따라서 앞으로 가전3사가 이 광고를 계속할 경우 공정거래
   위원회에 제소도 불사할 것입니다.
                    
    기업이 제품을 광고하는 것은 당연하지만 기능이나 성능을 사실과 다르게
   과장하는 것은 바람직하지 못하다고 생각합니다. 소비자에게 정확히 알리고
   공정한 평가를 받아야 하는 것입니다.
                    
    -동양매직은 올해부터 독자회사로 새로 출발했다. 앞으로 동양의 경영
   전략은.
                    
    *장기적인 목표는 종합가전업체입니다. 그러나 동양은 처음 가스오븐
   레인지 등 주방용품에서 출발한 전문회사이기 때문에 오디오.컬러TV와
   같은 AV기기 보다는 세탁기.냉장고 등 주방과 관련된 전자제품을 중심으로
   전문성을 살려갈 생각입니다.
                    
    이미 세탁기와 전자레인지는 사업이 시작됐으며 앞으로 냉장고 사업에도
   진출할 예정입니다.
                    
    -가전시장은 이미 초대형기업인 가전3사가 버티고 있는데다 국내시장의
   보급 또한 정체단계에 있어 가전제품 사업의 전망을 회의적으로 보는
   시각도 없지 않은데.
                    
    *가전제품시장은 결코 사양산업이 되지 않을 것입니다. 꾸준한 대체수요가
   일어나고 있으며 앞으로 동남아시아와 남미를 비롯한 새로운 잠재시장이
   남아있기 때문입니다.
                    
    그러나 사업확대 과정에서 대형기업들의 견제 또한 없지 않을 것으로
   봅니다. 이에 대응해 경쟁사들과 똑같은 제품으로는 승부하지 않을
   생각입니다. 디자인과 기능 등에서 차별화해 전문회사로서 장점을 최대한
   살려나갈 계획입니다.
                    
    -동양은 처음 출발에서 가스오븐레인지를 수입판매해 수입판매회사
   이미지가 아직도 남아있는데.
                    
    *초창기에는 수입판매에 치중한 것도 사실입니다. 처음 출발하는 회사로서
   어쩔 수 없는 선택이었습니다. 그러나 현재에는 상표외에는 모두 국산화를
   이루었으며 올해부터는 수출에도 본격 나서게 됩니다.
                    
    이미 전기밥솥의 경우 네덜란드의 필립스사와 전기밥솥 단일품목으로는
   최대규모인 연간 30만대씩 4년간의 수출계약을 체결, 오는 8월 첫선적에
   들어갈 예정입니다. 또 최근 개발한 전자레인지도 수출을 추진하고 있는데
   본고장인 일본과 유럽지역의 진출을 위한 상담을 진행중입니다.
                    
    또한 내년부터는 중국을 시작으로 해외진출도 추진할 생각입니다. 경제
   개발이 시작되고 있는 중국은 주방용 전기.가스제품의 수요는 무한한
   것으로 보여 가스레인지를 시작으로 현지시장 개척에 나설 것입니다.
   <민병호 기자>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



