 황창기보험감독원장은 15일 <보험회사가 예방활동을 소홀히 하거나 제도
   적 장치를 갖추지 않아 대형 금전사고가 발생할 경우 해당회사의 감독책임
   자는 물론 경영층까지 엄중 문책하겠다>고 밝혔다.
                    
    황원장은 이날 하오 보험감독원 대회의실에서 33개 생보사및 14개 손보사
   사장단회의를 소집, 이같이 말하고 특히 <금전사고는 보험사업의 공신력
   을 실추시키는 주원인이 되므로 보험감독원에 상시 기동 점검반을 편성,
   연중 불시검사를 통해 예방점검활동을 강화해 나가겠다>고 강조했다.
                    
    황감독원장은 또 최근 보험회사의 대형금전사고는 점차 감소하고 있으나
   금전사고 건수는 계속 증가하고 있다고 지적하고 각회사별로 사고발생의
   소지가 있는 부문에 대해서는 제도적 개선책을 강구하고 사후관리대책을
   수립해줄 것을 당부했다.
                    
    황원장은 이와함께 보험민원이 매년 크게 늘어나고 있어 이에대한 근본적
   인 대책이 필요하다고 밝히고 모집인및 보상직원에 대한 철저한 교육을 통
   해 민원발생을 최소화 할 수 있도록 경영층이 지속적인 관심을 가져달라고
   촉구했다. 아울러 감독원의 경영 평가시 민원발생내용을 중점 분석, 민원
   을 많이 유발시킨 회사에 대해서는 불이익을 줄 방침이라고 밝혔다.
                    
    한편 이날 회의에는 생.손보사 대표자들과 함께 이강환생보협회장, 이석
   용손보협회장, 김승제보험개발원장등이 참석했다.
                    
                    



