 앞으로 세입자가 등기소에서 임대차계약서에 전세나 월세에 들어 있다는
   확인만 받으면 입주주택이 국세체납 등으로 공매되더라도 전세권
   등기여부에관계없이 임차보증금을 떼이지 않게 된다.
                    
    또 임차보증금이 2천만원 이하의 소액일 때는 등기소 확인을 받지 않았더
   라도 7백만원은 다른 채권보다 먼저 받아낼 수 있다.
                    
    10일 국세청은 등기소 확인일자가 국세의 신고마감일이나 고지서발송일
   등 법정기일보다 앞설 경우에는 세들어 있는 집이 압류 되더라도 주택의
   환가금액에서 임차보증금을 체납된 국세보다 먼저 내주기로 했다고 밝혔다
   .
                    
    이 경우 세입자는 반드시 해당 주택에 입주해 있어야 하고 주민등록을 마
   친후등기소에 가서 계약서상 확정일자를 갖추어야 하며 확정일자가 국세의
   법정기일보다앞서야 하는데 확정일자는 임대차사실을 확인해 주는 절차로
   등기소에서 수수료 5백원만 내면 받을 수 있다.
                    
    예를 들어 갑이 을의 주택에 입주해 임대차 계약서에 확정일자를 받아 놓
   은 이후 을이 자신에게 부과된 부가세를 내지 못해 주택이 압류되어 공매
   처분됐을 경우갑은 주택 환가금액에서 임차보증금을 부가세 체납액보다 먼
   저 변제받게 된다.
                    
    그동안에는 국세기본법에 따라 전세권을 설정등기한 날이 국세의 법정기
   일보다빠르거나 소액 임차보증금에 대해서만 우선권을 인정받았다.
                    
    국세청은 또한 당사자간 분쟁으로 처분금지 가처분된 재산을 세무서장이
   압류한경우 그동안에는 가처분 결과에 영향을 받지 않고 압류재산을 공매
   처분할 수 있었으나 앞으로는 소송이 종결될 때까지 공매를 유보, 가처분
   권자가 승소하면 압류를 해제하기로 했다.
                    
    이와함께 세무서장이 체납자의 재산을 압류해 매각한 경우 그동안에는 압
   류 이전의 전세권과 질권, 저당권 설정자에게만 우선순위에 따라 배분하고
   나머지 매각대금은 체납자에게 지급했으나 앞으로는 압류이후에 저당권 등
   을 설정한 채권자에게도우선순위에 따라 배분해 주기로 했다.
                    
                    



