 전국경제인연합회는 올해 재계가 풀어야 할 과제중 가장 큰 것은 각종
   행정규제의 완화라는 판단 아래 오는 11일로 예정된 올해 첫 회장단
   회의에서 규제완화문제를 집중 논의키로 했다.
                    
    8일 전경련에 따르면 최근 정부가 행정규제 완화를 위해 노력한다고는
   하나 정부 관련부처가 아직 규제완화의 절박감을 제대로 인식하지 못하고
   있으며 부처간에 손발이 맞지 않는 등 여러가지 문제점이 드러나고 있어
   재계가 나서서 규제해제가 시급하다는 인식이 사회 전반에 크게
   확산되도록 할 계획이다.
                    
    이에 따라 전경련은 이번 회장단 회의에서 국가경쟁력 강화사업은 재계가
   스스로 해 나가되 각종 행정규제의 완화조치는 정부가 서둘러 주어야 할
   것이라는 입장을 정리해 관계당국에 전달되도록 할 계획이다.
                    
    전경련은 특히 지난해 정부가 주도했던 행정규제완화가 사실은 형식에
   치우쳐기업활동에 실질적인 도움을 주지 못했다는 점을 분명히 지적하고
   한국기업의 수출경쟁력 제고에 가장 큰 걸림돌이 되고 있는 각종 금융,
   세제, 토지 관련 규제의 완화를 강력히 촉구키로 했다.
                    
    전경련의 한 관계자는 "최근 규제완화가 청와대의 주도로 이루어지고
   있는데 대해 일부 정부 부처에서 이의를 제기하고 있으며 일부
   하급부서에서는 '더 이상 완화할 규제가 존재하고 있지 않다'는 미온적인
   반응을 나타내고 있는 것으로 알고있다"고 지적하면서 규제완화가 하루바삐
   민간주도로 이루어져야 한다고 강조했다.
                    
    이에 앞서 전경련은 지난 연말, 기업에 대한 각종 규제가 실질적으로
   완화될 수있도록 하기 위해 대통령 직속기구로써 민간 경제계 인사가
   위원장이 되는 가칭 <규제완화위원회>를 올해 상반기중 설치할 것을
   정부에 건의했었다.
                    
    전경련은 규제를 만들어낸 당사자인 정부가 스스로 규제를 푸는데는
   여러가지면에서 한계가 있기 때문에 규제의 대상인 민간이 이 위원회의
   위원장을 맡아 실질적인 규제완화안을 만들어 이를 정부에 요청하면
   정부가 여건이 허락하는 한도내에서 규제를 완화토록 하는 방안을
   추진중이다.
                    



