 중국의 대외 교역물량이 크게 늘면서 한국을 비롯, 미국, 일본, 덴마크,
   영국, 홍콩 등 각국 해운업체들의 중국 진출이 가속화되고 있다.
                    
    14일 해운업계에 따르면 한진해운, 현대상선 등 국내 원양 해운업체들은
   상해, 청도, 천진, 대련 등지에 설치한 연락사무소 성격의 대표사무소를
   현지 영업까지 할수 있는 지점으로 승격시켜줄 것을 중국 교통부에 요청
   했다.
                    
    또 조양상선이 지난 10일 대련에 1천평 규모의 자영 컨테이너야적장(CY)
   을 개설, 운영에 들어간 것을 비롯, 한진해운과 현대상선도 중국내에 CY를
   포함한 물류기지를 조성하기 위해 현재 부지를 물색 중이다.
                    
    국내 해운업체들의 이같은 움직임과 함께 일본의 일본우선(NYK)이 중국에
   1백%투자하는 현지법인 설립 신청을 중국 교통부에 이미 제출한데 이어
   대판상선삼정선박(MOL), 천기기선(K 라인)도 올 초 교통부에 1백% 출자한
   현지법인 설립 인가 신청을 낼 것으로 알려져 일본 해운업체들의 중국 진출
   도 본격화됐다.
                    
    일본 3대 해운업체들의 이같은 움직임은 일본의 대중 수출이 아직 미미한
   수준에 그치고 있는 반면 중국에서의 수입은 크게 늘고 있기 때문에 이들
   물량의 수송증대를 꾀하기 위한 것으로 풀이되고 있다.
                    
    현재 중국에 1백% 전액 투자한 현지법인을 소유하고 있는 곳은 미국의
   APL, 시랜드사 두 곳 밖에 없으며 이들 2사도 현지 영업을 강화해 나가고
   있는 것으로 전해졌다.
                    
    이와 함께 덴마크의 머스크라인과 영국의 P&O사도 1백% 투자한 현지법인
   을 설립, 중국 영업력을 대폭 강화할 방침인 것으로 알려졌으며 홍콩의
   OOCL도 중국내에서 해운관련 합작사업을 적극 추진하는 등 중국에서 각국
   해운업체간 집화경쟁이 날로 치열해지고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



