 농산물이 가뭄과 이상 고온으로 급등세를 타면서 올해물가 억제목표를
   크게 위협하고 있다.
                    
    30일 경제기획원과 한국은행에 따르면 소비자물가는 지난 6월중 0.7%가
   오른 데이어 7월에는 오름 폭이 0.9%로 더욱 확대됐다.
                    
    이로써 소비자물가는 올들어 7월말까지 5.2%가 상승, 연말 억제 목표 6
   에 바짝다가섰고 1년전인 작년 7월말에 비해서는 이미 6.9%가 올랐다.
                    
    김병일 기획원 국민생활국장은 그러나 "7월에 물가가 크게 뛰어오른 것
   은 폭염과 가뭄이라는 이례적인 요인 때문이며 신선 채소류와 닭고기는 8
   월 하순이나 9월초순에는 내림세로 돌아설 것"이라고 전망했다.
                    
    김국장은 "올해 물가의 특징은 농작물 작황이 크게 영향을 주고 있다는
   점"이라고 지적하고 "서서히 가뭄이 해갈되고 있어 생필품 가운데 물가
   가중치가 가장큰 쌀의 작황은 괜찮을 것으로 본다"고 말했다.
                    
    7월에는 가뭄과 이상고온으로 배추, 상추, 오이, 버섯, 열무, 복숭아 등
   과채류와 닭고기 값이 폭등, 이들 품목만 쳐도 소비자물가 상승률을 0.8
   포인트나 끌어올렸고 전체 농축수산물은 0.6% 포인트를 인상시킨 것으로
   나타났다.
                    
    특히 여름 배추(0.43% 포인트)와 닭고기(0.1% 포인트)의 두 품목이 전체
   소비자물가 상승폭의 70%를 차지한 것으로 분석됐다.
                    
    농축산물을 제외한 품목은 0.2% 포인트를 기여했는데 서울과 대구 등 일
   부 지역의 상수도요금 인상이 0.03% 포인트, 택시미터기 교체에 따른 시간
   과 거리 병산효과반영분이 0.04% 포인트 등 공공요금이 0.07% 포인트를 차
   지했고 그동안 안정세를 보였던 공산품도 에어컨, 아동화 등의 상승으로
   0.03% 포인트 인상효과를 가져 왔다.
                    
    한편 7월에는 생산자(도매) 물가도 전달보다 0.4%가 올라 올 들어 모두
   1.9%가 상승했다.
                    
                    
                    

