한국은행, 올해 소비자물가상승률 1% 내외
<!-search 199910070730:hk:10:::: ->

 한국은행은 올해 연평균 소비자물가상승률이 1.0% 내외에 그칠 것으로 예상했다.

 이는 지금까지 한은의 소비자물가 상승률 전망치 2% 내외 보다 1%포인트 낮은것이다.

 한국은행이 7일 재정경제위에 제출한 국정감사 자료에 따르면 한은은 올해 하반기 물가상승률이 작년동기 대비 1.3% 올라 상반기의 0.6% 보다는 높아질 것으로 전망했다.

 한은은 이어 이에 따라 올해 연평균 물가상승률은 1% 내외에 머물 것으로 예상된다고 밝혔다.

 한은은 금년 1∼8월중 소비자물가는 작년말 대비 0.7% 상승에 그치는 등 뚜렷이안정된 모습을 보였으나 향후 예상되는 경제상황에 비춰 앞으로는 상승세를 나타낼것으로 예상된다고 전망했다.

 우선 공업제품가격이 최근의 국제유가 급등의 영향으로 석유관련 제품을 중심으로 상승압력을 받게 될 것으로 보이고 일부 공공요금이 연내 인상조정되고 개인서비스가격도 경기회복세의 지속과 임금상승의 영향으로 오름세로 돌아설 가능성이 있다고 한은은 덧붙였다.

[연합뉴스]

