 삼성전기(대표 이형도)는 가격경쟁력의 확보에 힘입어 최근 대일본 수출
   이 급증하고 있다고 28일 발표했다.
                    
    삼성전기는 지난 1.4분기중에 2천2백만달러를 수출, 지난해 같은기간
   (1천1백만달러)에 비해 2배의 증가율을 기록했다고 밝혔다.
                    
    품목별로는 VCR용 헤드 드럼, 정밀모터가 1천2백80만달러로 전년동기의
   6백90만달러에 비해 1백85%가 늘어났으며 컬러TV용 부품인 편향코일과 고
   압변성기도 5백60만달러를 수출해 지난해 같은기간 대비 2.4배 증가한 것
   으로 나타났다.
                    
    삼성전기는 지난해 이후 엔고가 계속돼온데다 원자재의 대일 의존도가 낮
   은 품목을 중심으로 가격경쟁력을 강화해 온 것이 주효한 때문이라고 분석
   했다.
                    
    삼성전기는 최근 일본업체와 제휴, 공동개발한 TV및 VCR용 부품류가 내달
   부터 수출이 시작되는 등 수출주문이 계속 증가하고 있어 올해 대일수출액
   은 1억달러를 넘어설 것이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



