 국세청은 가뭄으로 피해를 입은 납세자에게 재해손실 세액공제,
   납기연장 및 징수유예, 체납처분 유예 등의 적극적인 세정지원책을
   펴기로 하고 지방행정기관과 협조, 피해실태 조사에 착수했다.
                    
    26일 국세청은 가뭄과 혹서로 인한 가축폐사 등으로 30% 이상 자산손실을
   입은개인 및 법인 납세자에 대해 손실 정도에 따라 재해발생일 이후 납부
   할 소득세와 법인세를 공제해주고 축산업자와 양식수산업자, 제지, 염색,
   도금 등 공업용수 부족으로 생산에 차질을 빚은 사업자에 대해서는 부가가
   치세, 법인세, 특별소비세, 주세,교통세 등 자진 신고납부할 세금의 납부
   기한을 통상 2개월, 피해가 심한 경우에는 6개월까지 연장해 주기로 했다.
                    
    이미 고지서가 발부됐거나 고지될 세금에 대해서도 통상 6개월, 최장 9개
   월동안징수를 유예하고 납부기한내 내지 못한 체납세금에 대해서는 재산압
   류, 공매처분 등체납처분을 유예해 사업의 정상운영을 지원하기로 했다.
                    
    이밖에 세법에 규정된 각종 신고, 신청서류 등을 재해로 정해진 기간내
   제출할수 없게된 경우도 기한을 연장해줄 방침이다.
                    
    국세청은 홍수 등 각종 재해로 손실을 입은 납세자에게 세정지원을 했으
   나 가뭄피해자에 대해서는 이번이 처음이다.
                    
    한편 국세청은 도금업체가 많은 경기도 안산지역과 제지, 염색업체가 많
   은 전북정주와 전주지역, 경남 양산공단 등 집단재해지역에 대해 지방국세
   청장과 세무서장이 유관행정기관과 협조해 납세자의 피해상황을 수시로 조
   사, 확인하도록 하는 등능동적인 세정지원을 펴기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    

