 제약업계에 창업주의 뒤를 이을 2-3세의 경영권 참여가 두드러지고 있다.
                    
    1일 관련업계에 따르면 올들어 경영일선에 섰던 창업주들이 속속 뒤로
   물러나는 대신 창업주의 2-3세들이 대거 대표이사 사장 등 회사 요직에
   오르는 등 주요 제약업체들이 잇따라 '대물림 체제'를 정비해 가고 있다.
                    
    일양약품은 지난달 27일 열린 주주총회에서 정도언 부사장을 대표이사
   사장에, 송탁선 사장을 부회장에 선임했다.
                    
    신임 정사장은 창업주 정형식 회장의 장남으로 지난 70년 중대약대를
   졸업한 뒤 74년 일양약품에 입사해 20여년간 생산관리부장, 기획담당
   상무이사, 부사장 등 주요 요직을 거치면서 경영수업을 쌓아 왔다.
                    
    또한 일동제약도 최근 지난해 8월 타계한 창업주 고 윤용구 회장의 차남
   윤원영부회장을 대표이사 사장에 복귀시키는 대신 전문경영인인 이금기
   사장을 회장으로 추대하면서 사실상 2세 경영체제의 기틀을 마련했다.
                    
    한일약품도 지난달 30일 이사회를 열고 창업주 우대규 회장의 장남 우정익
   부사장을 대표이사 사장에 임명했으며, 차남 우정호 상무를 경영기획조정실
   전무이사에 선임했다.
                    
    이에 앞서 종근당은 지난해 작고한 고 이종근회장의 장남 이장한 부회장을
   올 1월 회장으로 선임했으며, 차남 이덕한씨를 계열사인 한국그락소 사장에
   임명해 2세경영체제를 마무리했다.
                    
    이밖에 동아제약도 지난해 강신호회장의 차남 강문석씨(34)를 신임이사에
   선임한데 이어 지난달 전무이사로 승진 발령했으며 한독약품, 삼일제약,
   안국약품 등도 최근 2세를 주요 요직에 안배, 조만간 경영 전반에 나설것이
   확실시되고 있다.
                    
    제약업계에서는 2-3세 후계자들이 창업주와는 달리 국내외에서 전문
   경영수업을 쌓은뒤 회사에서 실무경험을 익힌 인사들로 변화하는 제약
   환경을 맞아 해외시장개척, 연구개발 투자 강화 등 제약업체의 체질개선에
   일조할 수 있을 것으로 기대하고 있다.
                    
    그러나 업계 일각에서는 최근 일부 제약업체가 어려운 경영여건을 감안해
   오히려 전문 경영인체제를 강화해나가고 있는 점을 들어 "이들 후계자들이
   해외시장 개방과 대기업의 제약업 참여 등 변화하는 제약 환경에 맞서
   어떻게 대응해 나갈지 자못 관심거리"라며 다소 회의적인 반응도 나오고
   있다.
                    
                    



