[포철-광양제철소] "분리해야""안된다" 공방
<!-search 199811231741:hk:12:::: ->포항제철의 포항 및 광양제철소를 분리매각하는 방안이 공정거래위원회에 의해 제기되면서 정부와 재계에서 논란을 일으키고 있다. 

 공정위는 철강산업의 독과점적인 시장구조를 깨뜨리기 위해 분리매각이 필요하다는 입장인 반면 산업자원부와 포철 등은 효율성 저하 및 중복투자 가능성 등을 들어 반대하고 있다. 

 ■분리매각론 공정위는 포철이 현행체제로 민영화할 경우 「국가독점」에서 「민간 독점」으로 바뀔 뿐 독점의 폐해는 그대로 남게 될 공산이 크다고 보고 있다. 

 공정위의 조학국(趙學國) 독점국장은 『포철은 중간재(열연코일)를 독점적으로 생산하고 있고 다수의 가공제품 생산에도 참여하는등 주요 철강품목에 대해 독점적인 영향력을 행사하고 있다』며 『신규업체의 참여를 허용하되 그 전이라도 두 제철소(포항·광양)를 분리매각해 경쟁체제를 구축해야 한다』고 밝혔다. 
 조국장은 또 『포항제철소는 다품종 소량생산, 광양제철소는 소품종 다량생산체제이나 설비를 개선하면 분리가 가능하다』고 설명했다.

 공정위는 78년 광양제철소 건설시 포철외에 별도회사로 설립하는 방안이 검토된 적이 있는 등 새로운 논의는 아니라고 강조했다.   

 공정위는 또 두 제철소를 분리매각하더라도 효율성이 떨어지지는 않을 것으로 판단하고 있다. 

 조국장은 『세계 주요 철강회사들의 생산능력을 감안하면 연산 1,000만톤 정도면 효율성을 유지할 수 있는 것으로 보인다』며 『포항제철소는 연산 1,024만톤(조강기준), 광양제철소가 1,361만톤의 생산능력을 보유하고 있다』고 설명했다. 

■분리매각 불가론 포철분리론에 대해 주무부처인 산업자원부와 당사자인 포철은 현실적 근거가 약하고 여전히 시기상조라는 입장이다. 

 특히 산자부는 7월 포철민영화방침을 마련할 때 분리는 있을 수 없다는 결론을 내린 상황이라며 공정위의 방안 자체를 평가절하하는 분위기다. 

 우선 이들은 국가 기간산업인 철강산업의 국제경쟁력약화를 들고 있다. 

 전반적인 불황기를 맞고있는 철강업종은 일본 중국 미국 유럽연합(EU)등 철강업계 주요국가들이 분리를 통한 내부경쟁보다는 통합등 구조조정을 통한 경쟁력강화에 박차를 가하는 추세라는 것. 「산업의 쌀」로 통할 만큼 산업전체에 파급 효과가 절대적인 철강산업이 무너지면 경제전반의 위기로 연결될 수도 있다는 것이다.

 설사 분리된다해도 실익이 없다는 게 이들의 설명이다. 

 산자부 관계자는 『포항제철소는 다품종 소량생산체제, 광양은 소품종 대량생산체제를 각각 갖추고있어 분리될 경우 경쟁력제고의 효과가 없다』면서 『열연·냉연강판만 생산하는 광양제철소가 다양한 제품을 생산하는 포항과 경쟁하려면 적어도 4조~5조원의 추가투자가 필요하다』고 밝혔다.

 또 철강석 공동구매에 따른 시너지효과가 감소하고 기술개발도 따로 하게돼 중복투자의 우려가 높다는 점도 지적되고 있다. 이재열·정희경기자


