 서울신탁은행 등 5개 국내 은행이 핀란드의 목재 및 펄프 생산업체인
   엔소 구짜이트 위사가 발행하는 5천만달러의 변동금리부채권(FRN)
   인수단으로 참여한다.
                    
    17일 서울신탁은행에 따르면 국내 5개은행은 핀란드 국영기업인 엔소 구
   짜이트위사가 기채한 5천만달러중 3천만달러를 인수하고 나머지 2천만달러
   는 현지은행이인수한다.
                    
    국내 은행중 주간사를 맡은 서울신탁은행은 1천만달러, 나머지 조흥은행
   , 한일은행, 신한은행, 보람은행 등 4개 은행은 각각 5백만달러의채권을
   인수한다.
                    
    구짜이트 위사가 발행하는 채권은 5년만기로 금리는 런던은행간금리
   (LIBOR)에 연0.67%포인트를 가산하는 조건으로 돼있다.
                    
    서울신탁은행 관계자는 구짜이트 위사의 채권 인수단 참여와 관련, "우
   리나라은행이 외국, 특히 유럽기업의 국제기채 주선권을 획득했다는 데 의
   미가 크다"고설명했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



