대우 5개사만 자금지원
<!-search 199909041745:hk:10:::: ->
투신반발로 7곳은 워크아웃 '진통' 
 대우채권단은 4일 대우자동차판매 쌍용자동차 등 5개 대우그룹 기업개선작업(워크아웃) 대상계열사에 대해 여신한도확대 방식으로 자금을 지원해주기로 했다.

 그러나 대우자동차 ㈜대우 대우전자 등 주요 계열사에 대한 자금지원은 일부 채권금융기관의 반발로 무산되는 등 채권금융기관간 이해관계로 워크아웃 작업이 적지않은 차질을 빚게 됐다.

 대우 채권단은 이날 오전 은행회관에서 93개 채권금융기관이 참석한 가운데 제2차 채권금융기관 협의회를 열어 워크아웃을 신청한 12개 계열사중 대우자동차판매, 쌍용자동차, 대우전자부품, 오리온전기, 경남기업 등 5개사에 대해서만 자금지원 조치를 내렸다.

 채권단은 이들 계열사에 대해서는 신용장(L/C)개설을 포함한 수출입관련 무역금융, 상업어음할인 등 한도거래 여신에 대해 워크아웃 이전 수준으로 거래한도를 대폭 상향 조정했다. 

 그러나 채권단은 대우자동차 ㈜대우 대우전자 대우중공업 대우통신 등 5개 주력 계열사에 대해서는 보증사채의 이자지급 방식 등에 대해 별도의 대책을 요구하는 투신사들의 강력한 반발에 부딪혀 자금지원을 결정하지 못했다. 

 투신사 관계자는 『은행주도의 일방적인 채무 구조조정에는 동의할 수 없다』며 『이자지급을 해줄 수 없는 계열사가 있는 만큼 서울보증보험이 이자를 대지급할 수 있도록 보다 현실적인 대책이 마련돼야 한다』고 말했다.

 김병주기자 

