 한국은행은 이달중 통화안정증권의 확대 발행을 억제하고 은행의
   지급준비금 관리에 숨통을 터 주는 등 통화관리를 다소 늦추기로 했다.
                    
    2일 한국은행에 따르면 최근 단기 금리가 급등하고 기업들의 대출받기가
   어려워지는 등 자금시장에 난기류가 형성되는 조짐이 나타남에 따라 이달
   에는 총통화(M2)를 17% 이내에서 공급하되 무리한 통화 환수는 하지 않기로
   했다.
                    
    한국은행은 이에 따라 은행들의 여유자금을 흡수하는 수단으로 쓰고 있는
   환매조건부 국공채(RP) 매매도 이날 만기가 돌아온 3조원 가운데 절반은
   다시 풀어 은행에 돌려 주었다.
                    
    한국은행의 이같은 조치는 현재 은행의 지급준비금 적립액 부족 규모가
   적수기준 5조원을 넘어 기업들에 대한 대출이 까다로와지고 있고 제2금융
   권에도 영향을 미쳐 금리가 급등하는 등 금융시장을 왜곡시키고 있다는
   판단에 따른 것이다.
                    
    한국은행은 이에 앞서 지난달에는 2조1천4백83억원을 순증 발행했던 통안
   증권을 이달에는 만기가 돌아오는 1조6천4백11억원을 차환하는 수준에 그치
   기로 결정하는등 그동안 바짝 죄었던 통화고삐를 다소 완화하는 가시적인
   조치를 잇따라 취하고 있다.
                    
    한국은행 관계자는 이에 대해 "지난달에는 설 자금 환수가 매우 부진해
   가뜩이나 불안안 물가를 자극할 우려가 컸기 때문에 통화채 발행규모와
   RP규제를 확대하는등 통화긴축이 불가피했다"고 말하고 "그러나 최근
   일부에서 나타나고 있는 자금가수요의 차단을 위해 이달에는 무리한 통화
   환수를 자제할 계획"이라고 말했다.
                    
    이 관계자는 이어 "자금가수요는 자금사정 악화와 금리의 급등을 가져
   오고 다시 가수요가 확대되는 악순환을 빚어 회복국면에 접어든 경제에
   타격을 줄 가능성이 높기 때문에 빚어지지 않도록 한다는 게 통화당국의
   기본입장"이라고 강조하고 "단기금리는 아직 높은 수준이지만 회사채
   유통수익률 등 장기금리는 이미 내림세로 돌아선 만큼 자금시장의 불안
   심리는 곧 해소될 것"이라고 내다봤다.
                    
                    



