삼성그룹, 사장단 인사 단행
<!-search 199812261351:hk:10:::: ->
삼성그룹은 26일 오전 임시사장단회의를 열고승진 7명, 전보 6명, 신규 선임 1명 등 총 14명 규모의 연말 정기 사장단 내정 인사를 단행했다고 발표했다.

 삼성은 이번 인사에서 손욱(孫郁) 삼성전관 대표이사 사장을 삼성종합기술원 원장으로, 이중구(李重求) 삼성생명 대표이사 사장을 삼성항공 대표이사 사장으로, 송용로(宋容魯) 삼성코닝 대표이사 부사장을 삼성전관 대표이사 부사장으로 각각 내정했다.

 삼성은 또 배정충(裵正忠) 삼성화재 대표이사 부사장을 삼성생명 대표이사 부사장으로, 박영구(朴泳求) 삼성정밀화학 대표이사 부사장을 삼성코닝 대표이사 부사장으로, 유무성(柳武成) 인도총괄 대표이사 부사장을 삼성항공 정공부문 대표이사 부사장으로 각각 전보했다.

 삼성은 이와함께 배종렬(裵鍾烈) 제일기획 대표이사 부사장, 양인모(梁仁模) 삼성엔지니어링 대표이사 부사장, 이경우(李庚雨) 삼성카드 대표이사 부사장을 각사대표이사 사장으로 승진시켰다.

 아울러 김징완(金澄完) 삼성중공업 대표이사 전무를 대표이사 부사장으로, 박수웅(朴秀雄) 삼성코닝 부사장을 삼성정밀화학 대표이사 부사장으로, 이수창(李水彰)삼성화재 부사장을 대표이사 부사장으로 각각 내정했다.

 남궁석(南宮晳) 사장의 입각으로 대표이사직이 공석이 된 삼성SDS에서는 김홍기(金弘基)전무가 대표이사 부사장으로 승진했다.

 이필곤(李弼坤) 삼성물산 부회장의 서울시 부시장 진출로 비어있던 중국본사 사장에는 김유진(金柳辰) 삼성물산 고문이 중국본사 사장 겸 삼성물산 부사장으로 신규 선임됐다.

 삼성은 이번 인사에 경영실적과 구조조정 노력을 반영했다고 설명하고 자동차등 빅딜(대규모 사업교환) 관련 업종의 최고 경영진은 구조조정의 마무리를 위해 잔류시켰다고 밝혔다.

 삼성은 사장단 내정자들이 오는 28일부터 각사별 주주총회 및 이사회에서 선임될 예정이며 부사장 이하 임원 인사는 각사별로 단행될 것이라고 밝혔다.

 한편 삼성의 대표적인 전문경영인인 김광호(金光浩) 삼성전관 회장은 이날 건강상의 이유로 사의를 표명했다.

 다음은 인사내용.

 ◇대표이사 사장 승진 ▲제일기획 裵鍾烈 ▲삼성엔지니어링 梁仁模 ▲삼성카드 李庚雨 ◇대표이사 부사장 승진 ▲삼성중공업 金澄完 ▲삼성정밀화학 朴秀雄 ▲삼성화재 李水彰 ▲삼성SDS 金弘基 ◇대표이사 이동 ▲삼성종합기술원장 孫郁 ▲삼성항공 대표이사 사장 李重求 ▲삼성전관 대표이사 부사장 宋容魯 ▲삼성코닝 대표이사 부사장 朴泳求 ▲삼성생명 대표이사 부사장裵正忠 ▲삼성항공 정공부문 대표이사 부사장 柳武成 ◇신규선임 ▲삼성물산 부사장 겸 중국본사 사장 金柳辰 [연합]

