 주택공사가 지난해 6월 상업은행과 (주)한양의 인수가계약을 체결한 이후
   한양에 대한 자금지원을 위해 금융기관으로부터 차입 또는 지급보증한 금
   액은 모두 1천9백8억원에 달하는 것으로 나타났다.
                    
    건설부가 25일 국회건설위에 보고한 답변자료에 따르면 주공이 (주)한양
   회생을 위해 대출 또는 지급보증한 금융기관차입금은 *상업은행 1천4백8
   억원 *주택은행 5백억원등 2개은행에 모두 1천9백8억원이나 되는 것으로
   밝혀졌다.
                    
    이 가운데 상업은행대출금 1천4백2억원은 주공이 상업은행으로부터 대출
   받아 한양에 전대한 것이며 주택은행대출금은 주공의 지급보증하에 한양이
   직접 차입한 것으로 나타났다.
                    
    건설부는 이 자금의 구체적인 사용내역에 대해 *소액채무변제 3백88억원
   *체불노임및 급여지급 6백97억원 *자재구입비 3백72억원 *일반 운영경
   비 4백51억원이라고 밝혔다.
                    
                    



