 정부는 금년내로 완료할 예정인 도농통합형 행정구역 개편작업과 관련,
   현재 시지역 1천5백원 군지역 8백원인 주민세를 통합후에도 3년간 현행대
   로 과세하는등 통합에 따른 농촌지역주민들의 불만해소를 위해 지방세를
   향후3년간 현재대로 과세할 방침이다. 이를 위해 정부는 지방세법에 특례
   규정을 신설할 예정이다.
                    
    정부는 또 수입개방에 따른 농어촌 지원확대를 위해 읍, 면이하 3백만 농
   어촌가구에 대해 TV시청료면제를 적극 검토중이다.
                    
    또한 정부는 지방교부금제도 운영과 관련, <인센티브>제도를 도입해 징
   세노력이 우수하고 재정운영이 건전한 지방자치단체에 대해서는 교부금지
   원액수를 늘려줄 방침이다. 지방교부금제도란 내국세 총세입중 13.27%를
   떼어내 지방자치단체에 지원하는 제도이다.
                    
    이같은 사실은 최근 내무부가 민자당에 제출한 <지방재정의 현황과
   과제>라는 자료에서 밝혀졌다.
                    
    내무부는 이 자료에서 도농통합에 따른 군지역주민들의 불만과 우려가 크
   다고 보고 지방세 과세에 대한 특례외에도 지방교부금과 양여금 역시 향후
   3년간 기존 군지역에 지원되던 액수그대로 지원될 수 있도록 앞으로 제정될
   <도농통합법>에 특례규정을 명문화하는등 조치를 취하겠다고 밝혔다.
                    
                    
                    



