 한국강관(대표이사, 윤상준)이 10일 서울민사지법에 법정관리를 신청했다.
                    
    이날 한국강관측은 전남 대불공단에 공장증설에 따른 자금난으로
   법정관리를 신청했다고 밝혔다.
                    
    한국강관은 각종 강관을 생산하는 자본금 5백40억원, 종업원 7백여명의
   중견 상장기업으로 92년도 결산과정에서 매출채권과 재고자산 및 선급금을
   과대계상하는 수법으로 당기순이익을 실제보다 부풀린 분식결산사실이
   적발돼 지난해 증권관리위원회로부터 제재를 받았다.
                    
    한국강관의 법정관리신청으로 올들어 법정관리 신청기업은 지난 5일
   요업개발과 함께 2개사가 됐다.
                    
    증권거래소는 11일 하룻동안 이 회사의 주식거래를 중단시키고 12일부터
   관리종목으로 편입시켜 거래를 재개시키기로 했다.
                    
                    
                    



