[LG전자] 초소형 핸드 PC시장 급성장 조짐
<!-search 199812011204:hk:12:::: ->핸드 PC 시장이 급성장조짐을 보이고 있다.

 핸드 PC는 적어도 2백만원 이상인 노트북의 절반이하인 1백만원 남짓의 가격이지만 노트북의 기능을 대부분 수행할 수 있고 무게와 크기도 3분의1이하 노트북의거품을 최대한 제거한 실속있는 PC로 각광받고 있다.

 1일 업계에 따르면 국내 최초 한글판 컬러화면 핸드 PC인 LG전자의 모빌리언 익스프레스(윈도CE 2.0채용)는 지난달 19일 판매유통대행업체인 제이씨현社를 통해 시판을 시작한 이후 보름이 채 안된 이달 현재까지 판매대수 2백대를 넘어섰다.

 LG전자는 이 제품이 지난달 미국 컴덱스쇼에서도 좋은 반응을 얻어 최근 미국내컴퓨터 전문유통업체인 컴프USA, 스테이플스, 서킷시티 등 3개업체와 1만대 이상 공급계약을 맺는데 성공, 미국시장 공략도 본격화하고 있다.

 LG전자는 내년에는 윈도CE 2.11을 채용한 새 모델을 출시하는 등 다양한 기종을 구비할 계획이다.

 윈도 CE 2.11을 채용한 eGoNote를 지난 10월 개발한 삼성전자는 지난달 컴덱스쇼에서 시제품을 출시해 상당한 호평을 얻은 것으로 전해졌다.

 이 제품은 무게는 990ｇ에 불과하지만 한번 충전하면 10시간 이상 사용할 수있는 초소형 PC로 내년초에는 상용화에 들어가는 것은 물론 한글판도 출시해 국내시장을 본격적으로 공략할 계획이다.

 업계관계자는“ NEC나 카시오, 히타치, 필립스 등 세계적으로 10개 남짓의 업체가 10억달러에 육박하는 핸드PC 시장 선점을 다투고 있으며 국내 업계도 핸드PC 태스크포스팀을 구성하는 등 본격적으로 경쟁에 뛰어들었다”고 전했다.

