 상공자원부는 총 1천9백56억원 규모의 94년도 에너지이용 합리화자금
   지원지침을 확정, 8일 발표했다.
                    
    산업체와 대형건물 등에 설치되는 에너지 절약시설과 집단 에너지 사업을
   위한 융자금으로 지원되는 에너지이용 합리화 자금은 올해 자금규모 면에서
   지난해보다 40% 증가됐으며 상환금리도 최고 8%에서 최고 7%로 낮아졌다.
                    
    자금운용의 주요 내용은 신도시 지역난방, 공단 열병합발전 등 집단에너지
   공급부문에 1천95억원이 지원되고 에너지절약시설 설치 및 생산에
   7백84억원, 절약홍보사업 등에 57억원, 대전 3, 4 공단 집단에너지
   사업보조에 20억원 등이 배정된다.
                    
    상공자원부는 융자조건에서 에너지절약시설 설치분야의 상환금리를
   지난해와 같은 5%로 하되 융자한도를 10억원에서 20억원으로 늘렸으며
   집단에너지사업 분야의금리는 8%에서 7%로 낮추는 대신 융자비율을 총
   사업비의 80-90%에서 60-80%로 하향 조정했다.
                    
    올해는 특히 에너지 수요관리사업과 관련해 전자식 안정기와 전구식 형광
   등이 융자대상에 추가되고 전기대체 냉방설비 및 에너지절약 전문업체에
   대한 융자규모가 확대된 점이 특징이라고 상공자원부는 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



