 우리가 노년을 위해 준비해야 할 가장 중요한것은 돈을 저축하는것인데,
   돈뿐 아니라 애정도 저축해야 한다고 제안하는 재미있는 편지를 받았다.
   미국 캘리포니아에서 김상수씨가 보낸 글을 소개하면 다음과 같다.
                    
    <...한국에서도 이혼이 늘어가고, 특히 노년이혼이 증가한다는 기사를 신
   문에서 읽었다. 남자의 입장에서 내가 만일 집사람으로부터 초로에 버림받
   았다고 가정할 때, 그것은 너무나 큰 시련일것이라고 생각한다.
                    
    한국은 지금까지 남성위주의 사회통념과 가부장적 인습속에서 남자들이
   자기도 의식하지 못하는 사이에 가족 위에 군림하고, 특권의식을 가질 수
   있었다고 본다. 주먹을 휘두르지 않더라도 그것이 아내에게는 폭력으로 느
   껴질 수 있을것이다. 그러나 많은 아내들이 가정의 평화와 아이들을 위해
   입술을 깨물고 참는것을 흔히 볼 수 있다.
                    
    미국처럼 여자들이 비교적 쉽게 이혼을 결심할 수 있는 풍토도 아니니 한
   국 여자들이 한평생 참다가 노년에라도 마음편하게 살아 보겠다고 나서는
   것은 무리가 아니다. 그러나 남자들편에서도 할 말은 있다.
                    
    지금 50대, 60대의 한국 남성들은 일제시대, 해방, 6.25전쟁등의 격변을
   겪으며 고달프게 살아왔다. 전쟁터에 나가 총을 들고 싸우기도 했고, 가난
   속에 처자를 벌어먹이느라고 극심한 경쟁사회에서 땀흘려 일했다. 참으로
   가시밭길같은 인생을 살아왔다.
                    
    한국 남자들은 또 자기 아내를 철석같이 믿는것이 특징인데, 노년에 직장
   을 그만두고 최후의 안식처인 가정으로 돌아왔을 때 아내가 이혼을 제기한
   다면 얼마나 충격을 받을까.
                    
    아내는 오래 계획하고 마음의 준비를 해온 일이지만, 남편에게는 그야말
   로 청천벽력일것이다.
                    
    이것은 아무래도 그냥 지나칠 수 없는 문제다. 나는 한국 남자들에게 두
   가지를 제안하고 싶다. 첫째는 요즘 국제화, 선진화를 외치고 있는데 남편
   노릇도 국제화해야 한다는것이다. 선진국에서는 남자들이 어떻게 남편노릇
   을 하며, 여자들을 존중하는지 눈을 돌려야 한다. 유대인들의 경전인 [탈
   무드]에는 [아내에게 왕비대접을 하면 당신은 아내로부터 왕대접을 받을
   것이다]라는 말이 있다.
                    
    두번째 제안은 노년을 위해 돈뿐아니라 애정을 저축하라는 것이다. 아내
   와 사랑의 탑을 함께 공들여서 쌓아야 한다. 애정저축을 하지 않고 돈만
   저축해봤자 노년에 아내에게 위자료로 뺏기고 홀아비로 남으면 무엇하겠는
   가. [과부 3년에 깨가 서말, 홀아비 3년에 이가 서말]이라는 우리 속담
   을 잊지 말아야 한다...>
                    
    노년이혼의 증가에 대해서는 미국에 오래 살았던 남자들의 조언이 많았다
   . 한국 남편들의 행태에 고칠 점이 있다는 남자들끼리의 지적은 매우 흥미
   롭다.
                    
                    



