 오는 5월은 납세자들이 93년 한햇동안 벌어들인 각종 소득을 확정신고해
   세금을 납부하는 달이다.
                    
    신고요령을 일문일답으로 알아본다.
                    
    -신고대상은.
                    
    *지난해 종합소득(사업.부동산.이자배당.근로.기타), 퇴직소득, 양
   도소득.산림소득이 있었던 사람이 대상이다.
                    
    상장법인의 대주주와 비상장법인의 모든 주주도 신고의무가 있다.
                    
    봉급생활자의 경우 지난해 연말정산으로 신고.납부가 종결됐지만 봉급외
   에 별도 소득이 있었다면 이번에 신고를 해야한다. 퇴직소득도 다른 소득
   이 없을 경우 신고의무가 없다.
                    
    -신고를 하지 않으면 어떻게 되나.
                    
    *납부해야할 세액의 20%에 상당하는 가산세를 내야하고 배우자공제등 각
   종 소득공제및 감면혜택을 받을 수 없다.
                    
    -서면신고란 무엇인가.
                    
    *장부를 기재하는 사업자가 소득세 확정신고를 할 때 일정기준이상 신고
   하면 실지조사없이 국세청이 세액을 서면심사로 결정하는 제도다.
                    
    업종별로 국세청이 정한 표준소득금액의 일정비율이상을 신고토록한 신고
   기준율과 지난해 결정된 소득률보다 높은 비율로 신고해야 한다.
                    
    -신고기준율은 무엇인가.
                    
    *국세청은 장부를 기재하지 않는 사업자의 소득을 추계하기 위해 수입의
   일정률을 소득으로 간주하는 표준소득률을 업종별로 정해놓고 있다. 신고
   기준률은 장부를 쓰는 사업자를 우대하기 위해 표준소득률에 따라 산출한
   소득의 일정율이상만 신고토록 한 제도다.
                    
    예를 들어 신고기준률이 80%라면 매출액에 표준소득률을 곱해 나온 소득
   의 80%이상만 소득으로 신고하면 된다는 의미다.
                    
    -신고기준율은 일괄 적용되는가.
                    
    *노사분규 장기화업체, 지하철공사로 장사가 안된 업소, 거래처의 부도
   로 자금압박을 받는 기업, 세무서장이 인정하는 기업은 10%범위에서 하향
   조정할 수 있다.
                    
    -올해 특히 달라진 점은.
                    
    *건강식품관련업의 세부담이 크게 늘었다. 예를 들어 영지버섯등 건강식
   품 도.소매업의 경우 매출액에서 소득을 산출하는 표준소득률이 올들어
   80-90% 오른데 이어 이번에 신고기준율도 15% 상향 조정됐다.
                    
    이는 매출액이 지난해와 같은 경우 소득신고를 지난해보다 적어도 2배이
   상해야한다는 것을 의미한다.
                    
    따라서 누진율을 적용할 경우 세부담은 더 크게 늘어난다.
                    
                    
                    
                    
                    



