 약세기조를 보이던 국제원자재시세가 지난해 연말부터 강세로 반전된데
   이어 새해에도 상승세가 지속될 것으로 보여 산업계에 원가상승압박요인이
   될 것으로 우려되고 있다.
                    
    7일 한국무역대리점협회(회장 문흥렬)이 조사.발표한 <지난해 12월중
   주요 수입원자재 오퍼가격동향>자료에 따르면 지난해 전반적인 약세국면을
   지속하던 국제원자재시세가 지난해 12월들어 곡물과 귀금속, 원면및 팜유의
   계속된 오름세와 비철금속류와 펄프, 천연고무등의 오름세반전등으로
   국제원자재시세가 강세로 반전된 것으로 나타났다.
                    
    이기간중 무역대리점협회가 1백개 주요수입원자재 시세를 대상으로한
   AFTAK지수는 85.23으로 전월대비 0.98포인트 상승한 것으로 조사됐다.
                    
    국제원자재시세가 이처럼 상승세로 반전된 것은 기상악화로 농산물의
   작황이 부진한데다 선진국의 경기회복 기대와 함께 비철금속류와 귀금속
   시세가 강세로 돌아선데 따른 것이다.
                    
    특히 국제원자재시세의 강세기조는 올해 주요선진국의 경기회복과 세계교
   역량의 증대예상등으로 앞으로도 계속 이어질 것으로 전망돼 주요원자재를
   수입하는 국내기업의 경영활동에 큰 차질을 빚을 것으로 우려되고 있다.
                    
    이와관련, 무역대리점협회측은 <세계경제가 전반적으로 지난해보다 호전될
   것으로 전망돼 국제원자재시세의 강세기조가 지속될 것>이라고 분석하고
   <올해 국제원자재시세가 지난해대비 최소 5-10%가량 오를것으로 보여
   강세조짐을 보이는 환율과 함께 기업경영의 큰 변수로 대두될 가능성이
   높다>고 지적했다.
                    
    한편 지난해 12월중 조사대상 1백개품목중 전월대비 상승품목은 35개,
   보합 40개, 하락 20개등으로 집계됐으며 상승률이 컸던 품목은 야자유
   (27.55%) 펄프(18.75%) 메탄올(11.11%) 니켈(10.66%) 원면(10.61%) 은
   (8.48%)등의 순으로 나타났다.
                    
                    
                    
                    
                    



