 중국 산동성 청도투자설명회가 3일 대한상의빌딩에서 열렸다.
                    
    이날 설명회에는 유정성 청도시장, 손병악 청도시인대상위회주임등 9명의
   투자유치단과 국내업계 관계자등 2백여명이 참석했다. 이날 설명회와 기자
   간담회에서 유사장은 <5월말 현재 청도에 투자한 한국업체는 2백50개에
   달하며, 주요업종은 전자, 경공업, 화섬, 면방직, 의류, 화학고무, 식품,
   피혁등이다>고 밝히고 <이들 투자업체들은 풍부한 인력자원과 비교적 높
   은 사무효율로 성공적인 결과를 얻고 있다>고 강조했다.
                    
    유시장은 또 <청도에는 일본의 산구은행, 홍콩의 상하이 은행등 외국은
   행도 많이 진출해 외환결제등 여러가지 투자환경이 잘 조성돼 있다>고 밝
   혔다.
                    
    이날 설명회에서 청도투자유치단은  청도의 교통, 통신, 용수등 사회간접
   자본시설과 세관, 세제등 여러면에서 투자의 적격지라며 국내업체들의 적
   극적인 투자를 요청했다.
                    
                    



