 재벌그룹사들이 중소기업들을 대상으로 자신들의 경영혁신기법 전수에 적
   극적으로 나서고 있다.
                    
    그동안 자금원과 기술향상부문에 치우쳤던 협력업체에 대한 대기업의 지
   원활동이 이젠 경영지도로까지 확산되고 있는 것이다.
                    
    삼성등 5대 그룹은 중소기업주간행사를 맞아 10일 중소기업회관 국제회의
   장에서 <경영혁신전략 설명회>를 갖고 부단히 혁신하는 중소기업만이 국
   제경쟁력을 갖출 수 있다고 강조했다. 이날 강사로 참석한 삼성경제연구소
   의 박종식상무를 비롯해 이수일 현대자동차전무, 남용 럭키금성그룹 V추진
   본부장, 김승언 대우자동차전무, 김수길 선경그룹 경영기획실전무는 중소
   기업체들을 대상으로 경영현장의 문제점과 실제 혁신사례, 향후 경영개선
   방안등을 설명해 참석자들의 높은 관심을 끌었다.
                    
    특히 현대자동차는 이 자리에서 <부품업계 육성전략>을 제시, 전문부품
   생산업체를 육성하는 한편 장기적으로 기술자립 5개년 계획을 추진해 1백
   부품의 국산화를 달성하겠다고 밝혔다. 모기업의 성장을 위해서는 무엇보
   다 협력중소업체 육성이 필요하다는 사실을 인식하고 있는 셈이다.
                    
    또한 삼성그룹은 지난해부터 중소기업에 사업품목을 이양하고 협력업체에
   대한 평가제도를 변경하는등 경영지원사업을 지속적으로 전개하고 있다고
   설명했으며, 대우자동차는 협력업체의 기술지원 알선, 경영체질 혁신지원,
   공동단지 조성운영등 협력업체 육성방안을 제시했다.
                    
    급변하는 경제환경 변화를 맞아 중소기업들도 최근들어 경영구조개선에
   대한 관심이 부쩍 늘어나고 있고 이에따라 컨설팅업체등 중소기업만을 고
   객으로 삼는 경영상담회사도 점차 늘어나고 있다.
                    
    대기업의 중소기업에 대한 경영지도는 지난해 모두 2천4백14개사,
   7천3백96회에 이르렀고 올해엔 2천9백58개사, 9천3백26회로 늘어날
   계획이어서 앞으로도 이같은 협력구조는 더욱 강화될 전망이다.
                    
                    
                    
                    
                    



