 연초부터 이동통신관련주들이 눈에 띄는 상승세를 타면서 주가상승률상위
   부문을 독점하고 있는 것으로 나타났다.
                    
    9일 증권업계에 따르면 코오롱 선경 유공등 이동통신관련주들은 연초대비
   주가상승률상위10개종목중 절반을 차지하고 있는 것으로 조사됐다.
                    
    코오롱의 8일현재 주가는 3만3천9백원으로 개장시초가인 2만8천원에 비해
   21.07%가 올라 주가상승률3위종목에 랭크됐다. 이어 선경은 같은기간동안
   20.7%의 주가상승률을 나타내며 4위를 기록했다.
                    
    이와함께 유공 선경 코오롱의 우선주 주가도 같은 기간동안 19%이상씩
   상승하며 각각 주가상승률 5위 8위 9위로 올라섰다.
                    
    유공의 주가는 19.33%가 상승했다.
                    
    이동통신관련인 이들 테마주들이 이처럼 강한 상승세를 나타내고 있는
   것은 이동통신사업자로 선정될 가능성이 크다는 추측이 강력하게 나돌고
   있는 가운데 기관및 일부큰손들의 매수세가 확대대고 있기 때문이다.
                    
    한편 연초이후 주가가 가장 많이 하락한 종목은 한국마벨로 19.14%가
   떨어진 것을 비롯 법정관리신청설이 있는 한국강관은 우선주(12.62%)
   보통주(12.96%) 모두 큰 폭의 주가하락세를 보인 가운데 하락률상위 4위
   5위에 각각 오른 것으로 조사됐다.
                    



