 *...최근 유화증권이 상업증권을 상대로 <경력직원 채용에 관한 사장단
   자율결의>를 위반했다며 증권업협회에 조정신청을 제기해 눈길.
                    
    상업증권은 얼마전 유화증권 출신 경력직원 3명을 채용했는데 유화증권측
   은 이에 대해 이들이 유화증권을 퇴직한지 1년이 지나지 않았으므로
   자율결의에 어긋난다고 이의를 제기한 것.
                    
    경력직원채용에 관한 자율결의는 지난 92년 1월17일 사장단 자율결의 형
   식으로 이뤄진 것인데 퇴직 1년 미만의 증권사 직원을 다른 증권사에서 채
   용하지 않겠다는 내용으로 증권업계의 스카우트 과당경쟁을 지양하자는 취
   지에서 만들어졌다고.
                    
    이는 사장단의 자율결의 형식을 취하고 있지만 자율결의사항을 위배했을
   경우 증권사 점포설치,해외증권 발행,회사채 인수 등의 업무수행에 큰 불
   이익을 받기 때문에 강제규정이나 다름없이 운용되고 있는 실정. 실제로
   동방페레그린사의 경우 이를 위반해 회사채인수업무 3개월 정지, 회원권
   2개월 박탈등 의 제재를 받았다.
                    
    이와 관련, 증권업계 종사자들은 증권사들이 과당경쟁 방지라는 명목하에
   직업선택의 자유라는 기본권을 침해하고 있다고 비난. 특히 증권사 임원들
   이 다른 증권사로 옮길 때는 가만 있으면서 일반 직원이 스카우트될 때만
   결의사항을 내세우는 것은 증권사의 횡포라고 지적하면서 차제에 자율결의
   를 철회해야 할 것이라고 주장.
                    
    또 그룹소속 증권사들은 자율결의 위배라는 지적을 피하기 위해 증권사출
   신 경력직원을 스카우트할 경우 계열사로 발령을 낸 후 증권사에 파견근무
   하는 형식을 취하고 있으나 이에 대해서는 아무런 제재수단이 없는 상황.
                    
    한편 유화증권이 상업증권의 스카우트에 대해 이의를 제기한 것은 교보증
   권을 겨냥한 것이라는 게 증권업계의 분석. 상업증권이 유화증권 출신 직
   원을 채용한 것은 이미 2-6개월 전인데 뒤늦게 이를 문제삼고 나온 이유가
   최근 교보증권 경력직원 채용에 유화증권 직원 40여명이 응모했기 때문이
   라는 것. 이와 관련, 유화증권 임원이 최근 교보증권측을 찾아가 자기 직
   원들을 선출하지 말도록 부탁했다고.
                    
    증권관계자들은 유화증권의 인사가 공정치 않은 것으로 소문이 파다한데다
   아직까지 퇴직금 누진제가 실시되지 않고 있는 등 직원들이 들썩일만
   하다며 스카우트 방지에만 열을 올릴 것이 아니라 공정한 인사및 복지개선
   등 내부 관리에 보다 힘써야 할 것이라고 한마디씩.
                    
                    
                    



