12월 31일. 내년 1월3일은 Y2K대비 '금융휴일'
<!-search 199906140849:hk:10:::: ->

 올해 12월31일과 내년 1월3일에는 은행업무를 볼수 없게 될 전망이다.

 금융계와 정부는 컴퓨터 2000년 인식오류문제인 ‘Y2K문제’에 대비하기위해 은행을 비롯한 증권.종금.투신 등 전 금융기관이 양일간 금융업무를 중단하는 ‘금융휴일’지정이 필요하다는 데 의견접근을 봤으며 이에따라 개인고객 및 기업들의 주의가 요망된다.

 한국은행 관계자는 14일 “그동안 금융휴일 지정문제에 대해 협의한 결과 금감원이나 재경부 모두 휴일지정이 필요하다는데 인식을 같이 했다”며 “정부와의 최종협의를 거쳐 이르면 이달내로 발표할 수 있을 것”이라고 말했다.

 그는 올해 말일에 금융기관들이 정상영업할 경우 당일거래 마감과 월말.연말결산을 마친 뒤 Y2K문제에 대비, 전산기록을 백업하려면 시간이 절대적으로 부족하기때문에 휴일지정이 필요한 실정이라고 설명했다.

 이 관계자는 현재 금융권의 Y2K문제 대응진척도가 90%를 웃도는 등 전산시스템상의 문제가 발생할 가능성은 희박하지만 금융권의 문제발생시 사회적인 파급효과가막대하기 때문에 만일의 사태에 대비한다는 차원에서 금융휴일 지정이 추진되고 있다고 밝혔다.

 그는 “양일이 휴일로 지정되더라도 금융기관 임.직원들은 모두 출근해 만일의사태에 대비해야하며 전금융권이 공동으로 Y2K문제대비 테스크포스팀을 구성해 고객행동요령 등을 작성, 홍보하게 될 것”이라고 말했다.

 이에대해 금감원 관계자도 “금융휴일 지정은 우리나라뿐만 아니라 전세계적인추세이며 개인.기업 등 각 경제주체들이 대비할 시간적 여유를 주기위해 상반기중으로 휴무여부를 결정해 발표해야 한다”고 말했다.

 국제결제은행(BIS)은 각국 중앙은행에 양일을 휴일로 지정할 것을 권고하고 있으며 국내에서도 은행연합회 등 8개 금융기관협회가 모두 휴일지정에 찬성하고 있다.

 올 12월31일과 내년 1월3일이 금융휴일로 지정되면 고객들은 미리 통장을 정리하고 거래기록을 보관해야 하며 기업들은 어음결제일을 조정해야 하는 등 주의가 요망된다.

【연합】

