 서울 동대문 시장통에 위치한 신용금고업계의 원조 인 신한상호신용금고
   가 20일 창립 제25주년을 맞아 <그린-2000>이라는 장기발전계획을 발표
   했다.
                    
    신용금고업종이 생기기도 전인 지난 69년 동대문로터리 근처에서 <신한
   무진회사>로 설립된 신한금고는 72년 상호신용금고법 제정에 따라 신한
   신용금고로 상호를 변경했으며 현재 여수신 합쳐 1천6백억원을 가진
   중견금고로 성장했다. 4반세기를 맞은 신한금고는 맨먼저 다람쥐를
   마스코트화한 <다람이>를 회사 캐릭터로 만들고 로고타입을 채택하는등
   기업이미지를 높이기로 했다.
                    
    또한 부.과 단위의 조직을 팀단위 조직으로 바꿔 결재과정을 대폭 축소
   했다.
                    
    신한금고는 이미 직원 1인당 1대의 컴퓨터를 지급해 업무전산화에 주력
   하고 있으며 동대문 시장 지역의 특성상 매일 상오 10-12시와 하오 2-4시
   까지 2차례, 카트기를 이용한 동전교환업무및 예금입출금업무를 실시하고
   있다. 조지연 신한금고사장은 <지역밀착영업이 신용금고 본연의 업무
   스타일>이라며 <신한금고는 금고의 주고객을 <개미군단>즉 지역주민들로
   인식하고 소액다계좌 지역밀착을 영업방침으로 정한 결과, 최근 금고
   업계가 안고 있는 대출부진, 고금리 수신으로 인한 예대마진 축소등의
   문제를 겪지않고 있는 편>이라고 말했다.
                    
    신한금고는 창립기념행사로 풍물패 놀이, 주민문화행사등 고객사은행사를
   가졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



