[대우] 해외인턴 6백명등 2천명 인턴 모집
<!-search 199812021041:hk:12:::: ->대우는 올해 연말부터 내년 5월까지 세차례에 걸쳐총 2천명의 인턴사원을 채용, 이 가운데 6백명은 해외인턴사원으로 별도로 선발해해외사업장에 배치하기로 했다고 2일 발표했다.

 대우는 우선 오는 5일부터 10일까지 대우 인터넷 홈페이지(http://www.daewoo.co.kr)를 통해 국내 및 해외인턴사원 지원자를 별도로 접수받아 해외인턴사원 3백명과 국내인턴사원 7백명을 1차로 선발한다.

 또한 내년 2월과 5월에 같은 방식으로 해외인턴사원 3백명과 국내인턴사원 7백명을 각각 선발한다.

 선발전형은 1차 서류심사와 2차 적성검사 및 면접순으로 진행되며 서류전형 합격자는 대학별 응시확인서와 성적증명서, 사진, 외국어시험성적표 및 자격증 사본등을 제출해야 한다.

 대우는 고학력실업 문제 해결에 기여한다는 차원에서 99년 2월 졸업예정자 뿐만아니라 71년 1월1일 이후 출생한 4년제 대학졸업자(대학원 졸업자는 69년 1월1일 이후 출생자)에게도 지원자격을 부여키로 했다.

 대우는 인턴기간 만료후 총인원의 50% 범위내에서 근무성적 우수자들을 정규직원으로 채용키로 했다.

 국내인턴사원의 경우 실습기간 6개월간 월 70만원씩을 받게되며 해외인턴사원은지원자의 희망과 해외사업장별 인력수요를 감안, 1년간 대우의 해외사업장에 배치되며 해당국의 물가 등을 고려, 현지체재비와 왕복항공료를 지급받게 된다.

