 최근 은행들이 당좌대출 금리를 인상할 움직임을 보이자 한국은행이 주요
   은행들에 대해 금리 인상을 자제하도록 요청하는 등 강력한 창구지도에
   나서고 있다.
                    
    10일 금융계에 따르면 조흥.상업.제일은행 등 대형 시중은행들이 당좌대출
   금리를 이번 주말께부터 잇따라 올리기로 하고 실무작업에 들어가자
   한국은행은 각 은행에 대해 금리를 올리지 말도록 지시하는 등 은행들의
   금리 인상 움직임에 제동을 걸고 나섰다.
                    
    한국은행 관계자는 9일 각 은행에 직접 전화를 걸어 지난달 하순 이후와
   같은 무리한 자금 환수는 앞으로 없을 것이라고 강조하고 은행들도 한국은
   행의 지급준비금 관리강화에 대한 우려로 미리 자금을 확보하느라 서둘러
   금리 급등을 부채질하는 일이 빚어지지 않도록 협조를 요청했다는 것이다.
                    
    이 관계자는 콜금리가 연 11%대에서 운용되도록 자금을 충분히 공급할
   계획이라고 밝히고 은행들에 대해 콜자금을 당겨 쓰기 위해 지나치게
   높은 금리를 제시하는 일을 삼가도록 지시한 것으로 전해졌다.
                    
    한국은행은 이와 함께 지난 8일 4조원 안팎의 은행권 자금을 환매조건부
   국공채매매(RP)로 묶을 것으로 예상됐으나 실제로는 2조9천5백30억원만 규
   제한 데 이어 이중 10일 만기가 돌아오는 2조3천억원중 일부만 다시 묶고
   나머지는 은행들에게 돌려주기로 하는 등 금융시장의 불안심리를 해소하기
   위해 노력을 기울이고 있다.
                    
    은행들은 그러나 앞으로는 보름 또는 한달 단위로 단기자금의 조달금리가
   0.25%포인트 이상 오르거나 내리면 금리를 그때그때 조정키로 하는 등 금
   리조정체계의 정형화를 추진, 재무부나 한국은행의 간섭에서 벗어나 금리
   결정을 전적으로 시장상황에 맞추려는 움직임을 보이고 있다.
                    
    은행들의 이같은 움직임은 지난해 11월의 금리자유화 이후 시중의 금리가
   하향안정세를 보일 때에는 당좌대출 금리를 인하하지 않고 있다가 최근 시
   중 금리가 일시적으로 급등하자 당좌대출 금리를 올리려는 것은 명분이 서
   지 않는다는 지적에 따른 것으로 보인다.
                    
                    
                    



