 상장기업들이 공시제를 자사의 주가관리용으로 이용하고 있어 공시제가
   투자자보호라는 본연의 목적을 크게 빗나가고 있는 것으로 지적되고 있다.
                    
    8일 증권업계에 따르면 증권거래법에서 규정한 11개의 직접공시 사항이나
   24개 항에 달하는 간접공시 사항의 경우 주로 영업권, 기업자산, 자본변동,
   매출관련 조항들이다. 이 규정들은 물론 기업의 존립기반을 구성하는 주요
   요건들로 반드시 공시되어야 할 사항이나 주가 시세에 뚜렷한 영향을 주는
   사안들에 대한 규정을 마련치 못해 시세조작을 방관하는 결과를 낳고 있다.
                    
    하나은행의 경우 외국인 한도확대를 신청하는 과정에서 이 소문이 증권계
   에 유포돼 영문을 모르는 일반투자자들의 궁금증이 증폭됐으나 이
   기업에서는 이사항이 공시사항이 아니라는 점을 들어 공시를 하지않았다.
                    
    그러나 증권거래소에서는 이 사실이 보도된 뒤 7일 뒤늦게 조회공시를 요
   구했다. 상장법인의 직접공시등에 관한 법규 5조 24항에 명시된 <법인
   경영에 관하여 상당한 영향을 미칠 사항이 발생할 때]의 사항에 해당
   된다는 것이다.
                    
    이에 대해 증권업계에서는 공시 의무 규정을 모호하게 만들어 기업의 편
   법 소지를 계속 용인 할 것이 아니라 명확한 체계를 갖춰 정보를 독점하고
   있는 기업이나 관련자들의 정보 독점을 막아야 할 것이라고 주장하고 있다.
                    
    앞서 하나은행의 한도 확대를 먼저 인지한 일부 관계자들이 자사주 매입을
   권유했던 사례에서 처럼 정보 독점에 의한 시장왜곡 현상은 불가피한
   것이기 때문이다.
                    
    또한 자사에 유리한 정보를 다소 과장되게 공시하고 불리한 내용을 감추는
   관행에 제동을 걸기 위해서는 체계적인 공시 규정 마련이 시급한 것으로
   지적되고 있다.
                    



