대우구조조정 전담팀 출발부터 '진통'
<!-search 199907291501:hk:10:::: ->
　- 권한.책임 모호해 채권단 강력 반발 -

 오는 8월11일까지 대우그룹의 계열사 실사와 구조조정방안을 결정할 채권단주도의 ‘대우 구조조정 전담팀’구성이 금감위와 채권단의 이견으로 출발부터 진통을 겪고 있다.

 채권단은 전담팀의 책임과 권한이 모호해 문제가 될 소지가 있다며 외국계채권단을 포함한 140여개 전체 채권금융기관이 참석하는 전체 채권금융기관 대표자회의를 열어 전담팀에 권한을 위임해줄 것을 요구하고 있다.

 또 금감위는 전담팀이 대우그룹에 직접 자금관리반을 파견해 대우그룹의 자금상황을 감시할 것을 요구하고 있으나 채권단은 부작용을 우려해 반발하고 있어 난항을겪고 있다.

 29일 금감위와 금융계에 따르면 제일.한빛.조흥.외환 등 4개 대우그룹 채권은행들은 지난 27일 금감위의 지시에 따라 ‘대우그룹 구조조정 전담팀’을 구성, 다음달 11일까지 계열사 실사를 거쳐 대우그룹 구조조정 방안을 확정짓기로 했었다.

 이에따라 주채권은행인 제일은행은 금감위와 협의하에 전담팀의 조직구성과 역할 등을 확정, 이날중 공식 출범할 예정이었으나 권한위임문제와 자금관리단 파견등을 둘러싼 이견으로 이날 오후까지 전담팀의 조직구성방안조차 결정하지 못하고있다.

 제일은행은 전담팀이 현지법인을 포함한 전계열사에 대한 실사 및 계열분리 대상 선정 등 대우그룹 전체에 대한 전반적인 구조조정 방안을 마련해야 하는 만큼 대우그룹에 대한 여신이 있는 140여개 모든 금융기관들이 참여하는 전체 채권금융기관대표자회의를 열어 전담팀 구성을 의결하고 권한을 위임해야 한다고 주장했다.

 제일은행 관계자는 “기존에 구성된 채권단협의회는 회사채와 기업어음(CP) 등단기여신을 보유한 69개 금융기관만이 참여한 것인만큼 전담팀의 향후 업무진행에대한 협조를 위해서는 일반대출을 갖고 있는 모든 채권단으로부터 권한을 위임받을필요가 있다”고 말했다.

 또 대우그룹의 자금운용상황을 감시하는 방안에 대해서도 금감위는 자금관리반을 대우그룹에 직접 파견시켜 전반적인 자금상황을 점검해야 한다는 입장인 반면 채권단은 자금관리반이 대우그룹에 상주하는 것은 여러가지 부작용을 유발한다며 반발하고 있다.

 채권단은 은행에서 관리반을 파견해 자금관리를 맡을 경우 대우그룹 직원들의격렬한 반발은 물론 자칫 대우직원들의 도덕적해이(모럴해저드)현상까지 유발할 수있다고 지적했다.

 이같은 의견상충으로 즉시 출범하기로 했던 전담팀은 사흘이 지나도록 구성조차못하고 있으며 따라서 당초 예정됐던 다음달 11일까지 구조조정방안을 확정할 수 있을지도 의문시되고 있다. [연합]

