 기업들의 중장기 자금수요 부진으로 금융권의 자금잉여 상태가 지속됨에
   따라 금융기관들이 잉여자금 운용에 큰 어려움을 겪고 있다.
                    
    특히 한국은행의 RP(환매조건부국공채) 규제한도(약 4조원)마저 모두
   소진돼 금융권의 과잉유동성과 이에 따른 시중실세금리의 하향안정세는
   세수요인이 대기중인 오는 25일을 전후한 시점까지 계속될 전망이다.
                    
    13일 금융계에 따르면 금융기관간 단기자금 수급이 이루어지는 콜시장의
   하루짜리 금리는 12일 현재 연 10.4-10.5%로 전날보다 0.1% 포인트가 내렸
   으며 콜금리 7일물도 연 10.7-10.8%를 기록하고 있다.
                    
    장기 실세금리를 반영하는 3년 만기 은행보증 회사채 유통수익률은
   연 12.05%로 연 이틀 0.05% 포인트씩 떨어졌으며 양도성 예금증서(CD)
   91일짜리도 이틀 연속 0.3%포인트씩 떨어져 연 11.7%에 거래가 이루어졌다.
                    
    또 기업들이 향후 금리안정세를 낙관, 중장기자금 조달을 기피함에 따라
   단자사들의 3개월이상 기업어음(CP) 할인금리는 연 11.5-11.6%까지 떨어졌
   으며 15일미만의 단기할인 금리는 연 10.5-11.0% 수준을 보이고 있다.
                    
    이처럼 실세금리가 장.단기 구분없이 일제히 하락세를 보이는 것은 별다
   른 기업대출수요가 없는 가운데 금융기관들이 금융권에 집중되는 자금을
   콜시장이나 채권시장에서 운용하고 있기 때문으로 풀이된다.
                    
    또 한국은행은 RP규제를 통해 모두 4조5백억원 상당의 은행권 자금을
   흡수한데 이어 12일 증시안정기금에 1천억원 규모의 통화채를 인수시키는등
   시중의 과잉유동성을 유입하고 있으나 금융권의 자금잉여 상태는 지속되
   고 있다.
                    
    특히 최대 콜자금 차입기관인 증권사들은 최근 증시활황으로 고객예탁금
   이 급증하자 오히려 여유자금을 콜시장에 내놓고 있으며 은행들도 대부분
   지준이 남아돌아 여유자금을 굴릴만한 곳을 찾느라 부심하고 있는 형편
   이다.
                    
                    
                    
                    



