 정부는 3백32개 시장지배적사업자가 생산하는 승용차, 컬러TV, 햄, 라면,
   커피등 1백40개 독과점품목 전체에 대해 가격인하요인이 있는지를 점검,
   가격인하방안을 적극 유도키로 했다.
                    
    정부는 7일하오 정부1청사에서 정재석부총리겸 경제기획원장관주재로
   내무.재무.교육.상공.보사등 9개부처장관과 서울시장, 국세청장, 경제수석
   비서관등이 참석한 가운데 물가대책장관회의를 열고 이같이 결정했다.
                    
    정부는 매년4월 인상추세를 보여온 돼지고기값 안정을 위해 농림수산부가
   3월중 우선 5천톤의 돼지고기를 수입추진하기로 했다.
                    
    정부는 이와함께 발전소건설투자 재원부족때문에 인상요인이 발생한
   전기요금과 병원수지악화로 인한 의료보험수가인상은 물가가 안정될때까지
   구체적인 방침결정을 유보키로 했다. 그러나 수업료(6월) 상하수도요금
   (7월) 시외버스.고속버스요금(3월26일)등 인상시가 확정된 공공요금인상은
   예정대로 시행키로 했다.
                    
    정부는 곡물류등 일부 원자재 가격인상을 이유로 가격이 상승된 일부
   공산품에 대해 가격환원을 유도하고 장기적인 물가안정을 위해 독과점
   업체들의 생산품목에 대한 원가구성등을 재점검, 가격인하를 적극 권장키로
   했다.
                    
                    
                    



