 한국은행의 통화관리 강화로 시중 자금사정이 경색됨에 따라 은행들이
   제2단계 금리자유화 이후 처음으로 당좌대출 금리를 곧 인상할 것으로
   알려지는 등 금융기관들이 각종 금리 인상 움직임을 보리고 있다.
                    
    이에 따라 가계와 기업의 금융비용 부담이 늘어나고 회복기미를 보이고
   있는 경제에 타격을 줄 것으로 우려되고 있다.
                    
    8일 금융계에 따르면 은행들은 최근 단기자금시장에서 콜자금을 끌어다
   지급준비금 부족액을 쌓느라 시중 금리가 가파르게 오른 데 이어 당분간은
   금리 강세가 지속될 것으로 보고 당좌대출 금리를 0.5% 포인트 정도 올릴
   계획이다.
                    
    대형 시중은행중에서는 상업은행이 오는 11일께 먼저 시행한후 제일.조흥
   은행등이 뒤따를 것으로 알려졌으나 신한은행 등 일부 은행은 아직 당좌
   대출 금리를 조정할 계획이 없는 것으로 전해졌다.
                    
    당좌대출 금리의 인상은 지난해 11월의 제2단계 금리자유화 이후 처음인데
   이에따라 현재 은행별로 연 10-10.5% 수준인 당좌대월 기준금리는
   연10.5-11% 정도로 올라 여기에 신용도.담보력.기여도 등에 따라 최고
   2.5-3% 포인트의 추가된 금리가 기업들에게 적용될 것으로 보인다.
                    
    은행들은 최근 대기업들이 금리가 비교적 싼 당좌대출을 일으킨 후
   단자사에 예치해 금리차익을 보는 재테크가 성행하고 있다고 보고 이같은
   당좌대출 금리 인상은 우선 대기업들에 대해 적용할 방침이다.
                    
    기업들은 거래은행으로 부터 당좌대출 한도를 설정받은 후 자금이 필요
   하면 수표를 끊어 결제하고 있는데 지난달 5일까지만 해도 평균 37%에
   그쳤던 당좌대출 한도소진율이 이달 5일 현재에는 52.7%로 한달 사이에
   무려 15.7% 포인트나 높아진 것은 주로 대기업들의 재테크 때문인 것으로
   분석되고 있다.
                    
    은행들은 이에 앞서 양도성 예금증서(CD)의 발행(수신)금리 인상에 나서
   조흥.제일.외환.하나은행 등이 기준금리를 0.5% 포인트 안팎으로 올렸고
   신한은행은 최고금리를 종전의 연 11.1%에서 11.7%로 0.6% 포인트 인상
   했으며 다른 은행들은 임원들이 상황에 따라 조정하고 있어 사실상 금리를
   올린 셈이나 마찬가지이다.
                    
    이와 함께 대한.동양.중앙.제일투금 등 단자사들도 표지어음 금리를
   올리는 등 금융기관들의 금리 인상 경쟁이 본격화된 느낌을 주고 있다.
                    
                    
                    



