 한국의 간판기업으로 알려진 삼성전자와 한전 현대자동차 주가가 실적호
   전에 따른 기관투자가등의 매수세에 힘입어 크게 오르고 있다.
                    
    특히 삼성전자 주가는 연2일째 상한가를 나타내면서 주당 10만원을 돌파
   했고, 이동통신은 40만원을 넘어서면서 각각 사상 최고가를 기록했다.
                    
    17일 증권업계에 따르면 삼성전자 주가는 올상반기 순이익이 2천8백억원
   에 달하는등 실적이 크게 향상되면서 지난 10일부터 이날까지 급등세를 보
   여 주당 10만1천4백원선을 형성했다.
                    
    삼성전자주가는 올들어 실적호전을 재료로 은행과 투신등 기관투자가의
   꾸준한 매수 영향으로 지난1월4일의 5만6천1백원에 비해 2배 가까이 상승
   했다.
                    
    한전과 현대자동차 주가도 이날 각각 1천원과 1천4백원씩 올랐다.
                    
    이처럼 이들 종목 주가가 크게 오른 것은 올상반기 매출액과 당기순이익
   등 실적이 양호한데다 앞으로 주식시장을 이끌고 갈 주도주로 부상할 가능
   성이 클 것을 겨냥한 선취매때문으로 분석된다.
                    
                    
                    
                    
                    

