"나스닥을 알면 코스닥이 보여요"
<!-search 199911222028:hk:10:::: ->
최근 코스닥과 동조화심화 유사종목 주가동향 닮은꼴  
 나스닥을 보면 코스닥이 보인다. 실례 한가지, 17,18일 한 증권사 코스닥시황.「전일 나스닥 시장이 큰 폭으로 상승한데 힘입어 강세로…」「…나스닥 시장의 약세 영향으로 내림세로 돌아섰다」나스닥 얘기가 시종을 이룬다. 지난 8월 나스닥이 조정받자 코스닥은 공황상태로 빠져들었다. 두루넷은 종목에 직접 영향을 준 경우. 

 17일 나스닥에 첫상장한 두루넷이 발행가 2배인 36달러에 거래되자 다음날 지분 참여기업들의 주가는 평가익 기대로 인해 상승했다. 「나스닥 상장」이 주가의 호재로 등장하자 이를 주가 떠받치는 재료로 이용하는 기업의 얄팟한 상술도 유행하고 있다. 과거 한달 걸리던 것이 지금은 세계 증시동조화로 곧바로 영향준다는 나스닥. 코스닥에서 웃으려면 이 나스닥의 흐름을 주의깊게 살펴볼 필요가 있다. 
▲ 나스닥이란 

 미 증권시장에는 뉴욕증권거래소(NYE) 미증권거래소(AMEX) 등 거래소 7개와 4개의 장외시장이 있다. 나스닥은 장외시장의 하나. 71년 2월8일 장외거래 비상장 주식의 호가를 종합해 공표하기 위해 NASD(전미증권업협회)가 열었다. NASDAQ(나스닥)은 이 협회 자동호가 시스템의 약자. 주문이 집중되는 공간이 따로 없이 미 전역 5,000여개 컴퓨터망을 통해 거래된다. 이때 마켓-메이커(특정 종목에 대한 전문거래증권회사)가 해당주식에 대한 호가를 리얼타임으로 제시한다. 고객은 단말기를 보고 가장 유리한 호가를 제시하는 마켓-메이커에 주문을 내면 된다.
▲  28년만에 33배 성장

 연륜 28년의 나스닥은 간판은 조연, 성적표는 주연급. 80년 미 경제불황을 걷어낸 주역으로 평가받으며 200년 역사의 세계 최대 뉴욕증권거래소를 넘보고 있다. 시가총액은 뉴욕의 3분의 1(올 6월현재)에 불과하나 거래량은 96년에 넘어섰고, 거래대금은 60%에 육박한 수준. 지수는 출범 당시 시가총액을 100으로 95년7월 1,000, 98년 7월 2,000을 넘었다. 투자금의 50%를 상회하는 뮤추얼펀드가 활성화한 덕분. 이달 4일 지수는 3,000포인트를 돌파, 19일 3,369.25포인트를 기록했다. 급등세의 주역은 최근 유행어인 밀레니엄칩. 97년이후 올 10월중순까지 지수가 110%상승하는 동안 나스닥 컴퓨터지수는 183%, 정보통신지수는 189%가 상승했다.
▲  벤처의 등용문

 상장기업은 약 5,000개. 정보기술 생명공학 같은 첨단 산업분야의 혁신적인 기업들이 80% 가량된다. 기업의 성장성이 높아 나스닥의 주가수익률(PER)은 뉴욕의 28배보다 높은 116배. 미 공개기업의 80%가 나스닥을 선호하고 포춘지 선정 고속성장 100대 기업의 절반도 나스닥이 차지한다. 7월16일에는 신화가 탄생했다. 상장된 마이크로소프트(MS)의 시가총액이 5,000억달러를 넘어 마침내 GE를 누른 것. 제리 양의 야후(Yahoo)는 상장 3년만에 260만달러짜리가 400억달러 나가는 회사가 됐다. 재미교포 기업 아스펙테크놀로지는 7,800만달러의 투자금을 끌어모아 나스닥 최대 공모액을 기록했다. 이처럼 나스닥은 벤처기업에게 신화를 일구는 꿈의 시장이다. 반대로 세계 벤처기업의 반열에 오르기 위한 등용문으로 통한다.
▲  아시아에 부는 나스닥바람

 나스닥을 모델로 80년 후반 아시아에 잇달아 아스닥(~ASDAQ)이 열린다. 싱가포르의 세스닥, 일본의 자스닥, 한국의 코스닥, 말레이시아의 메스닥이 차례로 개장했고 나스닥저팬과 중국 션전(深천)이 내년 문연다. 유럽에는 에스닥이 있고 내년 나스닥유럽이 개설된다. 아스닥은 초기 나스닥처럼 첨단산업 관련 기업들의 창업을 보조하는 역할을 제대로 수행하지는 못했다. 거래규모가 작아 대형 기관투자가들이 아스닥을 통한 투자를 회피한 것이 원인. 그러나 최근 나스닥의 초강세에 힘입어 자스닥지수는 91년초 기록한 전고점에 근접하고 코스닥 벤처지수는 사상 최고치를 기록하고 있다.
▲ 야심은 세계제패

 나스닥은 성장세를 몰아 세계시장을 하나로 연결, 24시간 개장되는 디지털 방식의 세계증권시장의 출현을 준비중이다. 나스닥의 프랑크 자브회장은 『수년내에 사이버 증시라는 개념하에 세계에 흩어진 투자금을 하나로 묶겠다』는 는 야심찬 계획을 말하고 있다.

 우리 코스닥시장은 나스닥코리아가 설립될 경우 경쟁력이 떨어질 것에 대비,나스닥측이 지분참여 방식으로 진출하기를 희망하고 있다. 강정호사장도 『금융시장 개방을 막을 수 없으나 나스닥코리아가 세워지면 이제 싹을 틔운 코스닥시장이 경쟁력을 상실한다』고 말해 지분참여쪽에 무게를 두었다. 그러나 나스닥과의 업무제휴는 해외자금의 유치보다는 국내투자자의 해외투자가 활발해져 국내기업의 주식거래가 위축될 것이라는 우려도 제기되고 있다. 
▲  꺼지지 않는 거품논란

 주식투자의 고전인 「내재가지」대 「성장성」의 대결이 여전히 팽팽하다. 나스닥지수는 MS 인텔이라는 거대기업에 좌지우지된다. 지수의 5분의 1을 차지하는 두기업이 욱일승천한 덕에 작년 10월 1,600포인트에서 2배, 4년만에 3배나 올랐다. 상승률이 빠른 만큼 투자 위험성은 높아 결정적 한계로 지적된다. AOL(아메리카온라인) 델컴퓨터 아마존컴 마이크로시스템즈 같은 세계적인 인터넷 업체도 포진해 있으나 나스닥을 받쳐줄 정도는 아니다.

 아직 대세는 낙관론. 성장성 높은 첨단산업의 상승세가 지속되는 한 미래가 밝다는 전망이 우세하다. 그렇다고 주가가 내재가치에 비해 과대평가됐다는 비관론이 힘을 잃지는 않는다. 어느 한 쪽이 항상 승리한 증시역사는 없다. 고수익-고위험이란 나스닥의 두얼굴은 우리 코스닥과 닮은 점이다./
 이태규기자 



