대우 계열사간 자금지원 차단
<!-search 199908300955:hk:10:::: ->

은행장회의 소집… 계열사 내일까지 실사 착수

 정부와 채권단은 대우그룹 계열사간 자금지원을 차단, 12개 계열사에 대해 워크아웃을 개별적으로 진행함으로써 대우그룹 해체 작업을 본격화하기로 했다.

 정부는 또 채권단이 늦어도 31일까지 워크아웃 대상 계열사의 자산.부채 실사에착수하도록 했다.

 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장은 30일 오전 은행회관에서 제일은행 등 9개 은행장들에게 이같이 지시했다.

 이 위원장은 “대우 각 계열사간 자금지원을 철저히 차단해야 한다”며 “앞으로 12개 워크아웃 대상 계열사와 각 계열사별 협력업체에 대한 자금지원은 그룹 차원이 아닌 개별 회사 차원에서 이뤄져야 한다”고 못박았다.

 이는 기존의 그룹 전체를 대상으로 한 채권단 자금지원이 협력업체를 포함해 워크아웃 대상 기업별로 개별적으로 진행되도록 해 그룹의 연결고리를 끊기 위한 조치다.

 그간 대우그룹은 ㈜대우가 그룹 전체의 자금창구 역할을 맡아왔으나 이제부터는12개 계열사와 계열사별 채권단이 자금문제를 협의해야 한다.

 이 위원장은 “계열사별 채권단끼리 서로 이해관계가 얽혀 이견이 발생할 경우기업구조조정위원회의 중재를 통해 해결하라”고 덧붙였다.

 이 위원장은 이어 “채권단은 외상수출어음(D/A) 매입을 통해 지원하기로 한 7억달러를 즉시 집행, 협력업체의 미결제 진성어음 6천400억원을 결제하라”고 지시했다.

 이 위원장은 또 채권단이 30∼31일 워크아웃 대상 계열사에 대한 자산.부채 실사에 착수하도록 하되 ㈜대우와 대우자동차 등 해외 채권자들이 많은 기업은 국제적인 어드바이저리그룹 또는 회계법인을 실사단에 참여시켜 향후 채무조정시 국내외채권단간 말썽의 소지를 없애도록 했다.

 채권단의 실사 착수로 기존 1∼3명 정도 파견된 채권단의 자금관리단이 대폭 보강되고 본격적인 자금관리와 경영현황 파악이 시작된다.

 이 위원장은 또 대우증권과 관련, 채권단이 대우증권을 인수하면 곧바로 대우증권의 신인도 회복과 유동성 문제가 해결된다며 오는 31일까지 인수를 매듭짓도록 하라고 촉구했다.
[연합]

