 은행감독원은 은행들이 최근 앞다투어 금융신상품을 내놓으면서 대출조건
   등을 과대광고하는 사례가 빈발함에 따라 이에대한 감독과 제재를 강화하
   기로 했다.
                    
    특히 은행들이 대출을 해주면서 적금등 예금을 권유하는 행위를 금지하고
   이에 따르지 않는 금융기관 임직원에 대해서는 문책키로 했다.
                    
    25일 은행감독원에 따르면 새로운 금융상품을 내놓은 시중은행들을 대상
   으로 대출조건을 제대로 지키고 있는지와 함께 부당한 예금권유여부에 대
   한 실태조사를 실시해 관련 금융기관및 임직원은 엄중 문책키로 했다.
                    
    아울러 신용 또는 자동대출상품을 중심으로 신상품광고내용에 소비자들을
   현혹 또는 오인케할 내용이 있으면 수정광고를 내도록 지시했다.
                    
    감독원은 이같은 감독강화시책으로 <한번싸인대출>이라는 상품을 내놓
   고도 당초 발표한 내용대로 대출을 해주지않고 부당한 예금권유를 해온 한
   일은행에 대해 주의촉구조치를 내렸다.
                    



