 정부는 그린벨트 내에 시내버스를 위한 공영차고지를 조성하는 방안을
   검토 중이다.
                    
    9일 교통부에 따르면 차고지 부족이 심하고 버스업체들이 공동배차제를
   시행하는 지역에서 우선적으로 그린벨트내 차고지를 조성키로 하고 올해
   서울시를 시범지역으로 정해 추진키로 했다.
                    
    이에 따라 서울시는 올해 이 사업을 위한 예산으로 우선 20억원을 배정,
   후보지조사와 토지 매입에 나섰으며 5백대 가량을 수용할 수 있는 1만평
   내외를 올해 안에공영차고지로 조성할 계획이다.
                    
    교통부는 서울시에서 그린벨트내 공영차고지 운영이 성공적으로 평가될
   경우 이를 다른 지역으로도 확산시킬 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



