 삼성그룹은 회사 사무실 안에서의 완전 금연을 선언했다.
                    
    지난 91년 금호그룹이 모든 사무실을 '금연지역'으로 정한 것을 계기로
   각 기업의 사무실내 금연이 확산되고 있는 가운데 이번에는 삼성그룹이
   국내는 물론 해외지점들까지 포함, 전 계열사 사무실을 금연지역으로
   만들겠다고 발표했다.
                    
    삼성그룹은"쾌적한 사무환경을 마련하고 임직원들의 건강을 보호하기 위한
   그린오피스 운동"의 하나로 오는 6월1일부터 3개월간 서울 본사를 비롯,
   일부 계열사를 대상으로 사무실 내 금연을 실시하고 경과를 지켜본 뒤 오는
   9월1일부터는 '금연지역'을 국내의 전 계열사는 물론 해외지점까지 넓혀
   나가기로 했다고 밝혔다.
                    
    삼성은 이를 위해 지난 6일 사내 방송을 통해 '그린 오피스' 운동 방침을
   전 사원들에게 알린데 이어 앞으로 매일 아침 흡연의 해악, 금연방법 등에
   관한 비디오를 반복 방영할 예정이라고 밝혔다.
                    
    삼성의 이같은 방침은 이건희회장의 지시에 따른 것으로, 하루 2갑 이상을
   피워대는 '골초'인 이회장 역시 사무실에서는 담배를 끊기로 결심한 것으로
   전해져 사내애연가들의 반발이 '원천 봉쇄'된 상태다.
                    
    이 때문에 그린 오피스 운동을 "아예 담배를 끊으라"는 선포로 받아들이고
   있는 삼성의 애연가들은 벌써부터 "담배를 못끊으면 이회장이 주창하는
   '신경영' 대열에서 낙오하는 것으로 인식되는게 아니냐"며 노심초사하면서
   도 '이회장의 금연' 여부에 촉각을 곤두세우는 모습들이다.
                    
    한편 4년째 그룹 내 완전 금연을 실시하고 있는 금호그룹 관계자는"시행
   초기에는 반발이 많았으나 시간이 갈수록 담배를 끊는 사원들의 수가
   늘어났고 이제는 흡연을 하는 사람도 사무실 내에서는 담배를 피우지 않게
   돼 사내 금연이 전반적으로 호평을 받고 있다"고 전했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



