 국세청은 물가상승억제를 위해 공산품값과 개인서비스요금을 부당하게
   올리는 제조업체및 업소에 대해 세무조사를 펴기로 했다.
                    
    국세청은 6일 공공요금인상을 계기로 각종 공산품값과 개인서비스요금이
   잇따라 오르고 있음에 따라 8백명으로 구성된 물가대책반을 동원해 물가
   단속에 나서기로 했다.
                    
    이를위해 전국 1백30개 세무서별로 2인1조로 구성된 물가대책반을 동원해
   공정거래위원회및 지방자치단체등 관련기관으로 부터 통보돼 오는 업체및
   업소에 대한 세무조사를 펴는한편 자체적인 입회조사도 실시할 계획이다.
                    
    국세청은 담합 또는 부당하게 요금을 올린 업소에 대해서는 일단 요금
   환원을 유도하고 이에 불응할때는 실지조사를 실시해 오른만큼의 요금을
   부가가치세와 소득세부과시 반영키로 했다.
                    
    국세청관계자는 <지난해에도 서민생활용품에 대한 물가관리를 위해 4천여
   업소에 대한 물가지도활동을 벌였다>면서 <물가특별관리품목이 20개에서
   전월세 양파등 30개로 늘어난만큼 이들 품목의 관리에 역점을 두겠다>고
   밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



