 *...삼성증권이 이번주초부터 미혼여직원에게 채권시황을 전담케해 화제.
                    
    화제의 주인공은 채권부에서 6개월남짓 근무한 장순희(25)씨.
                    
    여성인력채용을 점차 늘리고 있는 삼성증권이 미혼여직원을 채권시황전담
   붙박이로 앉혀놓은 속셈은 보다 많은 시황정보를 수집, 영업에 활용키 위
   한 포석이라는 게 업계관계자들의 해석.
                    
    실제로 삼성증권 이전에 미혼여직원에게 채권시황을 전담케 했던 대신 선
   경증권은 미혼여직원이 시황을 맡게되면 시장정보가 자연스럽게 한 곳으로
   몰려 큰 덕을 본 게 사실.
                    
    과거의 예를 들춰보더라도 대부분 30대전후인 대리급 사원들이 담당하고
   있는 채권시황정보는 물이 저수지로 모이듯 미혼여직원이 전담자로 앉아있
   는 증권사로 집중된다는 것.
                    
    삼성증권은 채권시황전담사원 중 업계 홍일점인 장씨에게 펀드운용까지
   맡길 계획.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



