 증권감독원은 럭키증권의 데이콤 사모 전환사채(CB) 매입과 관련, 앞으로
   증권사의 이같은 자산운용이 활기를 띨 것으로 보고 이에대한 보완규정
   마련작업에 착수했다.
                    
    16일 증권감독원에 따르면 증권회사가 일반기업이 발행한 사모 CB를
   매입하여 자금이 장기간 묶이는 것은 바람직하지 않기 때문에 앞으로
   비상장법인이 발행한 사모사채에 대해서는 취득을 제한하는 방향으로
   규정을 마련키로 했다는 것이다.
                    
    증권감독원의 이같은 조치는 증권사가 상품유가증권 계정이 아니라 투자
   유가증권 계정을 이용해 사모사채를 매입할 수 있게될 경우 보험사나
   종금사 등 금융기관을 매개로 하거나 또는 직접 계열사 등에 자금을
   얼마든지 대여해 줄 수 있게 되는등 여러가지 부작용이 초래될 가능성이
   크기 때문이다.
                    
    계열사간 자금거래의 경우 개인간에 이루어지는 사모사채의 성격상 금리도
   시중금리보다 훨씬 낮게 자금지원이 가능하다는 지적이다.
                    
    이같은 문제점 등을 방지하기 위해 증권감독원이 보완규정 마련작업에
   착수했지만 현재까지 마련된 '비상장 법인이 발행한 사모사채의 취득
   금지'로는 근본적으로 문제를 해결할 수가 없다는 지적도 많다.
                    
    다시 말해 상장법인도 사모사채를 얼마든지 발행할 수 있기 때문에 여전히
   문제발생의 소지가 남게된다는 설명이다.
                    
    한편 증권감독원은 이날 이번 한국통신 주식 매입 입찰경쟁에 증권사는
   참여할수 없다는 입장을 공식 밝혔다.
                    
    증권감독원은 한국통신은 현재 비상장 업체이지만 상장이 예정되어 있고
   성장성이 좋아 투자대상으로 가치가 있으므로 증권사의 입찰참여가
   가능하도록 출자가능법인으로 지정하여 달라는 증권업계의 요청을 검토한
   결과 입찰참여를 배제하는 쪽으로 최종 결론을 내렸다고 밝혔다.
                    
    증권감독원은 그 이유로 *현행 증권사 자산운용준칙에 비상장사의
   주식취득은 불가능하도록 되어 있고 *증시로부터의 자금유출 초래
   *증권사는 브로커 및 인수업무가 주업무이므로 딜링업무로서 비상장주식
   매매는 바람직스럽지 않다는 것 등을 제시했다.
                    
    한편 증권감독원은 럭키증권의 데이콤 사모 CB(전환사채) 취득은 현행
   증권관련 규정으로 이를 제한 또는 제재할 근거가 없다고 설명했다.
                    
    또 증권회사가 일반기업이 발행한 사모CB를 취득하여 자금이 장기적으로
   묶이게되는 것은 바람직스럽지 못하나 데이콤 CB는 오는 6월 주식으로
   전환되기 때문에 큰 문제가 없다고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    



