 1일 낮 12시10분께 서울 강남구 도곡동 538 진달래 아파트 3동 1006호
   베란다에서 국민은행 도곡동 지점장 전만일씨(50. 서울 동작구 사당동
   우성아파트 302동 605호)가 30m 아래 화단 흙더미에 떨어져 숨져 있는
   것을 이 아파트 경비원 김용득씨(56)가 발견, 경찰에 신고했다.
                    
    김씨에 따르면 이날 숨진 전씨가 " 10층에 올라가겠다 "고 말해 용건을
   물었으나 무조건 엘리베이터에 탑승해 이를 이상히 여겨 따라 올라가 보니
   전씨가 이미 화단에 떨어져 숨져 있었다는 것이다.
                    
    국민은행 관계자들에 따르면 전씨는 지난해 12월 국내 수출업자인 김일수
   라는 사람이 중국계 은행에 개설된 1백만달러 (한화 8억여원상당)의 신용장
   을 제시하고신용장 할인을 해 갔으나 이 중국계 은행이 지난 1월 신용장상
   의 자구와 물품의 하자 등을 문제삼아 대금지급을 거부하자 이를 몹시
   고민해 왔다는 것이다.
                    
    경찰은 숨진 전씨의 소지품에서 "사기를 당했다. 본의 아니게 은행에
   누를 끼쳐 죄송하다"는 내용이 적힌 유서를 발견했다.
                    
    또 숨진 전씨의 고교동창 김모씨(49)는 " 사흘전부터 전씨와 통화를 계속
   했는데 전씨가 '피곤하다'는 말을 자주 했으며 지점의 수신고가 낮아 상부
   로부터 압박을 받고 있는 것 같았다"고 말했다.
                    
    경찰은 숨진 전씨가 평소 소심하고 내성적인 성격이어서 신용장 할인을
   해주고 돈을 회수하지 못한 죄책감과 수신고 제고부담으로 자살한 것으로
   추정하고 있다.
                    
    경찰은 그러나 은행관계자들이 " 최근 문제가 된 신용장할인 대금의 미회
   수 문제가 내부적으로 정리돼 전씨가 이를 비관해 자살까지 했겠느냐" 고
   의문을 제기하고 있고 과거에도 유사한 사기를 당한 적이 있다는 주변의
   말에 따라 다각적으로 자살동기를 캐고 있다.
                    
    전북 K 상고출신인 전씨는 지난 64년 국민은행에 입사, 최근 본점 종로
   지역 부본부장직을 맡아오다 지난해 11월 23일 도곡동 지점장에 부임했다.
                    
    숨진 전씨는 서울 동작구 사당동 우성아파트에서 노모를 모시고 살고
   있으며 부인과 슬하에 대학에 다니는 1남 2녀를 두고 주위의 부러움을 살
   정도로 단란한 가정을 꾸려 온 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



