 경기회복에 따른 기업들의 설비투자확대로 올들어 기계공업의 수주량및
   생산량이 크게 늘고 있다.
                    
    29일 기계공업진흥회의 조사에 따르면 1월중 기계제작업계의 생산량은
   전년동기대비 28.8%, 출하량은 33.8%, 수주량은 36.4%가 각각 늘어난
   것으로 집계됐다. 이는 이기간 제조업전체의 생산량및 출하량증가율인
   19.3%와 18.7%보다 높은 것이다.
                    
    이에대해 진흥회측은 경기회복에 따른 기업설비투자확대로 일반기계의
   내수가 증가한데다 수송기계의 수출이 올들어 큰 폭으로 증가한데 따른
   것으로 분석했다.
                    
    진흥회는 또 2월에도 기계업계의 생산량.출하량및 수주량이 전년동기대비
   각각 23.9%, 25.1%, 29.6% 증가한 것으로 추산했다. 진흥회는 특히
   공작기계.운반하역기계.건설중장비.중전기.자동차부문이 앞으로도 내수와
   수출에서 성장을 주도해 나갈 것으로 예측했다.
                    
    또 올들어 2월말현재까지 기계류의 수출실적은 21억달러로 지난해 같은
   기간에 비해 30.8%가 크게 늘어난 것으로 조사됐다. 이기간 기계류의
   수입은 34억달러로 전년동기대비 18.8% 늘어났다.
                    
    올들어 기계류의 수출이 크게 는 것은 엔고로 인해 운수장비를 비롯,
   국산기계류의 수요가 동남아를 중심으로 크게 늘고 있기 때문인 것으로
   분석됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



