 한국증권거래소는 관리대상 종목인 (주)서진식품, 케니상사등 9개사
   주식을 오는 13일부터 상장폐지한다고 11일 밝혔다.
                    
    이에 따라 증권거래소의 상장종목수는 7백1개에서 6백92개로 줄어든다.
                    
    상장이 폐지되는 기업은 서진식품, 케니상사, 우생, 경일화학, 양우화학
   , 중원전자, 인성기연, 신한인터내쇼날, 백산전자 등으로 대부분 지난 92
   년 부도가 나 은행거래가 정지되는 등 회생이 불가능한 것으로 평가된 기
   업들이다.
                    
    이들 주가는 10-20원으로 마감됐고 이들 기업의 정리매매기간은 11일까지
   다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



