대우 "삼성차 인수 긍정 검토 가능"
<!-search 199907061207:hk:10:::: ->

 삼성자동차 처리 문제가 여전히 혼미한가운데 대우그룹이 조건에 따라서는 인수할 수도 있다는 입장을 보여 삼성차 처리의전기가 마련될지 여부가 주목된다.

 이에 따라 조만간 삼성차 처리를 놓고 정부와 대우 또는 채권단과 대우간 본격적인 논의가 이뤄질 가능성이 점쳐지고 있다.

 대우 구조조정본부 고위관계자는 "정부나 채권단에서 합리적인 인수 방안을 제시해온다면 이를 긍정적으로 검토할 수 있다"고 6일 말했다.

 이 관계자는 "우리가 먼저 나서 정부나 채권단에 인수조건을 제시할 뜻은 없다"면서도 "적자가 예상되는 삼성차를 손해보면서까지 인수하지는 않을 것이며 인수를한다면 적절한 손실보전책이 필요하다는 입장"이라고 밝혀 삼성차 인수시 이에 상응한 운영자금 등 지원책을 요구할 생각임을 시사했다.

 대우자동차 고위관계자도 "국내 자동차업계가 2사 체제로 재편돼야 한다는 대우입장에는 변함이 없다"며 "빅딜은 무산됐지만 대우로서도 완전히 나몰라라 할 수 있는 입장은 아닌만큼 조건만 맞으면 충분히 검토해 볼 수 있다"고 말했다.

 당초 부산공장 인수에 유보적인 자세를 보여온 대우의 이같은 입장은 삼성차 공장을 가동시켜야 한다는 부산지역 여론이 높은데다 정부고위관계자들도 대우가 인수하는게 좋겠다는 뜻을 계속 밝히고 있는데 따른 것으로 풀이된다.

 한편 또다른 대우 관계자는 "삼성차를 인수하더라도 SM5를 계속 생산할 생각은없는 것으로 안다"며 "이 경우 새로운 차종 생산을 위한 협력업체 지원은 삼성이 해야할 것"이라고 말했다.

【연합】

