[경기전망] 어느쪽이 맞나?  부문간 시각차 크다
<!-search 199812101904:hk:12:::: ->국내경기가 저점을 지나고 있다는 진단이 우세한 가운데 기업이나 가계에서는 아직도 경기저점에 대해 반신반의하는 분위기다. 지표나 주가등 일부 부문에서는 분명 살아나고 있는 조짐이 뚜렷한데도 여전히 소비가 살아나지 않고 기업의 투자가 싸늘한 것은 이 때문이다. 

 과연 경기는 저점을 지나고 있는가. 경기는 언제쯤 살아나는 것인가. 최근들어 일반 국민들의 가장 큰 관심사는 「경기의 바닥확인」이다. 『피부로 느낄 수 없는데 왜 경기가 좋다고 하는지』를 궁금해 하고 있는 것이다. 

 이와관련, 관계자들마다 서로 다른 전망을 내놓고 있어 일반인들의 판단은 더욱 어렵다. 특히 최근 경기에 대한 관계자들의 진단은 국제통화기금(IMF)관리체제로 가기 직전인 지난해 하반기와 정반대의 상황이어서 더욱 일목요연한 설명을 어렵게 하고 있다.

 최근 경기에 대해 정부가 「전반적으로 파란불」이라는 진단을 내고 있는 것과 마찬가지로 학계를 중심으로 한 경제전문가들은 『우리 경제가 큰 고비를 넘기고 좋은 방향으로 나아가고 있다』고 분석하고 있다. 바닥을 치고 있다는 것이다. 

 그러나 기업이나 가계는 「아직 멀었다」는 분위기다. 『언제 어떻게 될 지 모르는데 마음을 놓을 수 없다』는 것이다. 이에따라 기업들은 좀처럼 투자할 염두를 못내고 있으며 일반 가정에서는 여전히 『안입고 안먹고 안쓰겠다』는 반응들이다.

 IMF체제로 가기 직전인 지난해 10월께와는 정반대다. 당시 기업이나 가계는 『앞으로 큰일』이라는 전문가들의 잇단 경고에도 불구, 흥청망청이었다. 기업들은 이곳 저곳 투자처를 찾기에 정신없었고 가정에서는 해외여행지를 고르고 있었다. 당시나 지금이나 변한게 없다면 정부다. 정부는 당시 『우리 경제의 펀더멘탈이 좋다』며 「걱정없음」을 강조했고 지금은 『경기가 분명 살아나고 있다』고 말하고 있다. 

 또한 기업이나 가계가 전문가들의 분석과 정반대인 것도 변하지 않았다. 업계 관계자는 『지표와 실물간 경기에 대한 시각차가 여전히 크지만 기업과 가정이 투자와 소비에 적극적으로 나서는 시점도 멀지 않은 것 같다』고 말했다.  이종재기자



