 농림수산부는 농.수.축협의 농어민에 대한 신용대출 한도를 최고
   1천만원까지 확대하고 농림수산업자 신용보증기금의 보증한도를 개인은
   1억원에서 2억원, 법인 및 단체는 2억원에서 5억원으로 늘리기로 했다.
                    
    농림수산부는 9일 이같은 내용을 골자로 한 <농.수.축협의 정책자금대출
   제도개선방안>을 마련, 단계적으로 시행키로 했다고 발표했다.
                    
    이관용농림수산부 농업금융과장은 그동안 농.수.축협을 통해 영농자금,
   양축자금, 농지구입자금, 농어촌발전기금 등을 지원해왔으나 이들 생산자
   단체의 대출절차가 매우 까다롭고 담보력이 취약해 어려움이 많다는
   농민들의 지적에 따라 이번 개선안을 마련하게 돼다고 밝혔다.
                    
    이 개선방향에 따르면 대출기간 1년미만, 대출한도 1천만원미만인
   단기.소액의 영농자금 등 정책자금은 보증인이 없더라도 대출이 가능토록
   하고 1인당 5백만원인일반자금의 무보증 신용대출 상한선도 1천만원정도로
   조정하기로 했다.
                    
    또 농협이 관리하고 있는 농림수산업자 신용보증기금의 정부출연도 금년의
   1백40억원에서 내년에는 7백억원으로 대폭 확대해 보증한도를 늘려주기로
   했다.
                    
    이와함께 시설자금이 필요한 농민이 담보가 부족하게 되면 시설물
   준공후의 자산가치까지 담보로 평가해주는 후취담보제를 적극 활용토록 할
   방침이다.
                    
    94년부터 98년까지 연평균 농어촌투융자규모는 5조4천8백억원이며 이중
   45%인 2조4천6백억원 정도가 융자로 이루어지기 때문에 농민들의
   보증수요가 대폭 확대될 전망이다.
                    
                    



