 한국은행이 통화를 다소 느슨하게 풀면서 은행들이 투금사에서 빌린
   콜자금을 대거 상환하고 기업들은 투금사에서 나오는 돈으로 은행의
   당좌대출을 갚는 '자금의 선순환' 현상이 두드러지고 있다.
                    
    12일 금융계에 따르면 은행들은 한국은행이 금융시장의 불안심리를
   가라앉히기 위해 지급준비금 관리를 완화할 것이라는 기대감이 확산됨에
   따라 투금사에 대한 콜자금 상환에 나서 지난 9일과 10일 각각
   8천4백90억원과 8천6억원 등 이틀동안 모두1조6천4백96억원을 갚았다.
                    
    은행들은 이와 함께 자금이 부족한 경우에도 연 11%를 넘는 금리로는
   투금사의자금을 이용하지 않겠다는 자세를 취하고 있어 투금사들은 하는
   수없이 대기업들에 대해 연 11.23-11.25%에 자금을 갖다 쓰도록
   반강제적으로 요구하고 있으며 대기업들은 이 돈으로 연 11~11.5% 정도인
   은행의 당좌대출을 상환하고 있다.
                    
    이에 따라 이달들어 8일까지 4천4백억원이 증가했던 당좌대출(외국은행
   국내지점 제외)은 9일 6천4백50억원, 10일 3천7백80억원 등 이틀동안에만
   1조2백30억원이 이탈해 한도소진율이 다시 50% 이하로 떨어진 것으로
   추정되고 있다.
                    
    이같은 상황은 '자금의 악순환'이 빚어졌던 지난달 하순에서 이달초
   사이와는 정반대 되는 것으로 당좌대출은 지난달 5일까지만 해도 소진율이
   37%에 그쳤으나 한국은행이 통화채 발행확대와 지준관리 강화 등을 통해
   금융권 자금을 고갈시키자 대기업들이 당좌대출을 일으킨 후 투금사에
   예치시키는 재테크에 나서는 바람에 월말에는 53.4%로 크게 높아졌었다.
                    
    금융계 관계자들은 지난달 하순이후 당좌대출이 급격히 늘어나고 하루짜리
   콜금리가 20%까지 치솟는 등 금융시장이 경색된 것은 기업들의 자금수요가
   늘었기 때문이 아니라 한국은행이 통화를 바짝 조이고 나선 데에서
   비롯된 만큼 한국은행의지준관리 완화에 따라 자금의 선순환이 일어나는
   것은 당연한 현상으로 보고 있다.
                    
    이들 관계자는 특히 "한국은행이 은행들에 대해 고금리 자금을 쓰지
   말도록 창구지도를 펴고 있어 콜금리는 당분간 연 11%대에서 안정될
   것"으로 전망하고 "투금사들도 다른 마땅한 자금운용처가 없는 한
   여유자금을 기업들에게 밀어낼 수밖에 없으므로 당좌대출 한도소진율도
   속속 떨어질 것으로 예상된다"고 말했다.
                    
    한편 투금사의 기업여신은 단기어음 할인을 중심으로 지난 9일 4백73억원,
   10일과 11일에는 1천억-2천억원씩 등 급증세를 보이고 있고 3개월 이상
   기업어음(CP) 할인금리는 금융권의 단기자금 사정 호전으로 11일 연
   12.4%까지 하락, 불과 이틀사이에 0.5% 가량 떨어졌으며 당분간 하락세가
   이어질 것으로 전망됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



