 은행, 보험, 투신 등 금융업체들은 20일 개인연금신탁 발매 개시와 함께
   본격적으로 치열한 판촉전에 돌입했다.
                    
    특히 일부 금융업체의 경우 사장이 이른 새벽부터 직접 가두캠페인에
   참여해 개인연금신탁 판촉열기를 더해주는 보습을 보이기도 했다.
                    
    20일 오전 6시30분-7시께부터 서울지역 주요 지하철역과 버스정류장 주변
   에는각 금융업체 직원들이 어깨띠를 두르고 개인연금신탁 관련 팸플릿을
   돌리느라 부산한 모습을 모였고 각 금융업체 점포 외벽과 내부 영업점에서
   대형 플래카드를 걸어 고객유치에 안간힘을 쓰는 분위기를 보였다.
                    
    국민, 한일, 제일, 상업, 조흥 등 주요 은행들은 법인과 가계 등 기존 거
   래고객을 우선적으로 개인연금신탁에 가입토록 한다는 전략을 마련해 놓고
   있고 가두 캠페인은 일선 점포장의 재량에 맡겨놓고 있다.
                    
    국민은행의 경우 은행의 특성을 최대한 활용, 소규모 기업체와 개인고객
   등을 주판촉 대상으로, 그리고 제일은행을 비롯한 시중은행들은 대부분
   주거래 기업과 점포주변지역 고객을 우선 판매대상으로 설정, 고객유치에
   열을 올리고 있다.
                    
    이들 대형 은행들은 가두캠페인 등을 비롯한 구체적인 판촉 전략은 점포
   실정에 맞게 각 점포장에게 위임하는 경우가 많았으나 신설 은행을 비롯한
   중소형 은행들은 이들보다 훨씬 적극적으로 판촉에 나서 관심을 모았다.
                    
    한미은행의 경우 이날 오전 서울을 포함한 전국 영업점 동시 가두캠페인
   행사를 벌였고 홍세표행장도 임원들과 함께 오전 8시20분부터 9시까지 서울
   종로구 공평동본사 앞길에서 어깨띠를 두르고 가두캠페인에 참여했다.
                    
    보험업체나 투신사들은 일단 은행보다 더욱 적극적으로 개인연금 판촉에
   나서고 있는 모습이다.
                    
    삼성생명보험은 이날 오전 6시30분부터 9시까지 전국 영업소 직원들이
   가두캠페인을 벌였고 특히 휴가철을 앞두고 바캉스지도를 비롯한
   20여가지의 선물을 점포특성에 맞게 돌리기도 했다.
                    
    대한교육보험은 아침 8시30분부터 9새30분까지 1시간 동안 본사와
   지역총국 인근 지하철역과 버스정류장 주변에서 개인고객을 상대로
   판촉활동을 폈다.
                    
    대한교육보험은 특히 사내 적립금이 많은 등 재무구조가 튼튼한 회사라는
   점을 강조하고 가입하면 높은 배당금이 돌아가도록 하겠다는 내용의
   팸플릿을 돌렸다.
                    
    한편 한국투자신탁은 이날 오전 7시부터 2시간동안 이근영사장을 비롯한
   본사임직원 4백여명이 25개 조로 나뉘어 '정성껏 모시겠습니다' 등의 문
   구가 들어간 어깨띠를 두르고 부채를 나누어주며 여의도와 영등포 일대를
   대상으로 가두캠페인을 벌였다.
                    



