 증권업협회의 자율규제기능이 대폭 강화된다.
                    
    증협은 25일 정례이사회및 사장단회의를 열고 현행 자율규제 준수는 물론
   증권감독원과 증권거래소등 유관기관과의 긴밀한 업무협조체제를 유지키로
   결의했다.
                    
    특히 공정한 신용거래와 위탁증거금징수등 자율결의에 관한 위반사례가
   적발될 경우 관계규정에 따라 회원자격정지등 중징계조치를 취하기로 했다.
                    
    증협의 이같은 방침은 최근 정부의 행정규제완화정책일환으로 재무부와
   증권감독원의 규제사항이 대폭 업계의 자율규제차원으로 이양된데 따른 것
   이다.
                    
    증협은 이날 이사회에서 증권사들이 그동안 공공연히 실시해온 기관투자
   가의 위탁증거금및 가출금전표를 통한 허수주문행위와 이면계약을 통한 위
   탁수수료할인, 금융상품매입등을 통한 이익보전행위등 변칙영업행위를 일
   절 하지않기로 자율 결의했다.
                    
    증협은 또 이번 자율결의사항의 사후이행여부를 철저히 가리기위해 증권
   감독원과 증권거래소등에 대해 기관투자가들의 영업과 관련된 검사와
   감독.심리활동등을 의뢰키로 했다.
                    
    한편 증협은 지난해 다른증권사직원 8명을 부당채용한 동방페레그린증권
   사에 대해 자율결의위반혐의로 2개월 회원자격정지와 3개월간 회사채 인수
   주선중지조치를 내렸다.
                    
                    
                    
                    
                    



