이기호수석 "부실기업주 책임추궁 강화"
<!-search 199908262346:hk:10:::: ->

 정부는 기업부실을 초래한 오너(총수)에 대해선 손해배상청구, 사재출연등 법적·금전적 책임을 강도높게 추궁키로 했다. 또 재벌의 금융지배가 개선되지 않을 경우 제2금융권의 소유제한조치를 취해 기업의 금융소유를 원천금지하고 이미 갖고 있던 금융기관 지분도 처분토록 유도할 계획이다.

 이기호(李起浩)청와대경제수석은 26일 『부실기업 대주주에 대해선 현행 「사실상의 이사제도」를 활용, 손해배상청구 등 책임추궁을 강화할 계획』이라고 말했다.

 이와 관련, 정부 당국자는 『지분율을 넘어 경영의 전권을 행사해 부실을 초래했다면 책임도 지분율만큼이 아니라 사실상 무한책임을 져야 할 것』이라며 『이것은 결코 주식회사의 유한책임주의나 자본주의 원칙에 어긋나는 것이 아니며 이건희(李健熙)삼성그룹회장의 사재출연도 같은 맥락』이라고 밝혔다.

 부실금융기관에 대해서도 임직원 및 대주주에 대한 민·형사상 책임추궁을 강화하고 이를 위해 공적자금이 투입된 퇴출금융기관에 대해서는 예금보험공사가 특별조사권을 행사토록 할 계획이다.                             
 이성철기자 

