올들어 증시유입자금 50조원 돌파
<!-search 199908090821:hk:10:::: ->

 올들어 주가급등으로 주식시장에 몰려든 시중자금이 50조원을 넘어섰다.

 이는 올해 우리나라 예산의 60%를 넘는 막대한 규모이며 시중자금의 급속한 단기 부동화현상과 함께 금융시장의 불안정을 초래할 수 있는 요인으로 지적되고 있다.

 9일 한국은행에 따르면 올들어 증시가 활황세를 보이면서 올 1월부터 지난달까지 주식형 수익증권 등 주식관련 상품에 새로 유입된 자금규모는 무려 53조4천521억원을 기록했다.

 이는 올해 세출예산(2차 추경예산안포함) 87조450억원의 61.4%에 달하는 것이다.

 상품별로는 투신사 주식형 수익증권에 총 33조3천910억원이 몰려들어 월평균 4조7천억여원의 수신고를 기록했고 뮤추얼펀드도 3조8천901억원의 자금을 빨아들였다.

 또 지난 4월12일부터 판매가 시작된 은행의 단위형 금전신탁(안정형제외)은  불과 넉달만에 9조3천925억원의 자금이 몰려들었다.

 주식 매수대기자금인 고객예탁금도 신규 유입규모가 6조7천785억원에 달했다.

 이처럼 증시에 시중자금이 계속 집중되는 것은 금리하락으로 인해 금융권에  마땅한 투자대상이 없기 때문.

 그러나 증시로 과도하게 몰리는 돈이 기업의 재무구조를  개선하고  설비투자를 확대하는 건전한 방향으로 흘러 들어가지 못하고 증시주변에서만 맴돌고 있어 큰 부작용이 우려되고 있다.

 또 주가가 기업의 실적과 관계없이 외부의 작은 충격에도 급등락하는 추세가 갈수록 심화되고 있어 주가급락시 금융시장의 불안정이 극도로 심화될 것으로  전망된다.

 금융계 관계자는 “증시 활황이 경제회복의 견인차 역할을 할 수 있도록 유상증자 제도개선 등의 여건조성이 필요하다”고 지적했다.[연합]

