 세방전지는 자동차용 축전지, 이륜차용 축전기, 산업용 및 밀폐용형축전
   지등을 생산하는 국내 최대종합축전지 회사이다.
                    
    이 회사는 자동차산업의 호황에 따른 자동차대수및 배터리 개체수요등의
   증가로 매출액은 전년대비 9.7% 증가한 1천2백28억원에 달했다.
                    
    특히 경상이익과 순이익은 1백21억원, 78억원으로 각각 41.7%, 57.2%의
   증가율을 기록했다.
                    
    세방전지의 실적이 이처럼 호전된 것은 경쟁사와의 경쟁심화로 매출채권
   이 증가하는 등의 어려움 속에서도 주요원자재인 <연>가격이 고가대비
   54.4% 낮아짐에 따라 매출원가가 하락, 이익증가에 크게 기여했기 때문
   이다.
                    
    세방전지는 하남제2공장의 자동차용 축전지 생산설비에 따른 차입금
   확대와 매년 1백20억원의 경상투자등으로 금융비용부담률이 92년 5.9%에서
   93년 6.6%로 증가하고 대형투자로 감가상각비가 늘어나 수익성향상의
   걸림돌로 작용할 가능성이 높은 실정.
                    
    그러나 하남제2공장의 완공으로 자동차용 6백만대, 이륜차용 1백50만대,
   산업용 50만대등 대량생산으로 인한 경쟁력 향상이 기대되고 있다.
                    
    세방전지는 말레이시아 정부의 국민차보급정책으로 축전지생산 공장설립
   에 나서는 한편 하남제2공장 완공이후 저부가가치 국내 생산라인의 해외이
   전을 본격화하는등 해외투자를 본격화할 방침이다.
                    
    이에따라 해외증권발행을 통해 해외투자에 나설 가능성도 큰 편이다.
                    
    세방전지의 올해 매출액은 지난해보다 13.9% 늘어난 1천4백억원에 달할
   것으로 예상되며 경상이익, 순이익도 1백60억원, 90억원으로 각각 31.4%,
   14.6%로 늘어날 것으로 전망되고 있다.
                    
    세방전지의 주가는 10일 현재 5만4천원, 올해 최고가는 5만6천8백원, 최
   저가는 4만1천7백원이다.
                    
                    



