 최근 전산장애 또는 고객의 실수 등으로 현금자동인출기(CD, ATM)에서
   돈이 덜 지급되는 사례가 빈발하고 있으나 은행의 업무소홀 등으로 원래의
   주인에게 제대로 환급되지 않는 돈이 상당한 규모에 이르는 것으로
   나타났다.
                    
    은행감독원은 이에 따라 은행들에 대해 실제 현금자동인출기 잔액이 게산
   상 잔액보다 많이 남는 경우(출납과여금)가 발생하지 않도록 업무처리절차
   를 개선하고 일단 출납과 여금이 발생한 때에는 고객의 요구가 없더라도
   정당한 예금주를 찾아 전액환급하도록 지시했다.
                    
    11일 은행감독원에 따르면 은행들은 출납과여금을 발견하는 즉시 환급하
   도록 돼있으나 현금자동인출기가 크게 늘어나면서 원래의 주인을 못찾는
   사례도 급증, 지난92년1월1일-93년10월13일까지의 기간중 원래의 예금주
   에게 돌아가지 못한 출납과 여금이 9억6천8백만원으로 이중 3억3천7백만원
   이 잡수익으로 처리됐고 나머지 6억3천1백만원은 가수금으로 남아 있다.
                    
    은행별로는 농협이 2억7천7백만원으로 가장 많고 주택(1억4천8백만원).
   국민(1억2천7백만원).상업(7천1백만원).외환(6천9백만원).서울신탁
   (4천8백만원).조흥(4천6백만원) 등의 순이다.
                    
    은행감독원은 이처럼 주인에게 돌아가지 않고 은행의 잡수익이나 가수금
   으로 처리되는 출납과여금이 늘어나는 것은 정당한 예금주의 확인이 곤란
   한 경우도 있으나 은행원들의 소홀한 업무처리에도 상당한 원인이 있는
   것으로 분석했다.
                    
    은행감독원은 이에 따라 은행들에 대해 정당한 예금주의 확인이 가능한
   출납과여금은 고객의 요구 여부에 불구하고 전액 환급하고 환급이 불가능
   한 경우에는 반드시 사유를 밝히도록 하며 출납과여금 발생을 예방할 수
   있는 적절한 대책을 세우도록 지시했다.
                    



