 상장사나 상장예정사의 지분을 보유한 기업들의 주가가 강세를 보이고
   있다.
                    
    31일 증권업계에 따르면 삼성중공업 지분을 보유한 삼성그룹계열사 주식
   의 강세를 계기로 한국종금대주주인 대한전선등이 초강세를 보이는등 기존
   상장사나 상장예정사 지분보유기업들이 새로운 자산주로 부각되고 있다.
                    
    오는 2월중순께 공개될 한국종금 지주기업인 대한전선.현대차.전방.동
   양나이론(각각8%보유).(주)대우(5.3%)등은 지난20일이후 29일까지 평균
   14~29%의 주가상승률을 기록한 것으로 나타났다.
                    
    또 김영삼정부와 현대그룹의 화해무드설을 타고 조기 공개 또는 장외등록
   이 유력시되는 현대중공업의 지주회사 현대건설(10.69% 보유)은 유가증권
   평가익증대 기대감으로 같은기간동안 20.4%의 주가상승률을 보였다.
                    
    이밖에 아세아종금의 지분 40.5%를 보유한 대한방직과 한불종금지분보유
   기업인 한진 등이 초강세를 보이고 있는외에 쌍용그룹의 모회사인 쌍용양
   회가 강세를 시현하고 있다.
                    
    증권업계는 기업공개가 활기를 띨것으로 기대되는 올해 대기업의 상장이
   결정될 때마다 이처럼 유가증권보유 자산주의 강세현상이 나타나게될 것으
   로 전망했다.
                    
                    



