 증권거래세가 오는 7월부터 0.7%포인트 인상된다는 소식에 증권업계가
   발끈하고 있다.
                    
    매매시 부과되는 위탁수수료 0.5%를 인하하라는 투자자의 요구가 커지고
   있는 마당에 투자자부담인 거래세마저 0.7% 인상하게되면 투자자의 반발이
   더욱 커지지 않을까하는 우려에서이다.
                    
    또 증권투자자들은 [주식값이 오르지않아 손해를 감수하고서라도 손절매에
   나설 때가 많은데 이때 1%에 가까운 비용을 또 [강탈]당해야 하는 것은
   너무한 처사가 아니냐]는 반응들이다.
                    
    더욱이 일부에서는 증권거래세에 목적세를 또다시 부과하는게 타당한가
   하는 법적근거에 대한 궁금증을 나타내고 있다.
                    
    결론부터 말하면 이 법 거래세 인상은 아무런 법적하자가 없다. 또한
   0.2%까지 앞으로 추가인상한다해도 문제될 것이 없다.
                    
    78년 제정된 거래세법에 따르면 증권거래세는 매도시 0.5%까지 징수토록
   돼 있다. 단지 지난90년 주가붕괴시 투자자 부담을 경감시키기위해 거래
   세율을 시장상황에 맞춰 [탄력적]으로 운용토록하는 시행부칙이 마련돼
   90년6월4일부터 세율이 0.2%로 인하된 것이다.
                    
    더욱이 *매도가액이 액면가이하인 주식 *모집, 매출한 주식으로 공모가
   액을 밑도는 가격에 매도되는 주식에 대해서는 영세율을 적용한다는 예외
   법칙도 마련돼 있어 [봐줄만큼 봐줬다]는게 증권당국의 입장이다.
                    
    더욱이 이번 거래세 인상이 농특세라는 대의명분을 업고 행해진 조치이기
   때문에 반발이 조직적으로 구체화되기에는 힘든 구석이 많다.
                    
    그럼에도 증권업계에서는 자금마련방안으로 비과세 이자소득, 마진세액과
   같이 증권거래세를 처리한 부분은 증권을 [시행적 투기판]으로 치부하는
   당국의 시각이 그대로 반영된게 아니냐고 볼멘소리를 하고 있다.
                    
    거기에는 이번 세인상으로 증시에서 연간 3천억-4천억원의 추가비용이
   발생하게돼 증권사의 주요수익원인 약정수수료를 인하하라는 투자자들의
   요구가 거세질까 우려하는 목소리도 포함돼 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



