[중기협중앙회] 중소기업공제기금 어음대출 대폭 감소
<!-search 199811241427:hk:12:::: ->중소기업의 연쇄부도를 막기위해 운영중인 중소기업공제기금의 어음대출이 크게 줄고 있다.

 24일 공제기금 관리를 맡은 중소기업협동조합중앙회에 따르면 공제기금의 어음대출 실적은 지난달에 73건에 24억원, 이달 들어서도 현재 51건에 19억원을 기록하고 있다.

 이는 지난 2-5월의 매월 3백건 전후에 1백억-1백60억원, 6-8월의 매월 1백50건전후에 50억-70억원에 비해 절반이하로 크게 감소한 수준이다.

 공제기금 어음대출은 받은 어음이 부도처리돼 다른 거래업체쪽에 결제를 못해연쇄부도가 발생하는 것을 방지하기 위해 중소기업의 수취 어음이 부도났을 경우 대출해주는 제도.

 중앙회는 이에 대해 중소기업 부도가 크게 감소했다기보다는 기업들이 현금거래를 선호해 어음거래량 자체가 줄었기 때문인 것으로 분석하고 있다. 

 중소기업의 부도가 이어지고 신용이 더욱 경색되면서 어음을 받지 않으려는 분위기가 확산되고 덩달아 어음발행이 줄어 이용자 격감현상이 나타났다는 것이다.

 지난 84년 민간과 정부가 각각 1천억원씩 출연해 조성된 공제기금에는 약 1만개중소업체들이 가입해 있으며 부도어음을 받았을 경우 부금액의 최고 5배까지 대출을받을 수 있다.

 이밖에 공제기금이 시행중인 어음할인도 올 상반기의 60-70% 수준에 그치고 있는 것으로 나타났다.

 중앙회 관계자는 "올 3,4월에는 많으면 하루에 30-40건의 어음대출이 있었지만요즘은 하루 1-2건에 그치고 있다"며 "올 상반기에 떠돌았던 공제기금의 고갈 가능성은 다소 완화됐지만 정부의 추가 출연이 필요하다"고 말했다.

