 연 이틀 크게 오른 주가가 조정양상을 보이며 출렁장세를 연출하고 있다.
                    
    20일 주식시장은 개장초 종합주가지수가 전일대비 8포인트이상 급등하며
   지난 18-19일의 급상승장세를 이어갈듯한 기세였으나 이내 지수 900포인트
   대임박및 단기급등에 따른 경계매물 출회로 오전 10시 20분께 지수가 전일
   대비 약세로 주저앉는등 출렁장세를 나타내고 있다.
                    
    현대그룹계열주 이동통신관련주등 대형주들은 호조세를 보이는데 비해
   동성철강등 부실주, 금강등 초고가주등은 하락세를 보이고 있다.
                    
    중소형주보다는 블루칩 중심의 대형주에 매기가 훨씬 많고 업종별로는
   사회간접자본확충관련 건설주, 보험및 금융주, 포철이 포함된 철강주들에
   사자주문이 많다.
                    
    단기급상승에 따른 경계심리, 지수 900포인트대임박과 관련된 정부의
   후속 증시진정책출현 우려감등은 이날 주가상승을 가로막는 요인으로
   작용하고 있다.
                    



