[중국 금융기관] 금융분야 최초 첫 통합
<!-search 199812121038:hk:12:::: ->중국의 국가개발은행(SDB)은 이 나라 금융 분야에서 최초로 중국투자은행(CIB)과 합병한다고 SDB 대변인이 11일 발표했다.

 관영통신 신화에 따르면 이 대변인은 "두 은행의 합병이 중앙은행인 인민은행의승인을 받았다"고 밝히고 이는 중국 금융기관간의 첫 통합이라고 말했다.

 대변인은 또 "통합 후 SDB가 CIB 채권자의 권리와 책임을 떠맡게 되는 반면 CIB는 종전과 마찬가지로 영업을 계속함으로써 고객에게는 아무런 손해를 끼치지 않을것"이라고 말했다.

 그는 "이번 합병은 두 은행간의 이점을 통합한 것으로 부실관리 혹은 파산상태에 빠진 금융기관의 인수와는 성격이 다르다"고 강조했다.

 그는 특히 "두 은행의 합병은 신용관리를 강화하고 신용자산의 질을 개선하는데도움이 될 것"이라고 강조했다.

 CIB는 두 은행의 통합 후에도 현재의 이름을 그대로 유지하며 투자은행으로 영업하기 위해 중국증권감독위원회에 자본시장 영업 허가를 신청할 것이라고 대변인은 덧붙였다.

 지난 94년 중국의 각종 개발사업을 지원하기 위해 설립된 SDB는 5천억위앤(미화6백억달러)의 자산을 보유하고 있는 중국 최대의 `정책' 은행이며 지난 81년 설립된CIB는 현재 29개 지점을 갖고 있다. [연합]

