 교통사고로 인한 후유장애로 자살했을때도 사망보험금을 지급해야한다는
   판결이 나왔다.
                    
    15일 보험감독원 분쟁조정위원회는 교통사고로 인한 후유장해로 고생하다
   자살한 정모씨(61,남) 가족이 신동아화재를 상대로 신청한 분쟁건에 대해
   '보험사는 정씨 유족에게 사망보험금(상실소득액 전액 약 2천2백만원추정)
   을 지급하라'고 판결했다.
                    
    분쟁조정위원회는 '피해자가 교통사고로 인한 후유장해로 오른쪽 눈이
   완전히 실명했고 기억력이 50% 정도 상실됐으며 뇌조직손상, 외상성 후유증
   이 나타나고 있는 등 자살이 교통사고로 인한 후유장해와 상당한 인과
   관계가 있는 것으로 판단된다'며 이같은 판결을 내렸다.
                    
    정씨는 지난 92년8월 신동아화재보험에 영업용자동차 종합보험을 든 덤프
   트럭에 치어 중상을 입었다가 93년5월 후유장해로 고생하다 같은해 7월
   음독자살했으며 이에 피해자 유족은 신동아화재에 사망보험금 신청을
   했었다.
                    



