 김우중 대우그룹 회장이 25일 중국 북경 총리관저에서 이붕중국총리와
   면담했다고 대우그룹이 발표했다.
                    
    이붕총리는 김회장과 만난 자리에서 대우가 추진중인 중국과의 자동차
   부품 합작공장, 항공사업 협력에 대해 깊은 관심을 표명했으며 김회장은
   대우의 대중 투자사업 현황과 계획을 설명하고 경제협력 확대를 위한
   중국 정부의 적극적인 지원을 요청했다고 대우그룹은 밝혔다.
                    
    이 자리에는 주육리 중국항공총공사 총경리가 배석했다고 대우그룹은
   전했다.
                    
    김회장은 이붕 총리와의 면담을 위해 지난 24일 오후 출국했으며 26일
   잠시 귀국했다가 27일 현지 투자사업 점검을 위해 다시 중국을 방문할
   예정이다.
                    
                    
                    
                    



