 정부는 상속세의 부과방법을 현재의 유산과세에서 유산취득과세로 전환하
   는 동시에 현재 5천만원미만, 5천만원이상 2억5천만원미만, 2억5천만원이
   상 5억5천만원미만, 10억원미만, 10억원이상으로 돼 있는 상속세적용단계
   를 하향조정키로 했다.
                    
    또한 오는96년 종합과세제도 도입에 앞서 내년부터 납세자자신이 소득을
   신고하는 <신고납부제도>를 도입키로 했다.
                    
    특히 토초세는 현행 제도의 골격을 유지하는 대신 유휴지판정기준을 완화
   하고 공시지가도 정확성을 높이는 방향으로 보완키로 했다.
                    
    정부는 27일 이같은 내용을 골자로한 세제개편방향을 마련, 구체적인 검
   토에 들어갔다.
                    
    재무부는 우선 종합과세제도의 실시기반을 마련하는데 가장 역점을 두기
   로 하고 소득세법을 고쳐 신고납부제도를 도입키로 했다. 신고납부제가 도
   입될 경우 납세자는 사업소득 예금소득등 자신의 소득을 스스로 신고해야
   한다.
                    
    또한 지난해 첫 부과하는 과정에서 상당한 논란을 빚었던 토초세는 부동
   산가격안정에 기여한 점을 감안, 현행 제도를 유지하되 공장의 기준면적을
   대폭 상향조정해 기업이 공장을 짓기 위해 공장 인근에 확보해 놓은 부지
   에 대해선 토초세부과대상에서 제외시켜 주기로 했다.
                    
    또한 상속세는 유산취득과세를 시행하는 대신 적용단계를 하향조정, 상속
   세제의 형평성을 유지할 방침이다.
                    
    한편 일부에선 특소세를 폐지해야 한다는 주장도 제기되고 있으나 현실적
   으로 1조5천억원에 달하는 대체세원이 마땅찮다는 점에서 신중히 검토해
   나가기로 했다.
                    
    정부는 이같은 내용의 세제개편안을 마련, 세제발전심의회등을 거쳐 올가
   을 정기국회에 상정키로 했다.
                    
                    
                    



