 신호제지그룹이 창업투자사를 인수, 금융업진출을 시도하고 있다.
                    
    26일 관련업계에 따르면 신호제지그룹(회장 이순국)은 관계회사로 대주주
   가 이순국회장인 일성제지(대표 백성하)를 통해 동양철관(대표 박재홍)의
   자회사인 경인창업투자의 인수를 추진하고 있다.
                    
    신호그룹측은 지난 2월 동양철관측과 경인창투인수에 합의하고 지난 4월
   초 신호제지 부사장인 창성목부사장을 경인창투사장으로 선임함과 동시에
   임원선임권을 넘겨받았으며 경영권인수 계약금 명목으로 수억원규모의 선
   수금을 동양철관측에 지급한 것으로 알려졌다.
                    
    신호제지측은 현재 경인창투의 인수금액은 확정되지 않았으며 이 회사의
   자산상태와 기존 인력문제등에 대한 세부합의가 끝나는 대로 경인창투 인
   수사실을 공식 발표할 계획이라고 밝혔다.
                    
    경인창투의 자본금규모는 53억6천만원이며 동양철관은 61.57%의 지분을
   보유하고 있었다.
                    
    신호제지측의 창사장은 <아직 동양철관이 보유한 경인창투의 지분 전체
   를 인수할 것인지 여부는 결정되지 않았다>고 밝혔다.
                    
    경인창투는 지난 88년에 설립된 창업투자회사로 그동안 무리한 투자와 이
   에 따른 부실채권의 과다로 경영위기 상태에 놓여 있었다.
                    



