 지난해 사정 바람으로 혼이 났던 금융계가 이번에는 장영자씨 어음부도
   사건으로 또다시 은행장 두명과 삼보상호신용금고 정태광사장을 비롯,
   상당수 인사의 희생이 불가피해지는 등 곤욕에서 벗어나지 못하고 있다.
                    
    장씨는 지난 82년의 '이.장사건' 당시 조흥은행장과 상업은행장을
   날린데 이어 이번에도 김영석 서울신탁은행장, 선우윤 동화은행장을 비롯
   관련된 은행과 금고의 상당수 임원이 문책을 당하는 등 금융계의 천적이 된
   셈이다.
                    
    홍재형재무장관은 26일 오전 기자들과 만난 자리에서 김.선우행장이 자진
   사퇴의사를 표명할 경우 해임까지 시킬 필요는 없는 것으로 본다고 말해
   자진 사퇴로 문제를 마무리할 방침을 시사하면서 금주말까지는 사건처리를
   끝내겠다고 밝혔다.
                    
    새 정부 출범 직후인 작년 3-4월의 금융계에 대한 대규모 숙정으로 이미
   은행장이 5명이나 갈린 데 이어 또다시 사정 바람이 금융계를 강타하고
   있는 것이다.
                    
    더욱이 이번에는 정기주총을 한달도 채 남기지 않은 시점에서 정부가 전
   금융계를 대상으로 금융실명제 위반 등의 비리를 조사, 대폭적인 물갈이를
   단행할 방침이라는 소문까지 나돌아 금융계를 바짝 긴장시키고 있다.
                    
    김.선우행장 등이 문책을 당하게 된 데에는 실명제위반이 결정적으로
   작용한 것으로 분석되고 있다.
                    
    재무부와 은행감독원은 금융기관들의 실명제 위반사고가 잇따르자 지난
   11일 금융실명거래 업무지침을 개정하고 실명거래 위반자에 대한 처벌기준
   을 대폭 강화, 위반자가 지점장일 때에는 담당 임원은 물론 은행장.전무.
   감사까지도 처벌키로 했다.
                    
    홍재형재무장관과 박재윤청와대경제수석 및 이용성은행감독원장은 25일
   저녁 서울시내 모처에서 회동을 갖고 장영자씨 어음부도사건의 전모를
   파악.분석하고 관련자들을 처벌할 법적 근거를 검토하는 등 문책에 대한
   기본입장을 정리한 것으로 알려졌다.
                    
    이에 따라 사건의 주무대였던 신탁은행과 동화은행은 침통한 표정을
   감추지 못하고 있으며 김준협.안영모 전행장의 중도 하차로 지난해 5월과
   9월에 각각 취임해이제야 8개월과 4개월밖에 재직하지 못한 두행장의
   중도퇴진에 대해 몹시 서운해 하는 분위기인 것으로 전해졌다.
                    
    다른 은행들도 이번 사태에 직접 연루되지 않았다고 해서 초연한 입장을
   취하지는 못하고 있는 실정이다.
                    
    소문대로 정부가 전면적인 실명제 점검에 나설 경우 걸려들지 않을 은행이
   별로 없을 것이라는 나름대로의 분석에 따른 것이다.
                    
    사실 이번 장영자씨 사건의 경우는 실명제가 시행에 들어간 직후부터
   우려된 '구멍'중의 하나에 불과하다는 것이 대다수 금융계 관계자들의
   설명이다.
                    
    당시 큰손들이 빈껍데기 회사를 사들인 후 자금을 결제용인 것처럼 위장
   하는 수법으로 '검은 돈'을 세탁하거나 은행원과 짜고 실명을 확인하지
   않고 통장을 개설하는 등 실명제의 그물을 벗어나고 있는 것으로 지적돼
   왔다.
                    
    은행감독원의 특별검사 결과 장씨는 폐업직전에 있는 유평상사를 인수한후
   어음을 남발했는가 하면 장근복 전동화은행 삼성동출장소장을 시켜 실제
   돈을 예치하지도 않고 1백40억원어치의 양도성 예금증서(CD)를 발급받은
   후 상업증권 등에 매각해 마련한 자금을 입급시키는 CD의 무자원 선발행
   수법을 쓴 것으로 드러났다.
                    
    무자원 선CD발행은 지난 92년11월 이희도 전상업은행 명동지점장의 자살
   사건으로 이미 한차례 표면화됐던 것으로 당시 8백억원대의 손해를 입고
   상업은행의 김추규행장 퇴진까지 몰고 오는 홍역을 치렀는 데도 여전히
   근절되지 않고 있음이 확인된 것이다.
                    
    장씨는 이 과정에서 남의 이름을 차명 또는 도명했으며 장전소장은 실명
   확인절차를 생략한 채 통장을 개설해 준 것으로 밝혀졌다.
                    
    장씨는 또 사채업자인 하정임씨(58)를 시켜 신탁은행 압구정동지점에
   30억원을 입금시킨 뒤 김칠성 전신탁은행 압구정동지점장을 통해 통장도
   없이 무단 인출했다.
                    
    선임자인 김전지점장에게 돈을 내준 김두한 전지점장(대기발령중) 역시
   김전지점장에게 50억원짜리 CD를 발행하면서 실명을 확인하지 않은 사실도
   새로 밝혀졌다.
                    
    또 삼보금고의 정태광사장은 장씨의 요구에 따라 14명의 명의를 빌려
   상호부금통장을 개설해 주면서 실명을 확인하지 않은데다 동일인
   대출한도가 7억1천2백만원에 불과한 데도 이의 13배가 넘는 93억5천만원을
   장씨 회사인 유평상사에 빌려주는 등 위규행위가 잇따라 적발돼 사법처리가
   불가피한 것으로 알려졌다.
                    
    대아.민국 등 다른 금고들도 아직까지는 실명제 위반 등의 위규행위가
   드러나지않고 있으나 은행감독원의 특검 결과 새로운 사실이 드러날
   가능성이 적지 않아 장씨 사건에 따른 금융기관의 문책범위는 크게 늘어날
   것으로 보인다.
                    
    그러나 금융계 일각에서는 정사장처럼 자신이 직접 실명제 위반을 지시한
   경우라면 몰라도 지점장의 행위에 대해 은행장이 직접 책임지고 물러나도록
   한 것은 현실적으로 대형 시중은행의 지점이 3백개를 넘는 상황에서 너무
   지나친 감독권발동이며 금융자율화에도 역행하는 소지가 많다는 지적이
   나오고 있다.
                    
    걸핏하면 은행장을 갈아 치우기 보다는 이미 큰 구멍이 뚫려 좌초 위기에
   놓여있는 실명제의 본래 취지를 살릴 수 있도록 제도적.행정적 보완장치
   마련이 보다 급선무라는 것이 관계자들의 중론이다.
                    
                    
                    
                    
                    



