금융장세 증시폭발... 사상최대 41P 폭등
<!-search 199812110937:hk:10:::: ->
주가가 사상 최대폭으로 치솟고 금리와 환율이 각각 사상 최저,
                      연중 최저기록을 경신하는등 금융시장이 활황궤도에 진입했다.
                      증시는 시중여유자금이 몰리면서 본격적인 금융장세를 타기
                      시작했다. 

                      금융시장에서 시작된 경기회복심리는 점차 실물부문으로까지
                      이어질 것으로 보여 경기의 조기활성화에 대한 기대감을 높여주고
                      있다. 

                      10일 주식시장은 장중 내내 낮은 금리와 풍부한 유동성을
                      바탕으로 한 전형적인 금융장세를 이어가면서 종합주가지수가
                      사상 최대폭인 41.09포인트(상승률 7.80%)나 폭등, 567.61로
                      마감됐다. 거래대금은 3조1,421억원, 거래량은 3억5,746만주로
                      역시 역대 최고기록을 갈아치웠다. 

                      771개의 상승종목중 287개 종목이 무더기로 가격제한폭까지 오른
                      반면 주식가격이 내린 종목은 71개, 하한가는 단 1개에 불과했다.

                      금리급락으로 시중 뭉칫돈들이 증시로 대거 몰리고 있는 가운데
                      마무리단계에 진입한 재벌구조조정과 경기부양정책에 대한
                      기대감이 겹치면서 주가를 걷잡을 수 없는 속도로 부추겼다. 이날
                      회사채유통수익률은 전날보다 0.29%포인트나 내린 연 8.13%(사상
                      최저치)까지 급락, 7%대 진입을 눈앞에 뒀고 국고채수익률도 연
                      7.10%로 떨어졌다. 

                      불붙은 증시는 냉각된 경제활동심리를 녹여주고 기업재무구조
                      개선기회(유상증자)를 넓혀준다는 점에서 저금리 기조와 함께
                      장차 실물경기 활성화에 상당한 힘을 더해줄 것으로 보인다. 

                      외환시장에서도 원화환율은 당국의 개입 및 수출악재란
                      우려감속에서도 연중 최저수준인 달러당 1,207원까지 떨어졌다. 

                      시장관계자들은 『금융시장은 안정국면으로의 전환점을 지난
                      것으로 보이며 실물경기회복의 가시적 뒷받침이 이뤄진다면 주가
                      금리 환율의 「트리플강세」는 상당기간 계속될 것』으로
                      전망했다. 이성철·김준형기자

