 중소기업들의 부도문제와 관련해서 <약방의 감초>처럼 끼는 것이 있다
   면 그것은 바로 <딱지 어음>이라는 것이다.
                    
    중소기업간 또는 유통업체간의 각종 상거래에서 수표만큼이나 광범위하게
   이용되는 결제수단이 어음인데 이 어음제도가 철저하게 악용된 사례가 바
   로 <딱지 어음>이다.
                    
    건전한 신용결제수단인 어음제도를 이용, 치부의 수단으로 삼는 악덕업자
   들로 인해 많은 건전한 중소업체들이 이 덫에 걸려 부도와 좌절의 고배를
   마시고 있다. 기업부도의 뒤편에서 <악령>처럼 웃고 있는 <딱지 어음>
   의 발생유통과정등 그 실태를 알아본다.
                    
    <딱지어음>.
                    
    그것은 한마디로 <부도가 예정된 어음>이라 할 수 있다. 즉 결제만기일
   에 딱지어음 소지인이 어음발행자가 당좌를 개설한 은행에 찾아가 결제를
   요구하면 발행자의 당좌가 텅텅 비어 있어 결제가 안된다는 말을 듣게된다.
   어음발행자가 만기일에 어음결제를 하지 못하면 어음소지인은 어음을
   배서한 사람들중 아무에게나 결제를 요구할 수 있지만 통상 어음최종소지인
   은 소지어음을 양도한 사람에게 결제요구를 하게 된다.
                    
    이렇게 배서한 사람들을 추적해 거슬러 올라가다 보면 소지어음이 딱지어
   음인 경우 외관상 통상적인 어음을 최초로 <딱지화>한 사람이 나타나게
   된다. 딱지어음은 대개 일시적인 자금압박상태에 몰린 업체가 자금난을 타
   개하기 위해 <은행도 어음용지>를 어음용지판매상으로부터 매입하는데서
   부터 출발한다.
                    
    예컨대 1주일후면 외상매출금을 받아 현금이 들어오는데 지금당장 자금결
   제를 해야하는 경우 업체는 <은행도 어음용지>를 매입, 그 어음에 결제
   금액을 기재해 자금결제를 해주면 이것이 바로 <딱지화>이다. 이렇게 해
   서 일시적인 자금난이 타개되고 <딱지화>한 업체가 정상적으로 돌아가
   만기결제시 정상적으로 지급하면 아무런 문제가 생기지 않는다. 그러나
   <딱지화>한 업체가 결국 자금난을 타개하지 못해 부도가 나면 결국 딱지어
   음을 받아간 업체도 자금난에 몰리거나 부도를 맞게돼 <연쇄도산사태>가
   벌어지는 것이다.
                    
    딱지화하기전 어음용지는 어떻게 공급되는가. 시중에서 유통되는 어음용
   지는 크게 일반 문방구에서 살수 있는 어음용지와 은행이 당좌를 개설한
   법인이나 개인에 대해 거래실적과 신용등을 고려해 은행내규에 따라 발행
   하는 <은행도 어음용지>두가지로 분류된다. 이중 <딱지어음>의 대상은
   비교적 신용도가 높은 법인명의의 <은행도 어음용지>이다.
                    
    일반적으로 업체들은 자금난에 몰려있을때 과연 이 자금난을 해결할 수
   있는지를 계산한다. 일시적인 자금난일 경우 어떻게든 해결하겠지만 판매
   부진의 장기화등 구조적인 원인에 기인할 경우 부도계획을 짜기도 한다.
                    
    부도를 내기로 한 업체는 회사명의로 개설한 거래은행에 수개월동안 거래
   금액을 높이는등의 방법을 통해 신용을 쌓아 은행으로부터 <은행도 어음
   용지>를 수백장 받아낸다.
                    
    목표로한 <은행도 어음용지>를 확보한 이 업체는 이 용지들을 어음용지
   불법유통업자들에게 팔아 현금을 챙기고 자기회사는 부도를 내게 된다.
                    
    어음용지유통조직은 대개 폭력단체들이다. 현재 <은행도 어음용지>는
   1장당 1백20만원선에서 거래되는 것으로 알려져있다. 이경우 1백장의 어음
   용지를 팔았을 경우 1억2천만원의 현금을 거머쥘 수 있게된다.
                    
    이같이 불가피하게 부도를 내면서도 어느정도 재기자금이나 사업자금을
   대준 친인척들에 대한 채무를 변제하기 위해 딱지어음을 생산하는 업자는
   그래도 양반이라 할 수 있다.
                    
    아예 이같은 딱지어음을 발행하기 위해서 계획적으로 회사를 차리는 경우
   도 많다는게 업계 관계자들의 귀띔이다.
                    
    이처럼 딱지어음은 은행에서 발행되기 때문에 일반어음과 외관상 전혀 차
   이가 없다. 특히 어음거래에 익숙지 못한 중소기업체라면 딱지어음에 일격
   을 당할 가능성이 무척 높다는 것이다.
                    
    결국 딱지어음인지 여부를 가리는 방법은 경험에 의지하는 방법외에 특별
   한 대책이 없다는게 관계자들의 설명이다.
                    
    업계의 한 관계자는 어음을 받을 때 배서한 업체나 사람에 대해서 주의
   깊게 살펴보라고 지적한다.
                    
    통상 어느 업계든지 거래업체들의 종류가 어느정도 정해져 있게 마련인데
   예컨대 비디오제작업관계회사의 배서속에 건설업체의 배서가 끼여 있다면
   <딱지어음>인지를 일단 의심해 봐야한다. <왕홍선 기자>
                    



