"12월중 금리 현수준 유지" 

<!-search 199912021345:hk:10:::: ->

 한국은행이 이달에도 금리를 올리지 않기로 했다.

 전철환(全哲煥) 한은 총재는 2일 금융통화위원회 본회의가 끝난 후 기자회견을갖고 “12월중 콜금리를 현 수준에서 안정적으로 운용하고 유동성을 신축적으로 공급하기로 했다”고 밝혔다.

 전 총재는 “최근 실물경제가 빠른 성장세를 보이고 이런 추세가 지속될 것으로예상되나 지난 3개월간 상승세를 보였던 소비자물가가 11월들어 농축수산물가격의안정에 힘입어 소폭 하락한 것이 통화정책을 바꾸지 않게된 가장 큰 요인”이라고말했다.

 전 총재는 또 금융시장은 대우그룹 구조조정 및 투신사 경영정상화 진전에 따라불확실성이 크게 해소됐으나 채권수급 불균형에 대한 우려가 남아있어 아직까지 안정기조가 정착된 것으로 판단하기 어렵다고 지적했다.

 특히 12월에는 Y2K(컴퓨터 2000년 인식오류) 문제에 대비해 일시적으로 유동성확보 차원에서의 자금수요가 커질 경우 금융시장이 불안해질 가능성이 있기 때문에콜금리를 현 수준에서 유지해 금융시장의 안정을 도모할 필요가 있다고 전 총재는설명했다.

 전 총재는 경기과열논쟁과 관련, “국내총생산(GDP)이 전년동기대비로는 가파른상승세를 보이고 있으나 전분기대비로는 증가세가 둔화되는 등 가속속도가 완화되고있어 경기과열 여부는 더 지켜봐야 할 것”이라고 말했다.【연합뉴스】



