 증안기금의 매물출회 우려속에 일반매수세가 초대형우량제조주(블루칩)
   와 고가저PER주, 자산주등으로 다소 두텁게 형성되며 증시가 활기를 띠고
   있다.
                    
    여기에 최근 3-4일동안 조정을 받았던 은행 증권등 금융주도 상승대열에
   가담, 활황양상을 보이고 있다.
                    
    그러나 증안기금측에선 증시가 또다시 과열국면에 진입하고 있다고 판단,
   주식매도에 나설 채비여서 일반 매수세와 증안기금매물과 힘겨루기 향방이
   관심을 모으고 있다.
                    
    12일 주식시장은 증안기금의 매물우려에도 불구하고 고객예탁금 3조원대
   진입, 외국인 매수확대등 호재성 재료에 힘입어 개장직후 종합지수
   8백90선을 다시 회복하는 강세로 출발했다.
                    
    주식매수세는 특히 증안기금의 보유물량이 상대적으로 적은 고가저PER주로
   집중되는 양상을 나타내고 있으며 장기전망이 매우 밝은 포철 삼성전자
   현대자동차써비스등 블루칩으로도 강하게 유입되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



