"삼성車정리 길어야 석달쯤 걸릴것"
<!-search 199906301827:hk:10:::: ->

 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장은 30일 기자간담회를 갖고 『삼성그룹이 삼성자동차에 대해 법정관리를 신청한 것은 삼성그룹이 책임지고 삼성자동차를 정리하겠다고 결정한 것으로 본다』며 『삼성자동차는 3개월이내에 정리가 될 것』이라고 말했다.

 _빅딜합의는 파기된 것인가.

 『각자 정리하겠다는 것으로 이해해 달라. 정부가 추진해온 그동안의 빅딜방식이 아니라 삼성과 대우가 방식을 바꿔야 겠다고 결론을 내린 것이다』

 _대우그룹은 어떻게 되나.

 『대우그룹은 대우그룹 나름의 자구노력을 하기 때문에 이 문제와 직접적 연관은 없다』

 _언제쯤 삼성자동차가 정리되나.

 『시간이 오래 안 걸릴 것이다. 길어야 석달정도가 걸릴 것이다』

 _삼성자동차의 주요 부채는 어떻게 정리되나.

 『이건희(李健熙)회장이 삼성생명 주식 400만주를 출연하고 기타 삼성 계열사가 책임을 분담·정리할 것이다. 법정관리의 절차를 통한 청산의 착수다』

