 무협은 3일 우리나라의 대표적 수출상품중 하나인 컬러TV가 지난해 미국
   시장에서 처음 중국산에 뒤진것으로 나타났다고 밝혔다.
                    
    무협이 입수한 미상무부의 수출입통계(HS기준)에 따르면 지난해 우리나라
   의 대미컬러TV 수출은 지난 92년에 비해 61.4%가 감소한 5천6백60만달러에
   그쳐 1억2백60만달러어치의 컬러TV를 수출한 중국에 처음으로 뒤졌다.
                    
    대미컬러TV 수출은 지난 91년까지만 해도 한국이 2억달러로 멕시코 일본
   에 이어 3위을 차지했으나 92년에는 말레이시아 태국에 밀려 5위로 처졌고
   지난해에는 중국 싱가포르에도 뒤져 7위로 떨어졌다.
                    
    무협관계자는 <미국시장은 가장 개방된 자유경쟁체제이기때문에 미국에
   서 밀리기 시작하면 곧 다른 시장에서도 비슷한 결과가 나타난다>면서
   <컬러TV의 경우도 결국 과거 일본이 주도하던 품목이었으나 우리나라로
   넘어왔다가 이제 중국등 저임금국가로 주도권이 넘어가고 있음을 시사하는
   것>이라고 말했다.
                    
    중국은 지난 90년 컬러TV의 대미수출이 4천7백만달러에 불과했으나 이후
   지속적인 외자유치의 효과가 나타나면서 91년에는 7천8백만달러, 92년에는
   1억1천7백만달러로 크게 늘어났다.
                    
                    
                    
                    



