 정부는 내년부터 우루과이 라운드(UR) 관세양허 협정이 발효되고지난
   84년이후 2차에 걸친 관세인하 5개년 예시계획이 올해 끝남에 따라 금년중
   1만5백개 품목(HS10단위)의 현행 관세율을 전면 재조정, 내년부터 시행키로
   했다.
                    
    이를위해 재무부는 1일 정부, 경제단체, 연구기관, 언론계 등 25명으로
   관세율개편협의회(위원장 구평회 한국무역협회장)를 구성하고 무역클럽에서
   홍재형재무부장관이 참석한 가운데 첫회의를 열었다.
                    
    이날 회의에서는 농산물의 개방피해를 최소화하기 위해 1백11개품목에
   국내외가격차이만큼을 관세로 부과하되 최소시장접근(MMA)품목과
   현행시장접근(CMA)품목에 대해서는 현행 실행세율을 그대로 적용키로
   했다.
                    
    또 중국등지로 부터 저가 농산물이 대거 수입되는 것을 막기 위해 일부
   농산물에 종량세를 적용하는 한편 종가세율과 종량세율중 높은 세율을
   적용하는 종량선택세를 탄력적으로 활용하기로 했다.
                    
    이와함께 산업정책적 기능을 보강하기 위해 전략육성산업, 신규유망산업에
   대해서는 관세율을 올리고 일정수준 국내생산이 필요한 노동집약적 산업에
   대해서는 가공도(원자재, 중간재, 최종재)별로 관세율을 차별화하기로
   했다.
                    
    또 품목간 세율이 불균형을 이루거나 신발, 의류, 완구등처럼 경쟁상
   대국에 비해 관세율이 현저히 낮은 품목에 대해서도 세율을 조정키로
   했다.
                    
    이밖에 면사, 나무적가락, 알팔파등 탄력관세가 적용되는 73개 품목과
   잠정세율적용품목에 대해서는 국내산업여건을 고려하여 필요한 경우 세율을
   현실화하기로 기본방침을 세웠다.
                    
    관세율개편협의회는 오는 5월까지 부문별 관세율 조정원칙및 품목별
   개편시안을 마련하여 6월중 관계부처회의와 공청회등을 거쳐 개편안을
   확정한 다음 오는 9월 국회에 상정, 내년 1월부터 시행에 들어가기로
   했다.
                    



