 사채시장에 난데없는 <괴자금사기>소동이 벌어지고 있다.
                    
    사채중개업자를 자처하지만 사기집단으로 추정되는 일단의 중개인들이
   최근 대기업체자금담당임원, 신용금고등의 자금담당부서장이나 급전이
   필요한 부동산소유주들을 직접 찾아가 수십억원에서 크게는 수천억원대의
   사채자금을 장기 초저이로 빌려주겠다고 제의하는 것이 현재까지 포착된
   <괴자금사기>사건의 내용이다.
                    
    <은밀한 직거래>를 요구하는 이들 중개인들은 공통적으로 실명제에
   묶였던 검은돈을 안심하고 쓸수 있는 묘안을 제시하고 있다는 점에서
   특히 관심을 끈다.
                    
    S그룹 자금담당임원에게 대학후배라며 접근한 40대 남자, D신용금고에
   거액의 사채조성자금을 제의한 <낙원동 부동산업자>등은 모두 <정부가
   실명제로 묶여있던 검은돈을 양성화하기 위해 곧 기업이 금융기관을 통해
   사채자금을 장기저리로 빌려쓸수 있도록 하는 정책을 검토중>이라며 운을
   뗐다.
                    
    이들은 또한 구체적인 대기업을 들먹거리며 <얼마전에 H그룹도 2장
   (2천억원)을 20년기한으로 대출받았다>는 식의 솔깃한 얘기를 꾸미기도
   한다.
                    
    D사의 한 임원은 <보름전에 정부고위 기관을 들먹이며 H그룹등 특정대
   기업에만 특혜를 줄 수 없으니 당신네기업에도 대출기회를 주겠다는 제의를
   받았을때 처음엔 황당했다>면서 <그러나 증권가등에서 실명제 보완조치로
   사채자금양성화에 관한 풍문을 들은적이 있어 어느 은행에서 돈을 대출
   받으면 되느냐고 재차 물었더니 커미션얘기만 하길래 돌려보냈다>고
   말했다.
                    
    한편 D상호신용금고에도 비슷한 <괴자금직거래> 제의가 있었다.
                    
    D신용금고 K이사는 <최근 낙원동의 모부동산중개업소 사장이란 명함을
   갖고온 40대 남자가 사채자금 1백억원을 조성해줄테니 자금 쓸 사람을
   찾아달라는 제의를 해왔다>고 밝혔다.
                    
    D금고에 사채조성자금을 제의한 이낙원동 부동산업자는 <1백억원중 커미션
   3%, 10년 이자비용등 20억원을 제외한 80억원을 즉시 은행에서 빌려
   주겠다>고 했으나 K이사가 어느 은행에 돈이 예금돼 있느냐고 따져 묻자
   그냥 가버렸다는 것.
                    
    또다른 <괴자금사기소동> 사례는 수십억원대의 부동산소유자들을 겨냥한
   경우. K신용금고 영업담당이사인 C씨는 <최근들어 대출상담을 하는 부동산
   소유주들로부터 6-8% 커미션, 부동산담보설정 등을 요구조건으로 하는 값싼
   자금의 사용을 제의받은 사례들을 자주 듣곤한다>고 밝혔다. K이사는
   <모두 담보부동산.선이자등을 노린 금융사기행위>라고 간주했다.
                    
    금융계에서는 이같은 <괴자금사기소동>을 *실명제실시 6개월이 지나도록
   휴업상태에 있으면서 전업도 하지못한 일부 사채전주들이 벌이는 사기
   수법이거나 *대기업체들에 거액자금대출을 약정한 후 발행어음을 편취해
   어음장사를 해보려는 신종 장영자씨 사기수법이거나 *단순한 정부고위
   기관을 빙자한 사기수법중 하나일 것으로 분석하고 있다. <심상민 기자>
                    
                    
                    



