[증시] 대세탔다! "종목구분없이 무조건 사자"
<!-search 199812101927:hk:12:::: ->금융시장이 일제히 한 방향으로 뛰어가고 있다. 주식가격이 치솟고, 채권가격이 급등(금리급락)하며, 원화가치 역시 날로 강해지는(환율하락)등 전형적 「트리플강세」기조가 금융시장 전체를 휘감고 있다.

 강세가 더 계속될 것이라는 기대감이 강세 자체를 확대재생산하는 「기대심리장세」다. 『시장이 너무 흥분했다』 『광적이다』 『실물부문과 괴리돼 거품징후가 있다』는 우려도 있지만 어쨌든 대세를 탔다는 것이 일반적 견해다.

 주가 고객예탁금이 2달만에 2조7,000억원 늘어나 사상 최고수준인 4조3,000억원대로 올라섰다. 10일 하루동안 종합주가지수는 무려 41.09포인트나 올랐다. 

 증시전문가들은 금리하락으로 마땅한 투자처를 찾지 못한 시중자금이 마침내 증시로 몰려드는 「유동성장세」이자, 고객예탁금 유입, 즉 증시저변확대속에 이뤄진 주가상승인 만큼 대세가 좀처럼 수그러들지 않을 것으로 보고 있다. 신영증권 관계자는 『내년 상반기부터 경기회복이 가시화하고 기업경영실적이 개선될 경우 현 유동성장세는 실적장세로 이어져 장기상승국면을 기대할만 하다』고 말했다.

 그러나 상승속도에 대한 우려의 소리도 있다. 유인섭(柳寅燮)대신증권상무는 『주가등락폭이 15%로 확대됐기 때문에 돌발변수로 인해 금리상승요인이 생기거나 실물경기호전이 지연되면 주가급락으로 큰 손실을 입을 수도 있다』고 말했다. 10일 증시에서 770개 종목이 상승한 반면 하락종목은 70개에 불과한 것은 기업내용분석없이 무조건 사자분위기가 연출되고 있다는 증거다. 금리 향후 정부의 경제운용방향이 경기활성화에 맞춰져 콜금리를 5%까지 끌어내릴 것이란 얘기가 전해지면서 금리는 수직하락하는 양상이다. 채권값이 더 비싸지기(금리하락) 전에 사두려는 심리가 팽배, 투신 증권등 기관투자가들은 매물이 나오기가 무섭게 매수에 열중하고 있다.

 회사채 및 기업어음(CP) 발행규제조치로 향후 공급물량이 적어질 것으로 예상됨에 따라 회사채는 물론 국공채(국고채 예금보험채권등)도 덩달아 매수열기가 높다. 풍부한 유동성속에 콜금리는 이미 연 6%대에 진입했고 회사채는 연 8.2%대, 국고채는 연 7.2%까지 내려가 있다. 지금 추세라면 회사채수익률 7%대, 국고채수익률의 6%대 진입도 배제할 수 없다.

 환율 달러당 1,200원을 깨뜨리려는 시장의 공격과 방어하려는 외환당국간 팽팽한 공방국면. 정부가 국제통화기금(IMF)차관 28억달러를 조기에 갚겠다고 말했고, 지난달말이후 거주자외화예금에서 약 7억달러가 민간외채상환등으로 빠져나가는등 수급상으론 결코 「달러공급우위」라고 말할수 없는데도 환율은 계속 떨어지고 있는 것은 바로 하락기대심리 때문이다.

 한 딜러는 『당국이 실제 행동없이 구두개입만으론 1,200원을 지키기는 어렵고 이 경우 1,170원대까지 떨어질 수도 있다』고 말했다. 이성철 김준형기자



