 생명보험 계약자들이 보험사로부터 더많은 배당금을 받을수 있게 됐다.
                    
    18일 생보업계는 재무부가 최근 생명보험 계약자배당준비금 적립및 배당
   에 관한 지침을 개정, 이차배당 기준율은 전년과 동일 수준에서 정하고 사
   차배당기준율은 현행 위험보험료의 12-23%에서 20-30%로 확대해 시행하라
   고 지시함에 따라 기존사들의 경우 사차배당금을 위험보험료의 25%수준으
   로 확대키로 했으며 신설사들도 기존사와의 경쟁력확보를 위해 사차배당률
   을 위험보험료의 25%로 적용키로 했다.
                    
    사차배당률이 이같이 확대되면 순수 보장성보험에 가입해 월 2만5천원의
   보험료를 내는 계약자는 연간 배당금이 현재 3만원에서 3만2천6백원정도로
   늘어나게된다. 배당금지급한도를 확대한것은 생명보험가입자의 평균수명이
   길어져 예정사망률과 경험사망률과의 차이에서 발생하는 사차익이 늘어나
   고 있는데다 암보험등 각종 보장성보험의 판매가 증가해 보험사의 배당금
   지급여력이 늘어나고 있기 때문이다.
                    
    한편 기존및 신설 생보사들은 이차배당률의 경우 일반보험 1.5%, 종퇴보
   험 0.5%등으로 전년과 같은 수준으로 적용, 시행키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



