[투자이야기] `동시호가' 두려워 말라
<!-search 199811221811:hk:12:::: ->얼마전 재미동포 독자 한 분이 전화를 걸어왔다. 이 독자는 『고국의 주식투자에 대해 관심이 많은데 선뜻 주식을 사기에는 꺼려지는 점이 적지 않다』고 말했다. 그는 국내 증시의 「투명성」문제를 거론하면서 「동시호가」제도를 예로 들었다. 『무슨 꿍꿍이가 있는지 모르지만 동시호가만 끝나면 주가가 널뛰듯 하니 불안해서 투자를 못하겠다』는 것이다.

 얼핏 보면 이런 의심을 품을만도 하다. 20일의 주가를 보자. 장 종료직전 종합주가지수는 전날에 비해 불과 0.51포인트 오른 상태였다. 그런데 마감 동시호가가 끝나자 주가는 순식간에 전날에 비해 11.87포인트가 뛰었다. 이날의 경우 한창 주가가 오르던 상황에서 일부 투자신탁회사들이 핵심우량주에 「팔자」주문을 내면서 주가가 쭉 밀렸다. 하지만 상승국면이라고 판단한 투자자들이 마감동시호가에서 높은 가격에 「사자」주문을 내면서 주가가 다시 급등한 것이다. 당일 종가가 선물·옵션결제의 기준이 되는 선물·옵션만기일에는 의도적인 주가급변이 일어날 가능성이 더 크다. 옵션만기일이던 지난달 10일에도 마감 동시호가에서만 주가가 10포인트 이상 떨어졌다. 하지만 이 역시 동시호가가 없었다면 주가조종이 더 쉬웠을 것이라고 보는게 타당할 것이다.

 가령 마감시작 직전에 삼성전자같은 대형주가 소량이라도 상한가매매가 이뤄진다면 주가지수전체가 오르게 된다. 또 장이 쉬고 있는 동안 발생한 「정보」들이 일시에 주가에 반영되면 주가가 급변동하게 된다. 이를 막기 위한 일종의 「완충시간」으로 오전 8시∼9시30분, 오전11시30분∼오후1시, 오후 2시50분∼3시 등 세번의 동시호가를 마련한 것이다. 시간대별로 계약이 체결되는 장중과 달리 이 시간동안 접수된 주문은 모두 동시에 접수된 것으로 간주해 「가격우선, 수량우선」원칙에 따라 계약이 체결된다. 

 예를 들어 A기업 주식에 표와같은 주문이 접수됐다면 140원의 가격에 100주를 사겠다는 주문(①)과 130원에 50주를 팔겠다는 주문(②)사이에 계약이 체결된다. 체결가격은 140원. 주문①이 사려고한 나머지 50주는 140원에 100주를 팔겠다는 주문(③) 가운데 절반에서 체결된다. 이 경우 ②번 주문을 냈던 투자자들은 10원이 더 높은 가격에 팔수 있었고 ③번주문 가운데는 절반만 팔 수 있었다. 이처럼 동시호가에는 균형가격보다 싼 값에 「팔자」주문을 냈더라도 균형가격으로 팔수 있거나, 반대로 비싼 값에 「사자」주문을 냈더라도 더 싼값에 살수가 있다. 원하는 수량만큼 사고 팔지는 못할 가능성은 있지만 가격위험을 줄이면서 주식을 거래할 수 있는 기회가 될 수 있는 것이다. 동시호가를 색안경을 끼고 볼게 아니라 잘 활용하는게 현명한 태도일 것이다. 김준형기자


