 전국경제인연합회는 농어촌지역의 공업화를 통한 농어민소득 증대방안을
   마련키 위해 농어촌 지역내 2.3차 산업의 개발실태와 개발의 장애요인을
   파악하는 조사작업을 벌이기로 했다.
                    
    23일 전경련에 따르면 세계무역기구(WTO)시대에 진입하면서 국내
   농업부문이 받을 충격을 완화하기 위해서는 농어촌지역의 산업구조개편에
   관한 연구가 선행돼야 한다는 판단에 따라 조사작업을 실시하기로 했다는
   것이다.
                    
    전경련은 이에 따라 사례지역(군)을 선정, 해당지역의 구체적인 사회.
   경제적 조건 아래 2.3차 산업의 개발실태와 문제점을 살펴보고 새로이
   사업이 가능한 업종을 선정, 지역단위에서 실제 이들 산업을 육성할 수
   있는 구체적인 전략을 모색할 계획이다.
                    
    특히 농어촌지역의 2.3차 산업을 효율적으로 육성키 위해 필요한 제도적인
   장치와 지원방식 등을 검토, 공업발전을 통한 농민소득 증대와 농업구조
   개선, 농어촌경제 활성화와 지역 균형개발 등의 구체적인 수단을 모색할
   방침이다.
                    
    전경련은 이같은 일련의 작업을 한국농촌경제연구원에 용역을 의뢰, 올해
   안으로 마칠 계획이다.
                    
    전경련은 일단 이 연구결과가 나온 후 재계가 농어촌 지역의 2.3차 산업
   개발에 적극 참여하는 문제를 다시 검토할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



