 유가연동제 실시에 따른 첫 가격조정이 15일0시를 기해 단행됐다.
                    
    주요내용을 문답으로 풀어본다.
                    
    -이번 가격조정은 언제까지 적용되나.
                    
    *정부의 유가연동제 실시계획에 따라 유가는 매달 조정된다. 따라서 이번
   조정가격은 3월14일까지 한달간 적용된다.
                    
    -이번 유가조정을 통해 평균4% 인하효과가 있다는데 국제유가가 그만큼
   떨어졌다는 뜻인가.
                    
    *1월의 국내원유도입가격은 배럴당 12.85달러로 잠정집계됐다. 이에따라
   소비자가격기준으로 평균 6.5% 인하요인이 생겼으나 정부는 교통세등의
   세수부족을 감안, 이중 2.5%를 특별소비세율인상으로 흡수하고 나머지
   4%만 가격에 반영했다.
                    
    -세금을 올리지 않았으면 휘발유가격은 얼마나 내려갈 예정이었나.
                    
    *국제원유가인하분을 그대로 반영하면 9.4%의 인하요인이 생겨 소비자가격
   기준으로 현재 l당 6백20원에서 5백32원까지 인하될수 있다.
                    
    -왜 유종별로 인하효과가 크게 차이나는가.
                    
    *기존의 기준가격과 국제유가변화분의 차이를 가격에 바로 반영치 않고
   유종별 가격구조를 국제시세에 맞추는 방향으로 반영도를 달리했기 때문
   이다.
                    
    -1천5백cc급 자가용을 사용하는 사람은 이번 휘발유가격인하로 얼마나
   혜택을 보게 되는가.
                    
    *90에너지센서스에 따르면 이들은 월평균 1백82l의 휘발유를 사용한다.
   이번에 휘발유가격이 l당 12원(1.94%) 하락함으로써 이들은 한달에
   2천1백84원을 적게 지출하게 된다는 계산이 나온다.
                    
    -국민주택규모(전용면적 25.7평)의 단독주택에 살고 있다. 월1드럼이 드는
   경유보일러를 쓰고 있는데 이번 유가인하로 얼마가 절약되나.
                    
    *월연료비가 4만3천6백원에서 4만3천2백원으로 줄어들게돼 한달에 4백원을
   절약하게 된다.
                    
    -등유보일러를 쓸 경우에는.
                    
    *월연료비가 5만8백원에서 4만7천4백원으로 줄어들게돼 한달에 3천4백원이
   절약된다.
                    
    -이번 유가인하로 물가지수는 얼마나 떨어지게 되나.
                    
    *생산자물가는 0.17%포인트, 소비자물가는 0.05%포인트 인하되는 효과가
   있다. <김준수 기자>
                    
                    
                    
                    



