 국세청은 회계장부를 비치하지 않는 무기장 사업자의 종합소득세 신고때
   적용하는 표준소득률을 일부 조정한데 이어 기장사업자를 위한 신고
   기준율에 대해서도 개편작업에 착수했다.
                    
    30일 국세청은 오는 5월중의 종합소득세 신고때 적용될 표준소득률이 확
   정됨에 따라 이를 토대로 전체 소득세 납세자 94만8천3백34명(93년 기준)중
   30.6%를 차지하고 있는 기장사업자 29만5백93명을 위한 신고기준율의 조정
   에 나섰다고 밝혔다.
                    
    신고기준율은 장부를 기재하는 사업자를 우대하기 위해 작성하는 것으로
   무기장 사업자는 자신의 수입금액에 표준소득률을 곱해 산출된 표준소득이
   과세표준이 되나 기장사업자는 이 표준소득에 다시 신고기준율을 곱해 산정
   한 금액이 과세표준으로 그 이상만 신고하면 각종 세무간섭을 받지 않게
   된다.
                    
    국세청은 신고기준율을 종전처럼 업종별(생산성.일반.중점관리), 지역별
   (서울.직할시 등 일부 대도시.지방)로 각각 나누고 기준율도 거의 손질
   하지 않을 방침이나 개인 또는 업종별 실상을 반영해 기준을 일부 조정할
   계획이다.
                    
    이와관련, 금융실명제 실시이후 과세자료가 상당히 노출됐거나 우루과이
   라운드(UR)협상 타결로 어려움을 겪고 있는 업종, 거래처의 부도나 공해피
   해 등으로 자금압박을 받거나 업황이 크게 부진한 업체등은 기준율이 다소
   인하될 것으로 보인다.
                    
    그러나 생활수준 향상과 소비유형의 변화에 따라 호황을 누려 초과소득을
   얻은 사업자나 실소득에 비해 기준이 크게 낮다고 판단되는 업체에 대해서
   는 기준율이 인상 조정될 전망이다.
                    
    특히 세원관리가 취약한 고급, 호화, 사치, 호황업종 가운데 최고의 기준
   율을 적용하고 있는 중점관리업종에 포함되지 않은 업종이나 업체가 발견
   되면 이를 중점관리업종에 신규 편입시키기로 했다.
                    
    국세청은 다음달 중순까지 신고기준율을 조정, 발표할 계획인데 무기장사
   업자에게 적용되는 표준소득률은 전체 1천6백6개 업종중 인하 1백6개,
   인상 50개, 신설 및세분 13개, 통합 16개 등 모두 1백85개를 조정했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



