주가 이틀째 폭락세… 10P이상 하락
<!-search 199902031248:hk:10:::: ->

 주가가 이틀째 폭락세를 보이고 있다.
 
 3일 주식시장에서는 해외금융시장의 불안이 확산되고 있는 가운데 주가지수 선물의 약세로 프로그램 매도세가 가세, 종합주가지수는 11.65포인트나 떨어진 555.63포인트로 오전장을 마감했다.
 
 이날 주가는 개장초부터 약세로 출발한 뒤 프로그램 매도물량이 쏟아져 나오면서 지속적인 하락세를 면치 못해 장중한때 17포인트 이상 하락, 550선이 무너지기도했다.
 
 거래량은 1억124만주이고 거래대금은 9,162억원 이었다.
 
 한편 2일 오후 금융감독위원회로부터 부실금융기관으로 지정되면서 합병명령을 받은 충북은행의 주가는 개장초부터 하한가로 곤두박질쳤다.
 
 증시전문가들은 최근 증시가 약세장을 면치 못하고 있어 개인투자자들은 되도록 보수적인 투자를 하는 것이 바람직하다면서 그러나 약세장에서도 반등시도가 가능한만큼 시장의 흐름을 주시하는 것이 필요하다고 지적했다. [연합]

