 중소기업들이 고부가가치 상품의 다품종 소량주문에 기동력 있게 대응할
   수 있기 위해 소규모 생산 라인, 이른바 '미니 라인' 구축에 적극 나서고
   있다.
                    
    16일 관련업계에 따르면 신발, 섬유, 의류 업종의 중소기업들이 90년대
   들어 대량생산을 위한 해외 생산기지 이전과 함께 국내에서는 디자인
   개발이나 소량주문생산을 담당하는 '미니 라인'을 만들고 있다.
                    
    부산의 신발업체인 (주)창명은 지난 92년부터 다품종 소량 생산에 효율적
   으로 대응하기 위해 기존 생산 라인을 개조해 미니 라인을 가동하기 시작
   했다.
                    
    기존 라인은 길이 75m에 85명의 인력이 배치됐으나 새로운 미니 라인은
   길이 35m에 50명으로 줄었다.
                    
    그러나 생산량은 기존 라인의 75%정도에 달하고 있어 1인당 생산량은 더
   많아졌다.
                    
    이로써 대형 라인과는 달리 5백-6백 켤레 가량의 소량 주문을 품목에 따라
   신속히 대체하면서 소화할 수 있게돼 주 수출시장인 미주지역은 물론 유럽,
   일본, 홍콩등 바이어들의 취향에 맞는 다양한 상품을 생산할 수 있게 됐다.
                    
    피혁 의류 제조업체인 신일피혁(주)은 지난 90년부터 중국으로 공장을
   이전하면서 15개이던 국내 생산라인을 연차적으로 줄여 현재 3개로 축소
   했으며 라인별 미싱기계도 절반으로 줄였다.
                    
    이 회사는 대량주문의 경우는 저임금을 바탕으로 한 중국 현지공장에서
   생산하고 소량 주문의 경우는 국내 미니 라인을 통해 생산해 바이어에
   신속히 공급하도록 생산을 이원화시켰다.
                    
    이어폰, 헤드폰 생산업체인 (주)신우음향도 충북 제천에 생산공장을 두고
   있으나 납기가 급한 소량 상품의 수출을 손쉽게 하기 위해 서울 본사에
   2개의 미니 라인을 설치해 가동중이다.
                    
    업계 관계자는 " '미니 라인'생산은 신속히 생산품을 변화시킬 수 있어
   고부가가치 소량생산에 주력할 수 있는 이점이 있다"며 "해외 생산기지
   이전으로 인한 국내제조업의 공동화도 막을 수 있어 중소기업계의 새로운
   생산구조로 정착될 것"이라고 전망했다.
                    
                    
                    
                    



