 롯데그룹 식품 3사인 롯데제과를 비롯, 롯데칠성음료, 롯데삼강의주식값이
   지난해 폭등한데 이어 올들어서도 계속 오름세를 보이고 있어 업계의
   화제가 되고 있다.
                    
    특히 이들 '롯데 3인방'의 주가는 다른 식품회사와는 비교할 수 없을
   정도로 상승행진을 거듭하고 있어 대조를 보이고 있다.
                    
    이들 3인방 가운데 가장 매출규모가 큰 롯데제과의 경우 증시개장 첫날인
   지난3일 종가는 7만9천5백원이었던 것이 2주일만인 15일 현재 9만1천5백원
   으로 껑충 뛰어 올라 10만원대를 눈앞에 두고 있다.
                    
    이는 지난해 연초 개장일 종가인 3만9천3백원에 비해 1년 2주일만에 무려
   1백32%인 5만2천2백원이나 오른 셈이다.
                    
    연초 개장시 6만5천원으로 출발한 롯데칠성음료 주가도 15일 현재
   7만6천4백원으로 2주일사이에 17.5%인 1만1천4백원이 올랐으며 작년초의
   개장 첫날의 2만8천2백원에 비하면 5만원 가까이 올랐다.
                    
    이들 회사에 비해 주가가 비교적 약한 롯데삼강 역시 연초에 4만1천1백원
   에서 시작해 15일 현재 23%(9천8백만원) 오른 5만9백원에 달했으며 이는
   작년초의 1만6천3백원에 비하면 무려 3만4천6백원이나 오른 것이다.
                    
    증시 주변에서는 이들 '롯데 3인방'이 업종내 대표종목으로 실적이 호전
   되고 있고 재무구조가 건실한데다 업체마다 엄청난 부동산을 확보하고 있어
   주가가 폭등했다고 풀이하고 있다.
                    
    이들 회사 관계자는 이와 관련, "신정부 출범이 롯데그룹에 호재성 재료가
   되는데다 앞으로 전개될 국제화.유통자유화 측면에서 롯데그룹이 다른
   그룹에 비해 유리하다는 판단도 투자가들에게 작용한 것 같다"고 말했다.
                    
                    
    그러나 증시 주변에서는 이들 회사의 주식 유동물량이 적고 일부 세력의
   매집에 의해 올랐다는 지적도 만만치 않은데다 주식값이 하락될 경우 처분
   하기 어려울 것이라는 분석마저 대두되고 있어 앞으로 이들 회사의 주가가
   어떻게 될지 주목된다.
                    
    한편 롯데제과의 올해 매출목표는 작년보다 15.9% 늘어난 6천7백20억원
   이며 롯데칠성음료는 작년(5천1백억원)보다 17% 늘어난 6천억원,
   롯데삼강은 작년(1천6백40억원)보다 22% 가량 늘어난 2천억원으로 각각
   잡고 있다.
                    
                    



