 중국과 러시아에 대한 이른바 <보따리 수출>이 급증하고 있다.
                    
    17일 한국무역협회에 따르면 인천항과 부산항을 통한 대만 국적 화교와
   러시아인들의 의류, 과자류 등 생필품의 <보따리 수출>이 지난해 하반기
   이후 폭발적으로 늘어나 규모가 연간 1천4백억원에 이르고 있는 것으로 추
   정됐다.
                    
    이들 <보따리 수출>은 수출통관절차를 거치지 않기 때문에 수출통계에
   는 잡히지 않으나 최근 경쟁력을 잃고 있는 경공업제품의 수출활로를 열어
   주는 새로운 <해상 실크로드> 구실을 하고 있는 것으로 평가됐다.
                    
    더욱이 올들어 보따리 수출을 위한 화교들의 방문은 2배, 러시아인들의
   방문은8배 수준으로 각각 증가, 서울의 남대문과 동대문시장, 부산의 초량
   동 텍사스거리에는 <보따리 수출> 특수까지 일어나고 있다.
                    
    중국과 러시아 항로에 취항하는 여객선은 물론 어선과 특수선 등을 이용
   한 <보따리 수출>의 대상품목은 중국의 경우 와이셔츠, 넥타이, 바지,
   블라우스, 주름치마, 속옷, 신발, 구두 등 중저가의 의류 및 잡화류가 주
   를 이루고 있으며 러시아의경우는 과자, 스낵, 라면, 청량음료 등 식품류
   에서부터 의류, 구두, 체육복, 운동화가구, 어망, 어구, 전자제품, 중고차,
   폐타이어에까지 이르고 있다.
                    
    인천에서 중국 산동성의 위해와 청도로 향하는 페리호를 이용하는 대만
   국적 화교들의 <보따리 수출>은 중국세관이 자국의 친척을 방문하는 해
   외교포들에게 의류,신발류, 잡화류 등이 담긴 보따리 2개까지 면세통관 혜
   택을 주는 것을 활용, 한국에거주하는 친척이나 다른 화교들을 동원해 물
   건을 나르는 형태로 보따리 한개에 담긴의류 등의 가격은 통상 2백만-3백
   만원에 이른다는 것이다.
                    
    올들어 인천항을 통해 중국으로 출국한 조선족은 3천6백44명으로 지난해
   같은기간보다 54.8%가 줄어든데 비해 대만 국적 화교들은 9천4백15명으로
   지난해 같은기간보다 88.5%가 증가해 <보따리 수출>의 폭발적인 증가세
   를 반영하고 있다.
                    
    인천세관은 인천과 위해를 오가는 전문적인 <보따리 수출>상인은 약
   3백명이며 이 가운데 약 60명이 <큰 손>이라고 추정하고 이들은 통한 수
   출액이 연간 6백억원에 이를 것으로 추산했다.
                    
    러시아인들의 <보따리 수출> 특수는 지난해 상반기 부산항을 통해 입국
   한 러시아 선원이 5천3백명, 관광객이 9백80명 등 모두 6천2백80명에 불과
   했으나 하반기에는 선원이 5만7천명으로 10배 이상, 관광객은 5천6백70명
   으로 6배 이상 늘어난 현상이 입증하고 있다.
                    
    올 상반기 부산항을 통한 러시아인 입국자수는 선원 4만1백명, 관광객
   7천8백30명으로 모두 4만7천9백30명에 달해 지난해 같은 기간의 8배에 이르
   고 있다.
                    
    부산에서 이들 러시아인들이 사가는 상품은 하루 2억-3억원에 이르는 것
   으로 추산되고 있으며 따라서 연간 8백억원에 달하는 것으로 추정된다.
                    
                    
                    
                    
                    

