 올해 해외증권발행이 사상유례없는 활기를 띨 것으로 전망된다.
                    
    10일 증권업계에 따르면 발행규모등 윤곽이 드러난 해외증권발행 예정사는
   올상반기중 12개사 7억8천만달러에 달하는 것으로 조사됐다.
                    
    또한 구체적 일정은 잡히지 않았으나 올해내로 CB등 해외증권발행을 추진
   하고 있는 기업은 모두 24개사 15억달러에 이르는 것으로 조사됐다.
                    
    이같은 해외증권 발행금액규모는 지난해 15건 9억1천6백만달러보다 64
   증가한 것이며 사상최고치를 보였던 지난91년 20건 10억6천만달러보다
   50%가량 늘어난 수준이다.
                    
    증권업계는 이같은 현상에 대해 <국내기업들이 증시의 활황세와 더불어
   국제금융시장의 저금리추세 및 외국인주식투자한도 확대이전의 희소성
   프리미엄을 최대한 이용하려하기 때문>으로 풀이하고 있다.
                    
    올상반기 발행예정사및 발행규모는 *삼성전기(SFR CN) 6천5백만스위스프랑
   *동아건설(EDR) 5천만달러 *대창공업(CB) 1천5백만달러 *코오롱(CB)
   5천만달러 *대륭정밀(SFR CN) 2천3백만스위스프랑 *대우(CB) 7천5백만달러
   *오리온전기(CB) 7천만달러 *럭키(CB) 4천5백만달러 *현대자동차(GDR)
   1억5천만달러 *기아자동차(GDR) 1억5천만달러 *한솔제지(미정) 4천만달러
   *대한통운(미정) 5천만-8천만달러 등으로 조사됐다.
                    
    이밖에 올해 해외증권발행을 추진하고 있는 기업은 대우전자.대우통신.
   금성사.현대건설.한화.쌍용정유.건영.우성건설.삼성전자.영원무역.
   온양팔프.동양석판 등이다.
                    
                    
                    
                    



