信金. 신협 '살아남기 합병' 붐
<!-search 199811091807:hk:12:::: ->서민금융기관의 대표 역할을 해온 상호신용금고 신용협동조합 새마을금고등이 합병을 통해 잇따라 변신을 시도하고 있다. 부산에서 10여개가 넘는 신용금고가 대단위 통합을 준비하는가 하면 신협 새마을금고도 올들어 10월까지 예년의 4∼5배를 웃도는 합병실적을 보이고 있다. 은행 보험 증권사등이 잇따라 퇴출, 합병하는 격동의 그늘에서 서민금융기관들은 눈에 띄지 않지만 경쟁력을 갖추기 위한 「조용한 구조조정」이 활발하다.

 9일 금융계에 따르면 부산의 부일상호신용금고등 10여개 금고는 연내 합병, 단일 금고로 새 출발하기 위해 이번 주에 재정경제부와 금융감독위원회에 합병 계획을 제출키로 했다. 통합 후 이들은 「부산상호은행(가칭)」이란 이름으로 1개의 모(母)점과 10여개 지점망을 구성할 방침이다.

 인천과 대구지역의 신용금고도 합병작업을 물밑에서 진행하고 있다. 인천은 부산만큼 분위기가 무르익지 않았지만 11개 금고가 한데 뭉치는 방안이 거론되고 있다. 대구도 일부 금고에서 합병론을 제기, 이야기가 오가는 중이다.

 신용금고 연합회 관계자는 『부산의 금고 통합이후 성과가 나타나면 그동안 말만 무성하던 지역 금고 합병이 잇따라 현실로 나타날 가능성이 크다』고 말했다. 신용금고는 올해들어 7개가 인가취소되고 현재 223개가 남아있다. 4개 금고는 추가 퇴출과정을 밟고 있다.

 신협도 올해들어 구조조정을 진행하면서 다른 금융기관과 경쟁하기 위해 지역내 신협끼리 합병하는 경우가 늘고 있다. 지난달 경주의 4개 신협이 하나로 통합하는등 3건의 합병이 이루어졌고 올해들어 현재까지 20개 신협의 합병 9건이 성사됐다. 또 경기 충북 강원지역의 7개 신협이 3건의 합병을 재경부에 신청, 인가를 기다리고 있다.

 신협중앙회는 신용관리기금의 구조조정 작업에 따라 29개 신협이 퇴출하는등 올해 들어 50여개 신협이 줄었다고 밝혔다. 중앙회는 지역 신협들은 대부분 자산이 100억원에 못미치는 소형이지만 합병을 통해 300억∼400억원대의 중형 신협으로 새출발해 다른 금융기관과 경쟁체제를 갖춘다고 설명했다.

 새마을금고는 지난해 말 2,743개였던 전국 금고 가운데 110여개가 없어졌다. 자발적인 합병으로 44개 금고가 사라졌고 75개 금고는 경영부실등으로 해산했다. 새마을금고연합회 관계자는 『예년에 비해 합병, 해산 금고가 4∼5배 늘었다』며 금고등 서민금융기관의 구조조정은 기간을 정하지 않고 내년까지 꾸준히 진행될 것이라고 설명했다.   김범수기자



