 한국은 신 3저의 호기를 맞고 있는데도 이를 제대로 이용하지 못하고
   있다는 분석이 나왔다.
                    
    대우경제연구소는 2일 '신 3저 효과의 제약요인과 우리기업의
   대응방안'이라는 보고서에서 지난 91년부터 국제유가, 국제금리, 엔화에
   대한 미 달러 가치의 하락에도 불구, 고비용.저효율 경제 구조와 정부의
   정책기조 혼란 등으로 기업들은 3저 효과를 누리지 못했다고 진단했다.
                    
    이 보고서는 걸프전이 끝난 이후인 91년 3월부터 일본이 금리를 내리기
   시작한데다 국제유가도 하락국면에 접어들었고 달러 가치의 하락세가
   급속히 진행되는 등3저 현상이 본격적으로 나타났고 분석했다.
                    
    그러나 수출, 국민총생산(GNP) 등에 비해 임금, 금리, 재료비 등 비용의
   증가율이 훨씬 높아지는 등 고비용-저효율 경제구조로 대부분의 기업들이
   수출보다는 내수시장 점유율 확대에 치중, 3저 효과를 누리지 못했다고
   이 보고서는 밝혔다.
                    
    또 정부가 90년 성장위주의 정책으로 선회했다가 91년 하반기 안정화
   정책, 92년 하반기 성장정책 등으로 바꾸는 등 일관성 없는 정책을 편
   것도 3저 효과를 반감시킨 주요 원인의 하나로 지적했다 이 보고서는
   정부의 급선회한 성장위주 정책은 물가와 지가상승 등의 거품경제를 불러
   일으켰고 이를 막기 위한 안정화 정책은 설비투자 부진에 따른 경기침체
   심화를 초래하는 등 일관성 없는 정책으로 3저 효과가 크게 반감됐다고
   주장했다.
                    
    이밖에 세계 교역환경 악화, 중국과 동남아국가들의 급부상도 3저 효과가
   한국경제에 제대로 나타나지 않은 요인으로 꼽았다.
                    
    이 보고서는 3저 현상이 당분간 지속될 것으로 전망된다고 밝히고 정부는
   경제정책의 일관성을 유지, 불확실성을 최소화하고 내수위주의 정책이
   물가상승, 국제수지 악화 등의 부작용을 가져올 수 있는 만큼 수출중심의
   정책을 펴야 한다고 주장했다.
                    
    또 정부는 금리하향을 위한 신축적인 통화관리, 외자조달의 활성화 등을
   통해기업의 금융비용을 줄여줘야 한다고 밝혔다.
                    
    기업들은 성과급제 도입, 원가 절감, 기능.기술인력 양성, 자동화에 대한
   투자확대 등으로 고비용.저효율 구조 개선에 노력하고 근로자들의 높은
   임금인상 요구를 주식배당, 복리후생 확대 등으로 흡수해야 한다고 이
   보고서는 주장했다.
                    
    또 이 보고서는 기업들은 일시적으로 수출이 증가되는 일부 업종에
   만족하는 수준에서 벗어나 인력 및 기술투자 확대 등을 통해 사업기반을
   다져야 한다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



