 삼성그룹은 각 계열사에 부품 등을 공급하는 협력업체나 대리점들로부터
   불공정거래사례 신고, 잘못된 제도 및 관행의 개선과 관련된 각종 건의를
   받기 위해 이건희회장실과 전 계열사 사장실에 핫라인과 팩시밀리를 개설,
   오는 4월1일부터 하루 24시간 개방키로 했다고 그룹측이 30일 밝혔다.
                    
    삼성그룹은 전용회선과 팩시밀리를 통해 제안된 의견에 대해서는 72시간
   내에 대표이사의 회신이 있도록 하고 해당 계열사에서 협력업체나 대리점의
   의견이 무성의하게 처리되는 일이 없도록 이회장의 자택 팩시밀리도
   개방키로 했다고 밝혔다.
                    
    삼성그룹은 또 상반기중 1박2일간 씩 제주호텔신라 등에서 전 계열사별로
   협력업체.대리점 경영자 1만1천여명을 초청, 간담회를 갖고 공정한 협력관
   계를 제고하기 위한 방안을 협의키로 했다.
                    
    한 관계자는 삼성이 이 간담회를 통해 제기된 주요 불만.건의사항을
   철저히 분석, 개선방안을 마련해 협력업체들과 상호 동반자적 관계를
   강화해 나갈 계획이라고 밝혔다.
                    



