 부도가 났거나 법정관리중인 업체를 제외한 12월 결산법인 4백98개사중
   진흥기업을 비롯한 15개 회사의 지난해 재무제표가 부적정 또는 한정의견을
   받았다.
                    
    2일 증권감독원에 따르면 4백98개사의 재무제표에 대한 감사의견을 분석
   한 결과진흥기업이 부적정 의견을 받았고 경기화학공업 등 14개 회사가 한
   정의견을 받은 것으로 나타났다.
                    
    이에 따라 4백83개 12월 결산 상장법인이 적정 의견을 받아 감사인의 적
   정의견비율이 지난 92년에는 93.0%였으나 작년에는 95.9%, 그리고 올해는
   97.0%로 개선돼 재무제표의 신뢰성이 전반적으로 높아지고 있는 것으로
   분석됐다.
                    
    경기화학공업 외에 한정의견을 받은 상장업체는 광림전자공업, 대한모방,
   동국무역, 부산산업, 삼신, 삼익주택, 서울식품공업, 원림, 태성기공,
   태화, 한국마벨, 해태전자, 호승 등이다.
                    
    진흥기업의 경우 지난해 채권상각액 1천1백99억여원을 93회계연도 손실분
   으로 처리하지 않고 92회계연도 이전의 손실분으로 처리함으로써 93회계
   연도 적자규모를 줄인 것으로 나타났고 나머지 한정의견을 받은 업체들은
   주로 회수불능채권 미상각, 매출이나 재고자산등을 과대계상하는 등의
   수법으로 분식결산 처리했다가 적발됐다.
                    
    특히 이들 업체 가운데 경기화학공업과 대한모방, 부산산업, 태성기공
   등의 업체는 감사인의 감사 결과 적자로 전환됐고 나머지 업체들은 적자
   규모 또는 자본잠식 규모가 확대됐다.
                    
    이들 업체중 진흥기업, 삼신, 서울식품공업, 원림, 태화, 해태전자, 호승,
   광림전자공업, 동국무역, 삼익주택 등 10개 업체는 지난해에도 모두
   한정의견을 받았었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



