 오는 7월 18일부터 양도성 예금증서(CD)와 거액 환매채(RP), 거액기업
   어음(CP)의 최단 만기일이 91일에서 60일로 한달(31일) 단축된다.
                    
    또 은행에서도 표지어음의 취급이 가능하게 돼 은행이 상업어음이나 무역
   어음을 분할 또는 통합해 새로운 어음을 발행.매출할 수 있게 된다.
                    
    재무부는 16일 올해부터 96년까지 추진키로 한 제3단계 금리자유화 계획
   중 일부를 앞당겨 다음달 중순부터 CD를 비롯한 단기시장성 상품의 자유화
   폭을 확대하고 은행에 표지어음제도를 도입하기로 했다고 발표했다.
                    
    이에 따라 단기상품의 만기일은 *CD의 경우 종전 91일-2백70일에서 60일-
   2백70일 *거액 RP는 91일-1년에서 60일-1년으로 최단 만기일이 각각 한
   달 단축되고 *거액 CP는 91일-1백80일에서 60일-2백70일로 최단 만기일은
   한달 줄어들고 최장 만기일은 3개월(90일) 늘어난다.
                    
    그러나 이들 상품의 최저 발행금액(3천만원)은 현행 그대로 유지된다.
    이는 발행금액을 올리면 정기예금 등 규제금리 수신상품으로 부터 급격한
   자금이동이 뒤따라 금리상승 등의 부작용이 우려되기 때문이라고 재무부는
   설명했다.
                    
    이와함께 그동안 투금사가 취급해 왔던 표지어음을 은행에게도 허용, 은
   행이 할인.보유하고 있는 상업어음이나 무역어음을 통합, 새로운 어음을
   발행할 수 있도록했다.
                    
    은행이 지급책임을 지고 발행하는 표지어음은 액면금액이 2천만원 이상이
   고 만기는 원어음의 잔여만기 이내에서 60일 이상 1백80일 이내이며 발행
   금리는 은행이자율적으로 정하게 된다.
                    
    또한 은행이 표지어음을 발행할 수 있는 한도는 전달중 평균 어음할인 순
   잔액의 30%로 정했다.
                    
    이에 따라 현재 15조원정도의 잔액이 있는 상업어음으로 4조5천억원까지
   의 표지어음을 발행할 수 있다.
                    
    재무부는 3단계 금리자유화 조치를 일부 앞당겨 시행함에 따라 금융시장
   이 더욱 활성화되고 은행의 자체적인 자금조달은 물론 중소기업에 대한
   자금지원도 강화될 것으로 전망했다.
                    
                    
                    
                    
                    



