 시중 회사채금리가 한달여이상 안정적인 수평구조를 보임에따라 무보증회
   사채의 발행이 크게 늘어나 기업들의 비용이 절감되고 있다.
                    
    9일 증권업계에 따르면 올해들어 정체양상을 보였던 기업들의 무보증회사
   채발행실적은 무보증회사채가 시중실세금리를 대표하는 은행보증회사채와
   의 수익률격차가 줄어들면서 지난달부터 증가세로 돌아서고 있다.
                    
    무보증회사채발행은 지난 1월 21건 3천4백89억7천만원에서 2월에는 22건
   3천3백69억원, 3월에는 22건 2천4백35억원을 기록하다가 4월에는 25건 3천
   6백70억원으로 전월대비 50.7%가 늘어난 것으로 집계됐다.
                    
    5월중 예정된 무보증회사채 발행계획도 31건 4천7백40억원으로 잡혀있어
   건수가 늘어나는 것은 물론 발행규모도 점점 대형화되고 있는 추세를 나타
   내고 있다.
                    
    이처럼 최근 무보증회사채발행이 크게 늘어나는 이유는 은행보증회사채의
   수익률이 한달여이상 12.40%대에서 움직이지 않아 금융기관들이 무보증이
   나 특수채, 기타보증채등의 수요를 늘리는 과정에서 무보증회사채의 수익률
   이 크게 낮아졌기 때문이다.
                    
     무보증회사채는 통상적으로 수익률이 은행보증회사채보다 0.05%정도 높
   았는데 최근에는 그 격차가 0.01%까지 좁혀져 사실상 수익률격차가 없는
   실정이다.
                    
    이에따라 회사채를 발행하는 기업체들은 보증사채처럼 지급보증료를 지불
   할 필요가 없는 무보증회사채의 발행을 늘려가고 있으며 당분간 이같은 추
   세는 지속될 것으로 전망되고 있다.
                    
                    
                    



