 보험사간 기득권다툼으로 각종 정보의 교환이 이루어지고 있지 않아 보험
   사고의 원인으로 지적되고 있다.
                    
    28일 보험업계에 따르면 보험개발원은 고의적으로 보험사고를 냈거나 낼
   가능성이 높은 보험거절체나 고액계약자, 상품별 위험률등을 즉시 조회할
   수 있는 보험전산망 구축을 서두르고 있으나 대형생명보험사들의 외면으로
   전산망 구축에 애로를 겪고 있다.
                    
    대형생보사들은 자신들의 거절체정보가 장기간 영업경험을 통해 축적된
   반면 신설사의 거절체정보는 신뢰성이 떨어져 정보교환이 어렵다는 주장이
   다. 그러나 거절체정보는 은행의 불량거래자 정보와 같이 일종의 신용정보
   인 만큼 보험사고예방및 보험산업발전을 위해서도 교환이 필요하다는 것이
   업계관계자들의 지적이다.
                    
    현재 대형사가 보유하고 있는 거절체정보는 약 30만건으로 매월 5천건정
   도가 신규로 발생하고 있다.
                    
                    



