[자산유동화증권] 12월30일 국내 최초 발행
<!-search 199811291749:hk:12:::: ->자동차할부금융채권을 담보로 하는 국내 최초의 자산유동화증권(ABS : Asset-Backed Securities)이 12월30일 발행된다. 

 29일 증권감독원은 삼성할부금융이 자동차할부대출채권을 근거로 3년만기 회사채 625억원 규모의 유동화증권을 12월30일자로 발행하겠다는 내용의 자산유동화계획서를 이날 제출했다고 밝혔다. 

 자산유동화증권이란 유통이 잘 안되는 증권이나 부동산을 근거로 채권을 발행해 자금조달을 하는 자산담보부채권을 말한다.

 이번에 발행되는 유동화증권은 3년만기 회사채이며  이중 470억원은 선순위채권으로 이자율 10.5%에 3개월 후급방식으로, 나머지 155억원은 후순위채로 이자율 11%의 만기 원리금지급방식으로 각각 발행된다. 선순위채권은 공모로 발행되고 후순위채권부분은 삼성할부금융이 인수한다. 선순위, 후순위로 채권을 구분한 이유는 만일 일부 채권이 부실화되더라도 470억원의 공모발행분에 대해서는 원리금 보장을 확실하게 하고 기타 위험에 대해서는 삼성할부금융이 위험부담을 지겠다는 의미이다. 최근 채권시장에서 3년만기 회사채 수익률이 9.2~9.3%를 유지하고 있기 때문에 10.5%로 공모발행되는 이 유동화증권의 수익률은 상대적으로 높은 수준이다. 

 계획서에서는 또 대출채권을 인수해 이를 담보로 유동화채권을 발행할 유동화전문회사(SPC)로 공인회계사인 한경열씨가 80% 출자하고 삼성할부금융이 20% 출자한 「퍼스트유동화전문유한회사」를 지난 19일 설립했다고 밝혔다. 이 회사는 국내 최초의 유동화전문회사이다. 삼성할부금융이 20%만 출자한 이유는 30%이상 출자할 경우 삼성그룹 계열사로 편입돼 지급보증, 회계처리 등에 각종 제약이 따르기 때문이다. 

 삼성할부금융은 퍼스트유한회사에 대출채권을 양도하고 회사채는 이 퍼스트유한회사 명의로 발행된다. 이는 유동화증권 보유자의 원리금보장을 위한 것으로 예를 들어 삼성할부금융이 파산하더라도 유동화자산이나 유동화전문회사에는 위험이 없도록 하기 위한 목적이다. 

 삼성할부금융은 유동화증권 발행 이유와 관련해 『고정화된 자동차할부매출채권을 조기에 현금화해 재무구조의 건전성을 높이고 자금흐름을 원활하게 하기 위해서』라고 밝혔다.  【안의식 기자】



