 투신사도 세제혜택이 부여되는 개인연금제를 취급할 것으로 예상된다.
                    
    25일 증권당국에 따르면 당국은 소득공제등의 혜택이 주어지는 개인연금
   제도를 은행.생명보험사만 아니라 투자신탁회사도 판매토록 허용할 방침
   이다.
                    
    증권당국은 임시국회를 통해 조세감면규제법개정안이 통과되면 시행령에
   개인연금제의 취급기관으로 투자신탁회사를 추가로 포함시킬 계획이다.
                    
    이에따라 투신사들은 개인연금신탁형태로 이번 신상품을 판매하게 될 전
   망이다.
                    
    투신업계는 그동안 수신기반 확충과 경영수지 개선을 위해 개인연금제를
   취급할 수 있도록 당국에 건의해왔다.
                    
    한편 투신사들이 현재 한시적으로 판매하고 있는 노후연금신탁의 경우
   3대투신사만 작년말까지 모두 2조3천2백77억원의 수탁고를 기록하는등
   꾸준한 증가세를 보이고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



