 우루과이라운드(UR)의 타결이후에도 미국의 우리나라에 대한
   농산물 수입개방요구가 계속되고 있다.
                    
    한.미 양국은 2일과 3일 이틀간 안양 식물검역소에서 연례 식물검역전문가
   회의를 개최하고 양국의 농산물 검역 현안에 대해 협의한다.
                    
    이번 회의에는 우리나라에서 홍인식식물검역소장이, 미국에서 그렌 리
   동식물검역소 식물검역담당 부소장이 각각 수석대표로 참가한다.
                    
    이번 회의에서 미국측은 지난 3월 UR이행계획서 검증을 할 때 한.미
   양국이 서신교환에 의해 합의한 미국산 소나무 제재목과 사과의 조속한
   수입을 요청할 것으로예상된다.
                    
    소나무제재목의 경우 우리나라는 소나무 재선충 때문에 수입을 금지하고
   있으나 미국은 고열건조처리한 것에 대해서는 수입허용을 요구하고 있다.
                    
    또 사과는 우리나라가 코드린나방 때문에 수입을 금지하고 있는 품목으로
   미국측이 재배기간중의 철저한 방제 등을 조건으로 제시하면서 수입허용을
   요구할 것으로 예상된다.
                    
    미국은 또 지난 90년부터 요구하고 있는 하와이산 파파야의
   수입허용문제를 주요의제로 들고나올 전망이다.
                    
    하와이산 파파야는 우리나라가 지중해 과실파리 등이 있어 수입을
   금지하고 있으나 미국이 증열처리한 것에 대해서는 수입허용을
   주장하고 있다.
                    
    한편 우리나라는 이번 회의에서 사과, 감귤, 감(단감포함), 참다래 등
   과실류 4개품목과 오이, 참외, 수박, 호박, 상추, 가지, 두릅 등 채소류
   7개품목에 대한 미국의 수입허용을 요청할 예정이다.
                    
    미국은 그동안 우리나라의 사과에 복숭아심식나방, 복숭아명나방, 벚나무
   응애등이 있다는 이유로 수입을 금지해왔으며 우리나라는 이미 재배기간중
   방제할 수 있는 방법을 제시했기 때문에 미국이 이를 인정, 수입 허용을
   요구할 계획이다.
                    
    감귤은 수출단지 지정, 과실표면소독 및 재배과정에서의 특수한 검사법
   등을 통해 궤양병을 제거한다는 조건으로 미국측이 수입을 허용한다는
   기본방침에 이미 합의하고 세부요건에 대해 양국이 협의중이며 우리나라는
   세부요건의 조속한 합의를촉구할 예정이다.
                    
    또 감, 참다래, 오이, 참외, 수박, 호박 등에 대해서는 우리나라가
   제공한 병해충 관련자료의 미국측 검토결과를 확인하고 문제점이 없는 것에
   대해서는 수입허용을 촉구할 예정이다.
                    
                    
                    
                    



