 최근 생명보험업계는 '93회계년도(93.4-94.3)를 마감하면서 실적이
   우수한 모집인 및 영업사원들에게 상을 주는 연도상 시상식을 잇따라 열고
   있어 축제분위기가 고조되고 있는 중.
                    
    삼성생명의 경우 21일 서울 올림픽 공원안에 있는 펜싱경기장에서 5천여
   명의 생활설계사와 영업직원들이 참석한 가운데 제30회 연도상 시상식을
   가졌는데 본상, 신인상, 조직우수상 등 1천5백12명이 수상의 영예를 안았
   다고.
                    
    특히 지난 한해동안 4백65억원의 계약 실적을 올려 최고의 영예인 여왕상
   을 수상한 이 회사의 한강영업국 청인영업소 김경옥씨(여, 47)에게는 부상
   으로 그랜져승용차와 40돈짜리 은왕관이 주어졌다는 것.
                    
    생명보험사의 연도상은 수상자들의 장기자랑, 연예인 초청공연, 행운권
   추첨 등여흥이 곁들어져 축제분위기 속에 개최되는데 보험 영업종사자들의
   긍지감과 의욕을 불러일으키는데 상당한 효과가 있다는 것이 관계자들의 분
   석.
                    



