 증권사들이 사상최대의 이익이 발생하자 절세방안으로 손실이 발생된 상
   품주식을 대량으로 매각하고 있어 주가양극화현상을 더욱 심화시키고 있는
   것으로 지적되고 있다.
                    
    24일 증권업계에 따르면 증권사들은 93회계연도인 3월말까지 예상당기순
   이익규모가 1조원을 웃돌것으로 예상됨에 따라 법인세경감을 위해 평가손
   이 발생된 부실주를 대거 처분하는등 임의로 이익을 줄이고 있는 실정이다.
                    
    또 각 증권사들은 지난 90년10월10일반대매매때 깡통으로 발행됐던 대손
   금과 구상채권의 대손발생분을 조기 손비처리하고 보유상품주식중 평가손
   이 큰 일부종목을 오는 3월 결산기까지 모두 처분한다는 계획을 세워놓고
   있다.
                    
    이에따라 최근 증권사들은 시가가 장부가를 하회하는 종목들을 선별하는
   작업을 벌이는 한편 일부증권사들은 이의 매각에 나선 것으로 알려졌다.
                    
    증권사들이 상품주식으로 보유하고 있는 종목중 시가가 장부가보다 낮은
   종목들은 상당수가 시장인기권에서 소외되었던 저가주들로 알려졌다.
                    
    한편 증시관계자들은 증권사들이 적자폭이 클 때는 변칙회계처리로 이익
   을 부풀리고 이와반대로 흑자폭이 클때는 의도적으로 이익을 줄이기에 급
   급해 투자자들만 피해를 보고있다고 지적, 이에대한 대책마련이 시급하다
   고 주장했다.
                    
    지난 21일 현재 32개증권사들의 상품주식보유규모는 5조5천7백억원에 달
   하고 있는데 이중 20-40%는 비인기주인 것으로 추정되고 있다.
                    
                    
                    
                    



