 한국상장사협의회에서는 27일 올해 상장한 성미전자와 대양금속의 기업설
   명회를 가졌다.
                    
    이들 두회사는 증시에 주식을 상장한 이후 상승세를 지속,성미전자의 경
   우 4만7천원대를, 대양금속은 3만4천원대를 각각  형성해 투자자들의 관심
   을 집중시키고 있다.
                    
    성미전자와 대양금속의 기업설명회를 요약해본다.<편집자주>
                    
    성미전자(대표 유태로)는 다중화장비,디지털마이크로웨이브통신시스템등
   통신망장비를 생산하는 전문업체다.
                    
    매출은 주문에 의한 다품종 소량생산을 위주로 하며 한국통신을 비롯,한
   전, 데이콤,철도청,국방부등의 관납매출이 대부분이다.
                    
    이에따라 매출액경상이익률이 5%를 웃도는 등 안정된 수익성을 유지하고
   있다.
                    
    그러나 한국통신의 매출비중이 60%에 달하는 점을 감안하면 한국통신의
   구매 및 투자계획에 따라 영업환경이 크게 달라질수 있는 변수도 존재하고
   있다.
                    
    성미전자의 경영진은 대다수가 체신부 및 금성전기 출신의 엔지니어들로
   구성됐으며 중소기업으로는 드물게 매출액대비 6%이상의 연구개발비투자에
   나서고 있다.연구개발인력도 20%를 상회하고 생산직의 비중이 20%를 밑도
   는 것이 특기할 만한 점.
                    
    현재 국내 통신체계는 기존의 북미 NAS방식에서 유럽 CEPT방식으로 전환
   되고 있는 과도기라 할 수 있는데 성미전자는 지난 89년 국내 최초로 CEP
   T방식을 채택한 다중화장치를 개발해 전량 해외에 수출하고 있다.
                    
    또 지난해는 광섬유케이블을 이용한 광통신다중화장치를 개발,올해부터
   매출이 본격화될 것으로 기대되고 있다.
                    
    사업다각화의 일환으로 유선방송을 전화국으로부터 가입자까지 전송할 수
   있는 전송망시스템사업에 참여하고 있고 컴퓨터 관련기기 및 정보기기유통
   사업에도 진출했다.
                    
    87년부터 계속된 유상증자와 높은 사내유보로 견실한 재무구조를 유지하
   고 있는 것으로 평가받고 있다.
                    
    성미전자의 주가는 26일 현재 4만7천1백원으로 최고가를 계속 경신하고
   있으며 올해 최저가는 1만8천9백원이다.
                    
                    
                    
                    
                    



