 여성용 실크의류 전문생산업체인 금경은 미국시장을 대상으로 수출에
   주력해 왔었다.
                    
    중국의 저가공세로 가격경쟁력이 약화되자 86년 생산기지를 남미의 코스
   타리카로 이전하기로 했으나 현지의 기술력부족 등으로 어려움을 겪기도
   했다.
                    
    이에따라 금경은 지난 89년 마리떼 프랑소와 저버(MFG), 90년 크리스찬
   디오르와의 로열티계약에 의해 내수시장 진출을 확대해왔다.
                    
    지난해는 로열티브랜드의 내수판매가 호조를 보이면서 수출악화에도 외형
   은 전년도와 비슷한 수준을 유지했고 순이익은 4억8천만원에서 18억원으로
   급증세를 보이기로 했다.
                    
    연초 동양목재를 12억원에 인수해 원목수입 및 가공산업에 진출했고 지난
   해말 니카라과 원목벌채권을 올연말까지 총 5만ha로 확대할 계획이다.
                    
    회사측은 올해 매출액이 전년대비 29% 늘어난 6백19억원, 순이익이 94
   증가한 35억원에 이를 것으로 전망하고 있다.
                    
    금경의 최근주가는 신주발행가 9천4백원보다 30-37% 높은 1만2천3백원에
   서 1만2천9백원 사이를 오르내리고 있다.
                    
    또 금경은 오는 13일을 기준으로 10% 무상증자가 예정돼 있기도 하다.
                    
    금경의 자기자본비율은 이번 유.무상증자로 34.03%에서 40.27%로 높아지
   며 자본금도 1백78억7천만원이 된다.
                    
    증자금은 원자재구입및 차입금 상환에 사용될 예정이다.
                    



