 삼성그룹이 정부의 공기업 민영화 방침에 따라 매각되는 (주)토개공시설
   관리공단과 분당 서현역사 백화점 부지를 인수, 유통업에 다시 진출했다.
                    
    31일 한국토지개발공사에 따르면 삼성그룹은 이날 오후 2시 토개공 본사
   에서 실시된 (주)토개공 시설관리공단과 분당 서현역사 복합건물 부지에
   대한 공개경쟁입찰에서 9백55억원에 응찰, 롯데그룹을 따돌리고 낙찰자로
   결정됐다.
                    
    이에 따라 삼성그룹은 지난 92년 계열사였던 신세계백화점을 분리, 독립
   시킨 이후 2년만에 다시 유통업에 진출하게 됐다.
                    
    이번에 삼성이 인수한 (주)토개공 시설관리공단은 토개공이 신도시 입주민
   의 생활편익 증진을 위해 지난 91년3월 설립한 자회사로 현재 분당 서현역
   에 지하6층 지상20층, 연건평 3만6천1백51평 규모의 국내 최대 역사 복합
   건물을 짓고 있다.
                    
    한편 삼성그룹은 이날 삼성건설.삼성물산.삼성전기.삼성엔지니어링.제일
   모직.제일합섬.중앙개발 등 7개사가 컨소시엄을 구성해 입찰에 참여했으며
   롯데그룹은 롯데쇼핑과 신격호 롯데그룹 회장 등 2인 공동명의로 참여했다.
                    
                    
                    
                    
                    



