 증시주변의 자금사정은 지난93년에 이어 올해에도 안정세를 지속할 전망
   이다.
                    
    거시경제변수들과 수급구조를 고려해볼 때 증권시장에 악영향을 끼칠만한
   요인보다는 긍정적인 효과를 줄 수 있는 요인들이 보다 우세한 상태이다.
                    
    지난해 금융실명제및 제2단계금리자유화등 잇따른 충격을 무난하게 흡수한
   데 힘입어 전반적인 안정세를 유지했던 시중실세금리도 하락내지는 조정
   국면을 보일 것으로 예상된다.
                    
    아울러 금리안정은 금융기관및 일반자금을 주식시장으로 끌어들여 증시
   에너지를 크게 확충시킬 것이라는 전망이 지배적이다.
                    
    표면적으로 올 자금사정은 불안한 모습을 보일 가능성이 커 보인다.
                    
    작년 자금사정이 넉넉한 상태를 유지하는 데 상당한 영향을 미친 기업
   자금수요가 실물경기회복과 함께 증가할 것으로 예상되는데 물가상승및
   성장률을 감안한 실질적인 통화공급규모가 전년에 비해 다소 축소될 것으로
   예상되기 때문이다.
                    
    특히 공공요금을 필두로 새해벽두부터 가시화되기 시작한 물가상승은
   자금시장을 크게 위축시킬 수 있다는 우려를 자아내고 있다.
                    
    그럼에도 증시자금사정이 호전추세를 계속 유지할 수 있을 것이란 전망을
   내릴 수 있는 가장 큰 근거로는 증시회복등 우선 몇가지를 들 수 있다.
                    
    첫째, 대표적인 직접금융조달시장인 주식시장이 올들어서도 회복국면을
   지속하고 있는 점이다.
                    
    점차 증가할 것으모 보이는 대기업의 신규자금수요는 기업공개및 유상
   증자등을 통해 주식시장에서 순조롭게 흡수될 전망이다.
                    
    또한 대체투자수단을 찾는 기관및 일반인들의 자금이 증시로 몰려올
   가능성도 크다.
                    
    둘째, 정책금융이 크게 축소된 가운데 국채 통안채등의 실세방행확대로
   자금시장이 경색조짐을 보일 경우 금융당국은 신축적인 통화관리에 나설
   수 밖에 없는 입장이다.
                    
    마지막으로 금융실명제및 금리자유화의 정착으로 인해 자금수급조절능력이
   강화됨으로써 수급불균형에 따른 자금경색요인도 완화될 전망이다.
                    
    정부출연연구기관및 민간경제연구소들은 이와관련, 올해 시중실세금리는
   연12%대에서 안정세를 굳힐 것으로 내다보고 있다.
                    
    대표적 실세금리지표인 회사채수익률은 지난 91년10월이후의 대세하락
   국면을 마무리하는 양상을 나타내며 연평균 12.7%내외의 안정적인 모습을
   보일 것이라는 게 대다수 채권전문가들의 견해이다.
                    
    특히 금리하락은 시중에 넉넉하게 풀린 자금의 증시유입을 촉진시킬
   것으로 기대되고 있다.
                    
    지난해 한은의 신축적인 통화관리로 인해 자금사정이 크게 좋아진 금융
   기관들은 연초부터 주식투자에 대한 비중을 높이고 있는 실정이다.
                    
    새해들어 주가를 낙관하는 일반투자자들이 은행을 비롯한 금융기관에서
   돈을 빌려 주식을 사는 경우도 눈에 띈다.
                    
    금리하락으로 투자메리트가 반감된 채권보다는 작년하반기이후 기대수익률
   이 커진 주식을 사려는 기관및 일반투자자들이 증가함에 따라 증시자금
   수위는 점차 높아질 것이라고 증권전문가들은 점치고 있다.
                    
    이같은 전망은 벌써 증시지표에 반영되고 있다. 뭉칫돈이 속속 증시로
   흘러들어오고 있다. 지난 7일 현재 고객예탁금은 2조8천9백92억원.
                    
    개장일인 지난3일의 2조4천44억원에 비하면 4일동안 무려 5천5백77억원이
   급증한 셈이다. 증시사상 유례가 없는 일이다.
                    
    증시관계자들 사이에 올해 고객예탁금이 사상최고치인 3조4천억원을
   경신할 가능성이 높다는 예측이 흘러나오는 것도 같은 맥락에서 파악해볼
   수 있다.
                    
    지난93년 한햇동안 순 유입액만 55억9천만달러에 달했던 외국인투자자금도
   점증추세를 지속할 전망이다.
                    
    시중실세금리가 연12%대의 낮은 수준에서 형성되고 부동산시장도 아직
   본격적인 회복국면을 보이지 않고 있는 점들을 종합해보면 올해 증시내부
   자금은 여느해보다 풍족해질 것으로 보인다.
                    
    다만 물가상승및 인플레에 대한 불안감이 어느 정도 희석될 지의 여부에
   따라 자금수위는 결정적인 영향을 받을 것으로 예상된다. <박동석 기자>
                    
                    
                    



