 시군통폐합에 따른 개발 가능성 등으로 일부 지방에 일어났던 부동산
   매수세가 최근 다시 사라져 전국의 부동산시장이 꽁꽁 얼어붙은 상태다.
                    
    19일 부동산중개업계에 따르면 이달 들어 강원도 원주군과 경북 영일군
   등 시.군통합이 예상되는 일부 지역에 땅값을 묻는 문의전화와 외지인들의
   방문이 늘어나는 등 부동산 거래가 활기를 띨 조짐을 보이기도 했다.
                    
    그러나 부동산 투기에 대한 당국의 단속이 강화되고 정부가 발표한 통합
   지역 개발 가능성도 불투명하다는 인식이 퍼지면서 군지역의 논이나 밭,
   임야 등을 사려고했던 사람들이 자취를 감췄다.
                    
    다만 일부 실수요자들이 음식점이나 상가 또는 내집마련 등을 위해 가끔
   문의전화를 해올 따름 실제거래는 거의 이뤄지지 않고 있다.
                    
    강원도 원주시와의 통합이 예상되는 원주군 흥업면 매지리의 경우 이달초
   도로변 요지의 땅값이 평당 1백만원-1백20만원으로 지난해보다 10-20% 오
   른 선에 호가가 형성되기도 했다.
                    
    또 강원도 춘천시와 통합되는 춘천군 동내면 학곡리와 포항시 인접지역인
   경북영일군 흥해읍 일원 중개업소에도 한때 부동산 시세를 묻는 전화가 늘
   어나며 호가오름세 현상을 보이기도 했다.
                    
    그러나 최근에는 이들 지역 중개업자들과 경기도 남양주군, 경북 안동군,
   경남밀양군, 전북 김제군, 전남 승주군 등 대부분의 시.군통합 예상지역
   부동산 중개업자들은 통합논의가 본격화되고 있는 최근에도 문의조차 없는
   등 개점휴업 상태라고 말했다.
                    
                    
                    
                    



