 증시진정대책 이후 기관투자가의 주식거래가 급감추세를 보이고 있다.
                    
    19일 증권거래소에 따르면 이번 조치로 기관들도 주식을 사기위해서는
   매입금액의 20%에 해당하는 증거금을 내야 하는데 따른 부담으로 기관들의
   주식거래량이 크게 줄어들고 있다. 증거금 예치에 반발하고 있는 외국인
   투자가도 17일 처음으로 매도우위를 기록했다.
                    
    증시진정대책이 시행에 들어간 첫날인 17일 기관투자가는 1천8백91억원의
   주식을 매도하고 1천4백95억원의 주식을 매수, 순매도규모가 3백96억원을
   나타내 이전까지 증안기금을 제외하고 기관들이 일평균 1백80억원 규모의
   순매수를 기록한 것과 대조적인 모습을 보였다.
                    
    또 거래비중도 이날은 20.2%로 줄어 이전의 일평균 거래비중 30.7%에
   비해 현저히 줄었다.
                    
    외국인투자가는 이날 61억원의 주식을 팔고 7억원의 주식을 사 54억원의
   순매도를 나타냈다. 외국인투자가는 올들어 지난 15일까지 일평균 3백57억
   원의 순매수실적을 나타냈다.
                    
    이에따라 거래규모도 급감해 거래량은 3천-4천만주, 거래대금은 7천-8천
   억원대에 머물렀다.
                    
    증시 관계자는 국내 기관투자가의 경우 은행에서 기관명의 계좌와 증권사
   명의계좌간의 자금이체등 증거금 예치를 위한 수단들이 아직 마련이 안돼
   거래가 감소하는 원인이 됐다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



