 핵문제를 둘러싸고 긴장감이 고조되면서 일부 외국계 은행들이 한국계
   은행과 기업에 대한 대출을 중단했다는 소문이 퍼지면서 각 기업체
   국제금융담당 직원들이 사실 확인에 나서는 등 한때 소동.
                    
    15일 금융계와 재계에 따르면 이날 국내에 지점을 두고 있는 외국계 은행
   에는거래 기업체 직원들로부터 정말 한국 기업에 대한 신규 대출 중단 방
   침을 내렸느냐는 문의전화가 쇄도.
                    
    이번 소동의 발단은 영국계 은행인 스탠더드 차타즈뱅크가 최근 북한 핵
   파문과관련, 전세계 지점에 한국계 은행과 기업체에 대한 신규 대출을 중
   단하라는 지시를내렸다는 소문이 퍼지면서 비롯.
                    
    스탠더드 차타즈뱅크 서울지점의 한 관계자는 "한국계 모은행이 우리 은
   행 뉴욕지점에 여신한도 이상의 대출을 요구해와 거절했던 것이 와전된 것
   같다"며 "한국계 은행과 기업에 대한 대출 중단 방침은 전혀 사실무근"
   이라고 해명.
                    
    그는 "한반도의 전쟁 위기를 이유로 본사에서 한국 기업체에 대출을 중
   단하거나 신용 공여 한도를 줄이라고 지시한 적은 없다"며 "오해를 불식
   시키기 위해 한국계 기업이나 은행에 대출을 많이 하는 런던, 뉴욕, 홍콩
   , 싱가포르 등 주요 금융센터에 대출을 충실히 해주라는 내용의 공문을 발
   송했다"고 설명.
                    
    한편 각 기업체 국제금융 담당 직원들은 "미국이나 영국 등 대부분의 국
   제 금융기관들이 최근의 한반도 사태에 대해 예의주시하고 있는 단계이지
   대출중단 등 극단적인 조치는 내리지 않고 있다는 내용의 긴급 보고서를
   적성해 최고경영층에 보고했다"고 한마디.
                    
                    



