 유럽연합(EU)은 지난해 우리정부 예산(43조원)의 두배이상이나 되는 1천
   72억달러(86조8천3백20억원)를 우루과이라운드(UR)협정에 위배되지 않거나
   불공정무역을 유발하지 않은 각종 교묘한 방법으로 역내산업에 대한 정부
   지원을 확대, 경쟁력을 강화시키고 있는 것으로 조사됐다.
                    
    EU의 이러한 정부보조금 지원방식 전환은 UR타결이후 정부보조금의 개편
   방향이 초미의 현안으로 대두되고 있는 우리의 상황에서 산업보조금의 전
   반적인 개편방향과 관련, 시사하는 바가 큰 것으로 지적되고 있다.
                    
    이같은 사실은 무공이 최근 EU집행위가 공개한 역내12개국의 산업에 대한
   정부보조금 지원현황자료를 입수, 분석한 자료에서 밝혀졌다. EU12개국의
   구체적인 보조금지원규모와 내역은 이번에 최초로 밝혀진 것이다.
                    
    무공에 따르면 유럽연합의 지난88년에서 90년까지 연간정부보조금 규모는
   평균 1천72억달러(8백93억4천4백만ECU)로 최근들어 그 지원규모가 다시 늘
   어나는 추세를 보이고 있는 것으로 조사됐다.
                    
    역내회원국별로 볼때 독일이 2백57억5천8백만ECU(유럽화폐단위로 1ECU는
   현재 1.2달러상당)로 가장 많았으며 이탈리아(2백27억1천7백만ECU), 프랑
   스(1백60억2천2백만ECU), 영국(81억5천2백만ECU)순으로 지원규모가 많았으
   며 이들 역내 4대강국이 EU총보조금의 81%를 차지하고 있다.
                    
    산업분야별 보조금 지원현황을 보면 제조업의 경우 연간 3백55억3백만
   ECU로 EU총보조금의 40%를 차지하고 있으며 86년이후 감소추세를 보이다가
   90년이후 다시 증가추세로 돌아섰다. 국가별로는 이탈리아가 1백10억6백만
   ECU로 가장 높았으며 독일 78억6천5백만ECU, 프랑스가 61억6백만ECU의 순
   위로 집계됐다. 제조업부가가치생산에서 보조금이 차지하는 비율은 평균
   3.5%를 차지했다. EU의 전체 GDP(국내총생산)에서 정부보조금이 차지하는
   비율이 2.0%인 점을 감안하면 EU의 제조업은 정부보조금에 과다하게 의존
   하고 있는 경향을 보이고 있다. 특히 조선분야의 총부가가치생산에서 차지
   하는 보조금의존도는 EU평균 33.3%이며 국가별로는 이탈리아가 84.8%, 포
   르투갈 78.6%, 프랑스가 55.0%인 것으로 드러나 EU의 조선산업이 보조금에
   크게 의존하고 있음을 보여주고 있다. 제조업분야의 지원형태로는 정부예
   산편성을 통한 직접적인 자금제공형태가 47%로 가장 많았으며 조세감면
   (32%), 지분참여(7%), 저리융자(7%), 보증(6%), 조세납부연기(2%)등으로
   집계됐다. 제조업분야 보조금 지원을 사용내역별로 보면 특정산업지원
   (20%), 무역및 수출지원(11%), 중소기업지원(10%), 연구개발및 기술혁
   신지원(10%)등으로 주로 기업, 산업의 경쟁력향상과 수출확대지원에
   초점을 맞추고 있는 경향을 보이고 있다.
                    
    그러나 EU는 최근 수년간 보조금지원제도와 관련, 특정산업지원비중은 줄
   이는 대신 무역, 수출지원, 연구개발, 낙후지역개발등 비특정분야에 대한
   지원은 되레 강화하고 있어 UR협정발효이후 우리정부의 각종 산업보조금지
   원개편 방향에 참고가 되고 있다는 게 무공관계자의 주장이다.
                    
    EU의 농업분야 보조금규모는 1백10억5백만ECU로 전체의 13%를 차지하고
   있으며 절대금액기준으로 볼때 예상밖으로 이탈리아(34억1천1백만ECU)가
   가장 높았으며 독일(28억3천9백만ECU), 프랑스(22억4천4백만ECU)순으로
   많았다.
                    
    구체적으로 EU는 조선, 농업등 특정산업지원보조금의경우 86년부터 88년
   중 전체에서 차지하는 비중은 26%에서 20%로 줄였으며 반면 UR협정에 위배
   되지않는 비특정분야에 대한 지원보조금(예를 들어 연구개발, 중소기업지
   원, 무역및 수출지원등 정부보조금규모와 경쟁왜곡효과 산출이 어려운 분
   야)은 이기간중 40%에서 42%로 늘렸다. 또한 낙후지역개발보조금도 34%에
   서 38%로 늘렸다. 이러한 EU의 보조금정책방향 선회는 지난85년 EC(유럽공
   동체)단일시장계획에 따른 역내 회원국간 경쟁왜곡유발요인을 제거하고
   UR협상에서의 정부보조금지원 감축합의를 대비한 치밀한 포석에서 비롯됐다
   고 무공은 분석했다. UR협정에서는 기업의 산업적연구개발비용의 75%와 시
   장에서 경쟁하기전의 제품개발활동에 대해 소요비용의 50%에 대해서는 보
   조금 지급을 허용하고 있으며 낙후지역지원과 기존 시설을 환경기준에 맞
   게 설비개체하는 비용의 20%를 보조금으로 지원하는것도 UR협정에서는 인
   정하고 있다.
                    
    무공의 윤성곤 기획조사부장은 <우리도 UR보조금협정에서 명백히 금지
   또는 상계관세의 대상이 되는 특정산업에 대한  인
   정하고 있다.보조금지원제도를 EU처럼
   비특정적인 분야와 낙후지역개발등으로 개선해야 한다>고 강조했다.
                    
    이와함께 우리가 현재 시행하고 있는 각종 산업지원제도를 자발적으로 개
   선, 폐지하는 대신, EU등 다른 나라들의 대응조치를 보아가며 보조를 맞추
   는 것이 바람직한 것으로 분석되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



