 올들어 주요 원자재의 국제가격이 계속 오르고 있다.
                    
    2일 한국무역대리점협회와 관련업계에 따르면 원면, 양모, 원목, 천연고무
   등 지난해부터 오르기 시작한 주요 원자재의 국제가격이 올들어서도 계속
   올라 국내 물가에 큰 부담으로 작용하고 있다.
                    
    원면은 지난해 8월 평균 파운드당 55.1센트에서 지난달 80센트선으로
   45.2% 오른데 이어 최근 들어서는 80센트선을 넘어서고 있으며 당분간
   이같은 가격 상승 추세가 지속될 것으로 전망되고 있다.
                    
    이처럼 원면 가격이 오르고 있는 것은 중국의 홍수, 호주의 가뭄, 인도의
   병충해 등으로 공급이 크게 줄고 있는데 반해 최근 경기회복에 따라 수요
   는 늘고 있기 때문이다.
                    
    양모는 최대 수입국인 중국이 수입관세를 30-35%에서 15%로 내리면서 구
   매를 늘려 가격이 오르고 있는데 호주산의 경우, 지난해 파운드당 1달러
   91센트에서 지난달 2달러 65센트로 38.7% 올랐다.
                    
    원목은 남양재의 경우, 인도네시아와 말레이시아의 벌목 및 원목 수출
   통제 조치로 지난해 평균 2백% 가까이 오른데 이어 올들어서는 말레이시아
   사라와크주의 가뭄과 미국, 중국 등의 수요 증가까지 겹쳐 약 50% 가량 인
   상됐다.
                    
    동남아산 잡목의 경우 지난 1월 m3당 1백달러에서 지난달 1백50달러로
   50% 가격이 올랐다.
                    
    천연고무는 주요 생산국의 수확량이 크게 줄면서 가격이 오르기 시작, 지
   난해 10월 kg당 1백28 싱가포르 센트에서 지난달 1백45-1백50 싱가포르 센
   트로 15% 이상 올랐다.
                    



