[사업구조조정위] 재계안 거부로 난기류
<!-search 199811281114:hk:12:::: ->5대 그룹의 사업구조조정안을 심의하는 사업구조조정위원회가 27일 5대그룹에 대해 철도차량 등 업종의 구조조정안을 대폭 수정할 것을 요구하고 나섬으로써 정부.금융권과 재계간에 사업구조조정을 둘러싼 갈등이 더욱 심화될 것으로 예상된다.

 특히 5대 그룹은 기존에 반도체 등 미합의 부분으로 일해 골머리를 앓고 있는데다 철도차량, 항공기, 정유, 유화 등 4개 업종도 전면적으로 구조조정안을 다시 손질해야 할 상황에 직면함으로써 연말을 앞두고 위기감이 팽배해 질 것으로 전망된다.

 사업구조조정위는 5대 그룹이 제시한 구조조정안이 과잉설비 해소 및 재무구조건전화 계획이 미흡함에도 불구하고 과도한 금융지원만을 요구, 사실상 재벌이 부실의 책임을 회피하려는 것으로 판단했다.

 재계는 그러나 5차례의 정부-재계 정책간담회를 통해 `윈-윈' 전략에 입각, 순조롭게 진행되던 사업구조조정 작업이 갑작스럽게 정부.금융권의 강성기류 돌변으로구조조정의 틀 자체가 흔들리는 상황에 직면한 것으로 보고 배경 분석과 함께 대응책 마련에 부심하고 있다.

 ▲ 사업구조조정위의 입장 업종별 주채권은행 여신담당임원과 실사를 맡은 회계법인 실무대표 등이 참석한사업구조조정위는 27일 사업구조조정실무추진위원회가 마련한 석유화학, 항공기, 철도차량, 정유 등 4개업종의 구조조정계획안을 검토하고 정유를 제외한 나머지 업종의 계획안을 사실상 반려했다.

 항공기의 경우 사업성이 없다고 판단, 자체수요 창출이 가능한 세계적인 기업이투자할 경우 회생가능하다는 평가를 내렸다.

 철도차량은 사업성은 있으나 과잉설비해소 및 인력감축 방안이 미흡하다는 이유로 수정안을 요구했다. 

 석유화학은 부채출자전환 요구규모가 7천억원으로 과다한데다 향후 시장성이 불투명하고 경쟁업체와의형평성 문제가 발생할 수 있다는 점을 들어 아예 금융지원 대상에서 빼기로 하고 개별기업에 구조조정을 일임키로 했다.

 다만 정유는 현대정유가 한화에너지 정유부문 인수후 5억달러의 외자유치를 통해 경영정상화를 꾀하기로 한 점을 긍정적으로 평가, 업계요청안을 수용키로 했다.

 사업구조조정위는 재계가 중복과잉투자의 책임을 회피하고 통합법인에 부실을떠넘기는데 급급, 실현가능성이 없는 구조조정안을 마련한 채 금융지원만을 기대하는 태도를 보이고 있다는 입장이다.

 반도체와 선박용엔진, 발전설비 등은 아직 경영개선계획서가 마련되지 않아 이번 평가에서 빠졌으나 나머지 4개업종에 대한 보수적인 평가를 감안하면 역시 획기적인 자구계획이 보완되지 않는 한 사업구조조정위로부터 높은 점수를 받기 어려울것으로 보인다.

 ▲ 정부.금융권의 강경선회 배경 5대그룹은 정부-재계 정책간담회를 5차례 진행하면서 `윈-윈 전략'과 손실분담(loss sharing) 원칙을 정해 7개업종의 자율구조조정을 추진키로 합의, 지금까지 반도체를 제외한 나머지 업종의 작업이 순조롭게 진행되고 있는 것으로 평가했다.

 정부도 재계합의안이 마련되면 금융.세제상 충분히 지원하겠다고 약속, 재계가 큰 기대를 가졌던 것이 사실이다.

 그러다가 연말이 다가오면서 金大中대통령을 비롯해 康奉均경제수석 등 정부수뇌부가 연일 5대그룹 구조조정의 미진함을 질타, 압박의 수위를 높였으며 그에 따라경제부처 실무자와 금융권 역시 강경일변도로 태도가 바뀌기 시작한 것으로 재계는보고 있다.

 6대이하 그룹에 비해 상대적으로 부진한 외자유치실적과 사업매각 및 처분 실적, 2차례에 걸친 부당내부거래 조사 등으로 5대그룹에 대한 비판여론이 부각되면서 정부일각에서는 "이 기회에 확실히 몰아쳐야 한다"는 강성기류가 자리잡았다는 것이다.

 이 과정에서 정부와 금융권 내부에서도 통합법인의 사장선임 문제 등에서 손발이 맞지 않는 불협화음이 생겨났다.

 특히 정부눈치를 보기 급급한 채권금융단이 일부업종의 구조조정안에 대한 지원규모와 시기 결정을 미루다가 3개업종의 구조조정안에 대한 잠정거부 결정을 내렸다는 것이다.

 ▲ 재계의 움직임과 향후 계획 재계는 일단 사업구조조정위와 채권은행의 정확한 입장을 파악하는데 주력하고있으나 당혹스러하는 표정이 역력하다.

 전경련은 "완전한 거부 결정이 내려진 것도아니며 앞으로 상당한 협의과정이 남아 있다"며 일말의 기대를 걸고 있으나 최근의정부.금융권 분위기에 대해 상당한 위기감을 느끼고 있다.

 그러나 수개월의 작업끝에 마련된 시행안에 대한 첫 평가가 낙제점이라는데 대해 재계의 불만도 만만찮다. 정부의 압력에 떠밀려 7개사업 구조조정에 착수했고 합의과정에서 정부측이 세제.금융상의 지원 언질을 줬다가 뒤늦게 발을 빼는 것 아니냐는 불만이다.

 특히 부채의 출자전환을 둘러싼 특혜시비에 대해 재계는 "외자유치후 최우선적으로 출자분을 상환하겠다는데 이를 특혜로 치부해서는 곤란하다"는 입장이다.

 예컨대 석유화학은 7천억원 규모의 출자전환을 요청했으나 미쓰이물산을 통해 최소 5억달러의 외자유치협상이 무르익고 있어 출자전환액의 상환이 가능하다는주장이다.

 금융기관이 기아자동차의 부채를 탕감해주기로 한 규모가 7조원에 달하지만 4개업종을 합쳐 부채탕감도 아닌 부채 출자전환액이 1조3천억원 수준에 불과하고 이는10억달러의 외자유치로 충분히 상환될 수 있는 규모라고 재계는 지적했다.

 외자유치에 목을 매단 각 업종에 대해 정부.금융권이 미리 `사업성이 없다'는 식으로 재를뿌리는 것은 곤란하다는 불만도 팽배하다.

 재계는 일단 수정안 마련을 통해 재협상을 벌여나가겠다는 입장이지만 정부와금융권이 일관성없이 태도를 바꿀 경우 향후 협상에 난항이 거듭될 것으로 우려하고있다.

 5대그룹 내부에서는 채권은행측이 사실상 재량권이 없어 금융지원 문제가 계속 겉돌 경우 조만간 재계총수와 정부수뇌부, 은행장 등이 회동하는 6차 정책간담회를 열어서라도 대원칙에 대한 재점검이 필요할 것이라는 의견이 대두되고 있다.



