 기관들간에 매도매수공방이 팽팽하게 맞선 가운데 시중실세금리는
   강보합세를 나타냈다.
                    
    29일 은행보증회사채(3년)의 유통수익률은 전일과 변동없이 연12.40%로
   기록됐으나 실제거래는 연12.38%에서 이뤄지는등 소폭의 하락세를 보였다.
                    
    최근 0.01%포인트의 간격을 두고 같이 움직이던 은행보증회사채와 기타보
   증채의 수익률이 이날 같은 수준에서 형성돼 눈길을 끌었다.
                    
    기관들의 매수세는 평소에 비해 발행물량이 많았던 산금채(8백억원) 장신
   채(3백억원)등 금융채와 CD(양도성예금증서)로 집중됐다.
                    
    금융채(세금우대용1년물)및 CD금리는 보합수준인 연12.60%,연12.40%선에
   서 결정됐다.
                    
                    
                    
                    



