 현대증권은 국내증권사로서는 최초로 합작투자의 기획.중개.신고등 일
   체의 업무를 총괄해 성사시켰다고 29일 밝혔다.
                    
    이번 합작투자는 일본의 부동산신탁회사인 대동건탁이 국내 비상장 건설
   회사인 신원종합개발의 주식 33만주(지분율 9.95%)를 49억5천만원에 인수
   하는 형식으로 이루어진다.
                    
    신원종합개발은 의류제조업체인 (주)신원의 관계회사로 현재 자본금 1백
   40억원에 도급순위 90위권의 중견 건설업체다.
                    
    96년 기업공개를 앞두고 소비자주문주택, 레저시설공사 등으로 사업확장
   을 꾀하고 있으며, 이번의 전략적 업무제휴를 통해 기술도입과 일본시장
   진출을 모색할 방침이다.
                    
    대동건탁은 자본금 2백90억6천만엔에 직원수 4천명의 초우량기업으로 이
   번 투자를 통해 한국건설시장에 진출할 발판을 마련한 셈이다.
                    
                    



