 기업들의 월말자금수요가 본격화됨에 따라 금융권의 자금사정이
   전반적으로 악화, 자금시장의 수급불균형이 심화되고 있다.
                    
    이에 따라 기업들의 단기자금 조달창구인 투자금융회사의 단기대출
   금리가 상승하는 등 자금난이 금융권에서 기업쪽으로 확산되고 있다.
                    
    28일 금융계에 따르면 투금사들이 기업들에게 월말을 넘기는 일주일
   안팎의 자금을 빌려주는 단기어음 할인금리는 26일 현재 연 13%대를 기록,
   일주일만에 1%포인트 이상 상승한 것으로 나타났다.
                    
    특히 투금사들은 3개월이상 기업어음(CP) 등 어음매출의 부진으로
   단기차입금을 대거 끌어쓰고 있으나 최근 금융권 자금사정의 악화로
   차입금리가 높아지자 대출금리를 올려받지 않을 수 없는 형편이다.
                    
    금융권의 자금사정이 전반적으로 악화되고 있는 것은 이달말
   12월결산법인의 법인세(1조3천억원) 및 특별소비세(5천억원) 등 세수요인을
   비롯한 기업들의 자금수요와 연.기금 등 기관들의 자금인출이 늘어나고
   있기 때문이다.
                    
    은행은 한국은행의 탄력적인 지급준비금 관리와 CD(양도성예금증서)
   발행확대를 통한 자구노력으로 지난 22일 지준을 무난히 넘겼으나 앞으로
   통화관리 강화 가능성에 대비, 콜자금 조달을 늘리고 대출을 가급적
   억제하고 있다.
                    
    이에 따라 은행 신탁계정은 수신이 꾸준히 늘어나고 있는데도 여유자금을
   주로은행 고유계정 쪽에 넘기거나 중장기 운용비중을 확대하고 있어 단기
   자금시장에 대한 자금공급 여력이 별로 없는 실정이다.
                    
    또 투자신탁회사는 4천억원에 가까운 은행차입금을 상환하기 위해
   자금비축에 주력하고 있는데다 월말이 임박해지면서 수신 증가세가 더욱
   둔화되고 있어 자금운용의 여유폭이 그다지 많지 않은 형편이다.
                    
    이에 반해 증권사는 지속되는 주식시장의 침체로 고객예탁금이 빠져나가고
   있는 반면 신규 신용융자가 늘고 있어 단기자금 조달에 주력하고 있으며
   투금사도 어음매출 부진으로 단기차입금 조달을 늘리고 있다.
                    
    금융계 관계자들은 "이달초 단기금리가 오른 것은 한은의 통화관리
   강화에 따른 은행권의 자금조달 경쟁에서 비롯된 것이나 최근에는 실제로
   기업들의 자금수요가 늘어난 때문"이라며 "더욱이 2.4분기 이후의
   시중자금 사정에 대한 불안심리가 가세하고 있다"고 지적했다.
                    
                    



