 지난해 5월 하이트맥주 출시이후 줄곳 경쟁업체인 조선맥주(크라운맥주)
   로부터 물논쟁 등 공세를 당해 온 동양맥주(OB맥주)가 앞으로 경쟁업체에게
   강력하게 대응하겠다고 천명해 주목을 끌고 있다.
                    
    고종진 동양맥주사장은 27일 낮 기자들과 만나 "그동안 주류업계의 맏형
   으로써 꾹 참고 지내 왔으나 올들어 비교.비방광고가 난무하면서 동양맥주
   가 더 이상 참을수 없는 지경에 이르게 됐다"고 말했다.
                    
    고사장은 특히 "최근 공정거래위원회가 동양맥주가 문제 삼았던 하이트맥
   주의광고부문 등에 대해 모두 시정명령을 내렸는데도 불구하고 시정명령을
   받은 조선맥주가 사과광고를 하기도 전에 `지하 1백51.8m, 100% 암반천연
   수'를 마치 공인받은것처럼 광고를 하고 있는 것은 상도덕상 있을 수 없는
   일"이라고 조선맥주를 비난했다.
                    
    그는 이어 "이 문제는 기업 윤리차원에서 다시 검토해야 할 사항"이라고
   전제하고 "앞으로는 경쟁회사의 비교.비방 광고에 대해 그동안의 방어적인
   입장에서 탈피해 적극적으로 공격적인 경영전략을 구사할 것"이라고 강조
   했다.
                    
    고사장은 또 "동양맥주가 이처럼 공격적인 전략을 펴고 나서기로 한 것은
   경쟁회사들의 광고가 소비자들을 호도하고 있다는 판단에 따른 것"이라고
   말하고 "공격적 경영이 옳으냐 아니냐는 소비자들의 판단에 맡길 방침"이
   라고 말했다.
                    
    고사장은 신제품이 곧 나올것이라는 소문에 대해 "하이트의 술맛이 순해
   일부층이 선호하고 있는 것은 사실"이라고 말한뒤 "다양한 층을 겨냥한 새
   로운 제품의 개발은 항상 준비하고 있다"고 간단하게 말했다.
                    
    동양맥주는 이날 오전 오후에 걸쳐 새로운 경영전략을 마련하기위한 중역
   회의를잇따라 여는 등 분주한 모습을 보였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



