 재무부와 한국은행은 17일상오 정책협의회를 갖고 올해안으로 금융기관의
   경쟁력 강화를 위한 금융기관대형화등 금융산업개편에 착수키로 했다.
                    
    한국은행은 또 이날 협의회에서 5년이상 장기저축에 대한 이자소득세율을
   낮추고 금융자산에 대한 상속, 증여세율을 부동산상속및 증여에 대한 세율
   보다 인하하고 신탁예금상품의 만기를 현행 1년에서 2년이상으로 늘리도록
   재무부에 요청했다.
                    
    재무부와 한국은행은 또 이날 협의회에서 올해 통화관리방향과 관련, 통
   화관리정책의 중점을 물가안정에 두고 이를 위해 올해 총통화증가율
   14-17%범위내에서 가급적 낮은 수준으로 통화량을 공급키로 합의했다.
                    
    재무부당국자는 이날 정책협의회와 관련, 가능한한 신속히 금융산업개편을
   실시, 금융기관 업무영역에 대한 규제를 완화하고 금융기관간 합병을 통한
   대형화를 유도키로 했다고 밝혔다.
                    
    또 한국은행은 이날 정책협의회에서 금융저축을 유도하기 위해 금융자산
   을 상속, 증여할 경우 부동산등 실물자산을 상속, 증여할 때보다 낮은 세
   율을 적용하는 등 금융자산의 상속, 증여에 대한 차등세율 적용이 필요하
   다고 제안했다. 한국은행은 이와 함께 신탁제도를 본격적인 장기저축수단
   으로 육성하기 위해 현행 신탁예금 최저만기 1년을 2년이상으로 늘리고 5
   년이상 장기저축에 대해서는 이자소득세율을 현행 21.5%보다 낮추고 오는
   96년이후 이자소득에 대한 종합과세시 일정금액이하의 장기금융상품의 이
   자소득에 대해서는 분리과세하는 것이 바람직하다는 의견을 제시했다.
                    
    그러나 이에 대해 재무부 세제실은 상속, 증여세율의 차등적용이 현실적
   으로 어렵다는 의견을 밝혔다.
                    
    한국은행은 또 이날 연내에 CD(양도성예금증서)만기를 다양화하고 MMC(변
   동금리부예금)를 도입해야 한다고 주장했으나 재무부 당국자는 앞으로 금
   융시장동향을 봐가며 결정해야 할 문제라는 견해를 나타냈다.
                    
    한편 재무부와 한국은행은 이날 올해 통화관리의 기본방향을 경제안정에
   둔다는데 합의하고 총통화증가율 목표(14-17%)의 중간선 내지는 하한선쪽
   에 가깝토록 통화를 공급한다는데 의견을 모았다.
                    



