 주말과 공휴일을 이용한 가족단위의 나들이와 레저인구가 늘어나면서 생
   명보험회사의 레저보험상품이 큰 인기를 끌고 있다.
                    
    8일 업계에 따르면 대한교육보험이 지난해 초부터 시판하고 있는 <유어
   라이프보험>의 경우 1년만에 4만2천건의 판매실적을 기록한데 이어 본격
   적인 행락철이 시작된 3, 4월동안 7천3백건의 판매를 기록했다. 또 단체행
   사시의 각종사고를 보장해주는 <단체연수건강보험>의 경우 지난해 가입
   건수가 1백만 9천건으로 연간가입건수 기준 1백만건을  돌파했다.
                    
    동아생명의 <나이스데이 보장보험>도 시판 6개월만에 계약건수 9천5백
   45건, 계약고 2백95억원을 기록했으며 신한생명도 지난 3월부터  휴일 재
   해사고를 집중보장하는 <한마음보장보험>을 개발, 시판중이다.
                    
    이같이 레저보험상품의 판매및 개발이 늘어나고 있는 것은 소득수준 향상
   에 따라 레저인구가 급증하고 있는데다 시판중인 레저보험상품이 월 3천원
   이하의 저렴한 보험료로 주말및 공휴일의 재해사고를 보장하는등 보장성이
   강한 특성때문으로 분석된다.
                    



