 금성사(대표 이헌조)는 캐나다 토론토시 중심부에 위치한 베이백화점에
   50평 크기의 대규모 전시장을 마련, 29일 캐나다 판매법인과 베이백화점
   관계자, 현지언론인 등 1백50여명의 관계자들이 참석한 가운데 개장식을
   가졌다.
                    
    이번에 개장한 전시장은 CD-I(대화형 컴팩트디스크), CD_ROM(읽기전용컴
   퓨터 구동장치) 등 멀티미디어제품을 비롯해 더블데크VCR, 와이드TV,
   비디오CD등 첨단제품을 전시한다.
                    
    금성사는 이번 전시회를 통해 기존의 중.저가 브랜드로의 한국산 제품의
   이미지를 불식시키고 고급, 첨단 브랜드이미지를 현지시장에 심어갈 계획
   이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



