 미국의 종합무역법 스페셜 301조에 의거, 미무역대표부(USTR)가 매년 교
   역상대국의 지적재산권에 대한 보호정도를 조사, 미흡한 국가는 우선협상
   대상국(PFC:Priority Foreign Country)으로 지정한다.
                    
    우선협상대상국에 지정되면 미국과 의무적으로 협상을 해야하고, 협상이
   결렬되면 보복조치를 당하게 된다.
                    
    USTR의 우선협상대상국 지정기준은 지적재산권의 적절하고 효과적인 보호
   를 부인하거나 미국인에 대한 공평한 시장접근기회를 부인하는 국가다.
                    
    PFC지정시한은 매년 4월30일이전이며, PFC지정후 30일 이내에 조사를 시
   작한다.
                    
    조사결과판정은 조사시작후 6개월(예외적인 경우 9개월)이내 하도록 돼
   있고, 보복조치는 지적재산권을 침해한 것으로 판정난 후 30일(예외적인
   경우 90일)이내에 취하게 된다.
                    
    미국은 PFC에 지정하지 않더라도 지적재산권보호가 충분하지 않다고 판단
   되는 국가는 이보다 낮은 등급인 우선감시대상국(PWL: Priority Watch Li
   st) 또는 감시대상국(WL:Watch List)으로 지정한다.
                    
    우리나라는 89년 우선감시대상국으로 지정됐으나 90년에는 한단계 아래인
   감시대상국으로 하향지정된 후 92년이후 우선감시대상국으로 다시 상향조
   정됐다.
                    
    우선감시대상국에 포함되면 스페셜 301조에 의한 보복대상에는 직접 해당
   되지 않는다.
                    
                    
                    



