 장영자씨와 관련된 미회수어음이 당초 감독원이 발표한 1백54매보다 많은
   1백80매로 드러났다.
                    
    또 지난해 11월초 장근복전동화은행삼성출장소장은 장씨에게 양도성예금
   증서(CD) 1백32억원어치를 매각하면서 먼저 CD를 내주고 서너시간후에 CD
   대금을 입금시키는 무자원CD발급행위를 저지른 것으로 나타났다.
                    
    이와 함께 서울신탁은행 압구정동지점도 장씨에게 차명계좌를 통해
   CD50억원어치를 매각, 실명제를 위반한 것으로 밝혀졌다.
                    
    26일 이용성은행감독원장은 [장씨관련 회사의 당좌계좌가 추가로 적발돼
   미회수어음이 당초의 1백54매에서 1백80매로 늘어났다]고 말했다. 이에따
   라 이번사건의 사고규모가 더욱 커질 것으로 예상되고 있다. 이들 미회수
   어음중 13매는 삼보상호신용금고에서 견질담보용으로 갖고 있는 것으로 파
   악됐으나 나머지는 미발행됐거나 사채업자들 수중에 있는 것으로 추정되고
   있다. 또 일부는 신용금고들이 비공식적으로 보관하고 있는 것으로 알려지
   고 있다.
                    
    이원장은 또 동화은행 삼성동출장소와 서울신탁은행 압구정동지점의 불법
   행위가 추가로 적발됐다고 밝혔다. 이번 사건과 관련, 추가로 적발된 행위
   는 *동화은행 삼성동출장소의 무자원 CD발행(1백32억원) *동화은행의 불
   법배서 늑장보고(지난해 11월에 본점에 보고된 내용을 지난 12일에 감독원
   보고) *신탁은행 압구정동지점의 차명계좌를 통한 CD발행(50억원) *예금
   불법인출(30억원)의 늑장보고 등이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



