 하나은행이 외국인 주식취득한도 예외를 승인해주도록 증권 당국에
   신청해왔다.
                    
    6일 증권감독원에 따르면 하나은행은 외국인 직접투자분이 13.14%나 돼
   10% 이내로 제한돼 있는 외국인 주식투자한도 규정에 따라 외국인 주식투
   자의 여분이 없으나 직접투자분 외에 전체 발행주식의 10%를 추가로 외국
   인들이 매입할 수 있도록 승인해 달라고 요청해왔다.
                    
    이에 따라 증권감독원은 차기 증권관리위원회에 하나은행의 외국인 주식
   투자한도 확대건을 상정할 예정인데 승인을 해주는 방향으로 결론이 날
   가능성이 큰 것으로 알려졌다.
                    
    증권감독원은 외국인 지분 참여업체에 대해 주가관리의 필요성 등이 인정
   될 경우 직접투자분 외에 추가로 일정규모 이내의 외국인주식투자가 가능
   하도록 승인해주는 소위 특인제도를 두고 있다.
                    
    지금가지 특인제도에 근거해 직접투자분 외에 추가로 외국인 주식투자가
   허용된 기업은 삼보컴퓨터, 한국전자부품, 대한은박지공업, 장기신용은행,
   영창악기 등 5개이다.
                    
    이들 기업외에 외국인 주식투자한도 예외 승인신청이 가능한 상장기업은
   기아자동차와 코오롱 등 모두 45개로 우선주까지 포함해 종목수는 55개에
   이른다.
                    
    한편 외국인 주식 추가취득 예외한도를 승인해 줄 때도 주식투자분이 10
   를 넘지 않아야 하고 주식투자분과 기존의 직접투자분의 합계가 25%를 넘지
   않는 범위내에서만 가능하다.
                    
                    
                    



