 올 6월결산 법인 가운데 선일포도당, 해태제과, 조비, 샘표식품등이 배당
   투자 유망종목으로 제시됐다.
                    
    20일 삼성증권에 따르면, 배당투자 유망종목으로는 단순히 이번 회계연도
   에 고율의 배당을 실시하는 기업보다는 전기배당률에 비해 상대적으로 높
   은 배당을 실시할 것으로 예상되는 기업이 유리할 것으로 분석됐다.
                    
    이는 현행 증권법규상 당해 회계연도의 배당락시세가 전기의 배당률을 기
   준으로 결정되기 때문이다.
                    
    이같은 기준에 따라 분석해 볼때,선일포도당의 경우 전기에 현금 3%의 배
   당을 실시한데 이어 이번 회기에는 현금 10%수준의 배당을 실시할 것으로
   예상됨에 따라 배당락금액은 1백원, 주당 배당차익은 4백원으로 전망됐다
   .
                    
    또 지난해 현금 1%,주 3%의 배당을 실시한 해태제과와 주 5%의 배당을 실
   시한 조비의 경우, 이번 회기에 각각 10%의 현금배당을 실시할 것으로 예
   상돼 배당락금액과 주당배당차익이 각각 2백원과 3백원을 나타낼 것으로
   분석됐다.
                    
    한편 지난회기에 10%의 현금배당을 실시한 샘표식품의 배당락금액은 5백
   원으로 예상되고 있으며, 이번 회계연도에 15%의 현금배당을 실시할 것으
   로 전망됨에 따라 주당 배당차익은 2백50원으로 추산됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



