 우리나라가 세계최대 생산국 자리를 차지했던 컨테이너와 완구, 신발,
   앨범 등 노동집약형 상품의 제조업체들이 고임금등 높은 생산원가 부담을
   견디지 못해 속속 해외로 생산기지를 이전하고 있다.
                    
    10일 관련업계에 따르면 컨테이너의 경우 국내 제조업체 중 (주)진도는 지
   난해 2월 중국 광동성에 연산 4만5천TEU 규모의 합작공장을 설립한데 이어
   지난 6월에는대련에 같은 규모의 합작공장을 설립했으며 상해에도 연말까
   지 연산 3만TEU규모의공장을 설립할 예정이다.
                    
    현대정공도 태국, 멕시코, 인도, 인도네시아 등 해외공장에 이어 올들어
   중국의광동과 청도에도 각각 연산 2만TEU와 4만TEU규모의 현지공장을 설립
   했거나 설립할예정이다.
                    
    두 회사의 중국현지 공장이 모두 가동에 들어가면 연간 생산량이 18만TE
   U에 이르는데 이는 지난해 우리나라의 전체 생산량(18만5천TEU)에 맞먹는
   물량이다.
                    
    완구업계도 지난해말까지 모두 82개 업체가 해외공장으로 이전했으며 특
   히 생산비 가운데 임금이 차지하는 비중이 큰 봉제완구의 경우 지난해 해
   외공장의 수출은국내공장 수출의 50%에 해당하는 5천만 달러선에 이르렀다.
                    
    지난 80년대 후반까지만 해도 우리나라가 세계 최대의 생산국이자 수출국
   이었던신발의 경우도 90년대 초반 이후 해외로 공장이전이 가속화돼 현재
   완제품 공장 34개 업체가 10개국에 현지공장을 설립했다.
                    
    이밖에 80년대초 세계시장을 주도했던 앨범은 은진물산, 파티두앨범, 진
   성상역,팔리스타 앨범, 삼왕실업 등 제조업체들이 동남아로 진출, 현지공
   장을 운영하고 있다.
                    
    이같은 해외생산기지 이전의 여파로 컨테이너의 경우 우리나라는 지난
   80년대초반 이후 10여년간 세계 최대 생산, 수출국의 위치를 지켜왔으나 지
   난 93년부터 우리가 적극적으로 현지공장을 설립해 온 중국에 1위를 내줬
   다.
                    
    완구제품의 수출은 지난 87년부터 지난해까지 연평균 12.4%씩 감소한 반
   면 수입은 42.6%씩 증가하고 있어 이대로 가면 완구부문의 무역수지도 적
   자를 볼 날이 멀지않으리라는 우려를 낳고있다.
                    
    신발수출은 해마다 20-30%씩 큰 폭으로 감소하고 있으며 앨범 역시 해마
   다 수출이 큰 폭으로 줄고 있어 '사양품목'으로 전락한지 오래다.
                    
    업계 관계자들은 "노동집약형 상품의 생산기지 이전이 바람직한 측면도
   있지만우리나라로부터 기술을 전수받은 후진국의 상품에 의해 국내시장이
   잠식되는 이른바'부메랑효과' 등 부정적인 면이 있음을 주목해야 한다"
   며 "무조건적인 해외공장설립보다는 국내공장 시설을 활용해 고부가가치
   상품을 개발하는 노력이 필요하다"고 지적했다.
                    
                    

