 지난해 국내기관투자가들은 증권주를 많이 사들인 반면 한전 포철
   현대차등 초대형 블루칩주를 많이 처분한 것으로 나타났다.
                    
    또 외국인투자가들은 한전.은행.증권주를 많이 매수한 대신 중소 전기
   전자를 중심으로 차익매물을 내놓은 것으로 집계됐다.
                    
    4일 증권거래소가 지난 한해동안의 기관과 외국인의 매매동향을 분석한
   바에 따르면 기관 매수종목은 대우 대우전자 현대건설 대우정밀 동서증권
   대우증권1우등이며, 매도종목은 한전 포철 쌍용양회등 최근 오름폭이 큰
   종목들인 것으로 밝혀졌다.
                    
    외국인들은 한전 조흥은행 제일은행등 한도가 남아있던 대형주를 중심으
   로 매수세를 넓힌 반면 아남산업1우 기아차 쌍용정유 동신제지등 수익성이
   안좋아졌거나 상승폭이 커 차익실현이 가능한 종목순으로 많이 매도한
   것으로 집계됐다.
                    
                    
                    



