 ◇경기선행지수
                    
    지난해 3.4분기부터 회복세를 보이기 시작한 경기는 4.4분기에는 더욱
   활발한 모습을 보였다. 11월, 12월 수출은 11.2%, 16%라는 높은 증가세를
   보였고 5%수준을 거의 넘지 못하던 산업생산증가율도 11월에는 10%를
   넘어서는 호조를 보였다.
                    
    금년 1.4분기 중에도 경기 회복세는 이어질 전망이다. 무엇보다도 설비
   투자가 활기를 찾아갈 전망이다. 국내기계수주, 기계류 수입허가의 높은
   증가세는 기업들이 투자에 적극적으로 나서고 있음을 보여주고 있다. 제조
   업의 가동률이 최근 두달 연속 80%를 넘어선 것도 투자의 호조를 기대케
   하는 요인이다.
                    
    수출도 호조를 지속할 전망이다. 10월이후 계속 10%안팎의 증가세를
   보이고 있는 신용장내도는 수출전망을 밝게 예고하고 있다. 다만 환율
   여건은 연초부터 우리나라의 수출가격경쟁력에 불리한 방향으로 움직이고
   있어 수출이 두자릿수의 높은 증가세를 지속하기는 어려울 것으로 보인다.
   마르크화, 중국원화가 약세를 보이고 있는 가운데 엔화는 연초 달러당
   1백13엔수준까지 올라가는 급격한 약세를 보였다. 미 재무장관의 우려
   발언과 견제등으로 약세가 진정되긴 하였으나 일본경기 부진으로 엔화
   약세기조는 이어질 전망이다.
                    
    지난해 9월 이후 내구소비재를 중심으로 활발했던 국내소비수요는 금년
   으로 넘어오면서 진정되는 모습을 보일 것으로 예상된다. 일부 내구
   소비재에 대한 일시적인 선취매현상이 진정될 것으로 예상되는데다
   1.4분기중에 물가불안이 커지면서 소비심리도 다소 위축될 것으로 보이기
   때문이다.
                    
    ◇체감경기지수
                    
    신정연휴 이후 유통업을 비롯한 대부분 업종의 매기가 한산한 가운데
   체감경기는 큰 폭의 하락세를 기록했다.
                    
    연말까지 지속되던 백화점의 매출증가세가 신년으로 들어서면서 한풀
   꺾였다. 스키등 겨울스포츠용품과 넥타이, 스카프등 잡화류 제품만이
   부분적으로 호조를 유지했으며 의류, 가전 등의 매장은 판매가 부진한
   실정이다. 재래시장 역시 지방상인의 단체구매가 줄어들면서 매출이
   저조한 상태이다. 이러한 분위기는 1월 중순께까지 지속될 것으로 보이나
   1월말부터는 설특수의 영향으로 다시 회복세를 보일 전망이다.
                    
    과열기미를 보였던 자동차 판매는 새해들어 특소세 인상, 1가구 2차량
   중과세, 업체들의 무이자할부판매 축소방침등이 구체화되면서 계약이
   급속하게 줄고 있다. 가격인상을 예상한 소비자들의 선구매로 활발했던
   가전제품판매 역시 주춤한 모습이다. 그러나 대리점에서 확보했던 일부
   재고품들이 아직 인상전 가격으로 판매되고 있고 방학을 맞아 카세트,
   컬러TV, VCR등이 호조를 보임에 따라 전체 매출은 예년에 비해 높은
   수준을 보인 것으로 나타났다.
                    
    한편 컴퓨터 판매는 용산상가등 전문판매점을 찾는 학생들의 발길이
   늘면서 오랜만에 활기를 되찾고 있다. 아직까지 판매증가세는 뚜렷하지
   않으나 졸업.입학철이 다가오면서 판매량이 서서히 늘 것으로 예상된다.
                    
    이밖에 동신기기는 휴대용 전화기를 제외한 대부분 제품의 판매가 부진
   했으며 건설업은 수주, 공사 모두 위축된 양상이 지속됐다.
                    
    ◇체감 물가지수
                    
    새해들어 체감물가는 큰 폭으로 상승했다. 농산물 가격이 올랐고 지난해
   가격인상이 억제된 품목을 중심으로 공산품가격도 상승세를 나타냈다.
                    
    상추, 파, 호박등의 가격이 산지 작업부진으로 올랐으며 저장품의 반입이
   감소한 양파, 마늘, 고구마등의 가격도 상승했다. 식초, 고추장, 된장,
   커피, 라면가격이 오르고 소주의 출고가격이 인상되는등 가공식품의
   가격인상이 확산조짐을 보이고 있다.
                    
    그러나 휘발유등 주요 유류가격은 특소세의 대폭 인상에도 불구하고 국제
   원유가격의 하락에 힘입어 미미한 수준의 상승에 그쳤다.
                    
    체감물가의 상승세는 당분간 지속될 전망이다. 이미 지하철, 버스, 택시등
   각종 교통요금인상이 예고되었으며 개인서비스요금도 잇따라 인상 움직임을
   보이고 있다. 공산품중에서는 과자류, 주류, 가전제품, 철근등의 품목에서
   인상압박이 크다. 농산물 가격도 지난해 작황부진의 여파로 연초에는 다소
   높은 상승세를 나타낼 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    
                    



