 기술난에 허덕이는 중소기업체에 첨단기술의 산실인 미국 실리콘밸리의
   전기.전자.컴퓨터 관련 기술이 이전되는 길이 트였다.
                    
    중소기업진흥공단은 최근 미국의 기술평가 및 기술이전 전문기관인 국제
   기술평가(주)로 부터 국내 중소기업과의 제휴를 희망하는 실리콘밸리의
   첨단기술 소유 7개업체를 소개받아 국내의 파트너가 될 중소업체를 물색
   하고 있다.
                    
    현재까지 접수된 품목은 *무선데이타 통신(새로운 저가형의 퍼스널컴퓨터
   통신접속기) *플라스마트론(자동차등 고농도 코팅에 사용되는
   산업용분무기) *무선전기스위치(가정용 전기제어 리모콘) *컴퓨터 주기판
   (MOTHER BOARD) *전화통신시스템(사설 교환기, 자동응답장치, 음성
   메시지를 통합) *고해상도 프로젝션 디스플레이 *액체내의 불순물 검출기
   (유류 및 술 탱크등의 누출 감시장치에 응용) 등 7개품목이다.
                    
    이들 가운데 합작투자를 희망하는 품목은 액체내의 불순물 검출기, 기술
   제휴 또는 합작투자 희망은 전화통신시스템이며 나머지 다섯가지는 기술
   제휴를 원하는 품목들이다.
                    
    중진공은 앞으로도 국제기술평가(주)로 부터 월평균 5-6건정도의 첨단기술
   이전희망 업체를 소개받아 사업기반을 갖춘 국내 중소기업체에 알선할
   계획이다.
                    
    중진공은 이번에 접수된 7개 기술뿐 아니라 앞으로 접수되는 모든
   첨단기술에 대해 국내 희망업체를 발굴, 현지 조사단을 파견한 뒤 양국의
   업체가 기술제휴 및 합작투자를 바랄 경우 이와 관련된 정부 인.허가
   절차를 지원함은 물론 사후관리를 해줄 방침이다.
                    
    중진공 관계자는 "공단과 국제기술평가(주)는 지난해말 실리콘밸리의
   기술이전업체 발굴을 위한 '업무협조 약정'을 체결했다"면서 "기술 유출을
   꺼리는 실리콘밸리의 첨단기술 이전이 가능한 것은 현지의 3천여 반도체 및
   컴퓨터, 생명공학 관련회사중 기술 개발 능력이 있으면서도 사업화 능력이
   부족한 업체가 많기 때문"이라고 설명했다.
                    
    이 관계자는 또 "이와는 달리 국내에는 사업 능력은 충분하나 기술개발
   능력이 없는 관련 업체가 많아 이 사업이 효과를 거둘 것으로 기대한다"고
   말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



