 무협이 관리해오던 <무역진흥특별회계>가 12일 25년만에 폐지되고 오는
   97년까지 한시적으로 운용되는 <무역진흥기금>이 신설됐다.
                    
    무협은 12일 무역클럽에서 신설되는 무역진흥기금을 관리.운용할 무역진
   흥기금관리위원회 1차회의를 열고 위원장에 박필수전상공부장관을 선출했
   다.
                    
    무협은 또 부위원장에 이윤채 (주)유림회장과 홍성좌무협부회장을 각각
   선임하는등 총 15명의 관리위원을 선출하고 전담사무국신설등 무역진흥기
   금 관리운용요강을 확정했다.
                    
    무역진흥기금 관리위원회는 앞으로 독립적인 기구로 활동하게되며 올해
   무역특계 잉여자금 70억원과 무역업계로부터 징수할 5백억원(추정)등 모두
   5백70억원을 무역진흥기금으로 조성, 무역업무자동화와 해외시장개척 사업
   등을 지원할 계획이다.
                    
    무역진흥기금관리위원회는 이에따라 오는 24일 2차회의를 열고 올해 사업
   계획과 예산을 확정짓기로 했다.
                    
    한편 정부는 지난해7월 무역진흥특별회계제도 개선책의 일환으로 무역특
   계자금징수를 오는 97년까지 폐지하되 민간차원의 수출진흥활동을 지원하
   기위한 한시적인 기금으로 무역진흥기금을 신설키로 했었다.
                    
                    



