 최근 주가가 연나흘째 상승세를 기록하며 9백포인트에 접근하자 과연 증
   안기금이 또다시 시장에 개입할 것인지 여부에 투자자들의 관심이 집중되
   고 있다.
                    
    그간 증안기금이 종합주가지수 8백90-9백포인트선에서 4천1백억원 규모의
   보유주식을 집중적으로 처분해왔기 때문이다.
                    
    현 상태에서 증안기금의 행보를 명쾌하게 예측하기에는 다소 무리가 있는
   것도 사실이다.
                    
    하지만 최근의 시장분위기를 유지하면서 주가가 상승한다면 증안기금이
   매물을 풀어놓을 가능성은 별로 없다는 게 대체적인 관측이다.
                    
    최근 증시상황이 단기과열 양상을 나타내지 않는데다 일부 고가우량주의
   주가급등세가 꺾인 대신 그간 시장에서 소외됐던 중저가 대형주 중심으로
   시장흐름이 다소 전환되고 있기 때문이다.
                    
    따라서 주가지수가 9백포인트선을 넘어선다해도 이전과 같은 [무차별적
   주식매도]상황은 재현되지 않을 가능성이 큰것으로 분석되고있다.
                    
    재무부등 증권당국도 증시가 단기에 과열되지않는한 가급적 주식시장 수
   급구조와 증시제반여건에 의한 건전한 주가형성을 바라고있는 입장이다.
                    
    일반투자자는 하지만 증시흐름이 변화무쌍한 것처럼 증권당국의 정책선택
   도 해바라기성향이 매우 강하기때문에 맹신은 금물이다.
                    
    한편 증안기금은 내달에도 월간매도한도물량을 이달과 같은 8천억원으로
   설정, 단기과열양상을 보일경우 곧바로 보유주식처분에 나설 계획이다.
   [황인선  기자]
                    



