 한국은 이미 중국과의 교역에 있어서 북한을 앞질렀으며 그결과 중국에
   대한 북한의 정치적, 외교적 영향력을 감소시키고 있다고 북경의 한
   외교소식통이 2일 밝혔다.
                    
    아시아권의 한 외교관은 한국의 대중 교역량이 증가함에 따라 중국 외교
   정책에미치는 북한의 영향력이 감소하고 있으며 특히 중국의 정치및 군사
   지도자들과 친분이 두터웠던 김일성 북한주석이 지난달 8일 사망한 이후
   이같은 현상이 두드러지고있다고 말했다.
                    
    이 외교관은 또 "북한의 새 지도자인 김정일은 좀처럼 중국을 방문하는
   일이 없었으며 중국 지도층 인사들과도 두터운 친분관계를 같고 있지 않은
   반면 한국은 중국에 대해 일자리와 각종 제품및 투자를 제공해 주고 있다"
   고 지적했다.
                    
    중국정부 통계에 따르면 올해 상반기중 중국의 대한 교역량은 총 49억6천
   만달러로 작년 같은기간에 비해 무려 59.3%나 증가했으나 북한과의 교역량
   은 21.9% 줄어든3억3천6백만달러에 그쳤다.
                    
    이로써 한국은 중국과의 국교를 정상화한지 채 2년이 못돼 중국의 6번째
   교역상대국으로 부상,대만 바로 다음의 위치를 차지했으며 러시아를 크게
   앞질렀다.
                    
    또한 중국은 한국의 6번째 투자선호국가로 떠올랐으며 올 5월말 현재 한
   국은 중국에 1천4백여 프로젝트에 대해 12억달러를 투자한 것으로 나타났
   다.
                    
    특히 한국의 대중 투자액 가운데 90% 이상이 제조업 부문에 몰리고 있으
   며 대만과 홍콩의 투자가 적은 중국 북동부와 발해만 일대에 집중돼 이 지
   역 산업발전을 이끌고 있다.
                    
    한국의 각 모험기업들은 각종 금속제품및 직물류,의류,비철금속,신발,가
   죽제품들 생산하고 있으며 이들 가운데 상당부분은 해외로 수출돼 중국 외
   화획득에 기여하고 있다.
                    
    한편,중국경제일보는 최근 한국의 대우가 중국에서 자동차부품을 생산하
   는등 굴지의 기업들이 그동안의 소극적인 자세에서 탈피해 중국에 대한 투
   자를 늘리고 있다고 보도했다.
                    
                    
                    
                    
                    

