 위탁증거금납입으로 제약을 받게되는 투신등 기관투자가들과는 달리
   5조5천억원규모의 상품주식을 보유한 증권사가 시장의 큰 손으로 부상될
   가능성이 대두되고 있다.
                    
    16일 증권업계에 따르면 위탁증거금은 회원증권사가 위탁자에게 징수하는
   것이기 때문에 증권사상품은 앞으로도 위탁증거금 징수대상에서 제외된다.
                    
    이에따라 증권사들이 매수주문시 유일하게 자금부담이 면제되는
   상품주식을 과다하게 운용할 경우 증시흐름을 왜곡할 우려가 큰 것으로
   지적되고 있다.
                    
    증권사들은 위탁자들에게 유망종목을 추천한후 신뢰도를 높이기위해
   상품주식을 이용, 시세를 조종하는등의 편법운용을 일삼거나, 상품을
   과다하게 자전거래하는등의 방법으로 약정제고에 이용한 그동안의 매매
   행태로 볼때 앞으로 시장을 교란시킬 개연성이 더욱 큰것으로 지적되고
   있다.
                    
    투신.보험등 다른기관들은 증권당국이 증거금제도를 기관투자가에까지
   확대한 것은 막강한 자금력을 동원한 기관투자가들의 증시왜곡현상을 바로
   잡자는 의도에서 출발한 것인데 또다른 왜곡요인을 그대로 방치하는 것은
   형평성 차원에서도 납득이 가지 않는다는 입장을 밝히고 있다.
                    
    증권사자체에서도 이미 <기관의 시장조절기능이 저하된데 반해 증권사상
   품 매매비중이 더욱 높아질 것>이라는 내부분석을 내리고 향후 상품주
   운용에서의 이익극대화 방안을 강구중인 것으로 알려졌다.
                    
    시장관계자들은 시장이 증권사상품에 의해 좌우되는 것을 막기 위한 대응
   방안으로 증권사 상품주식 매매주문을 타증권사를 통하도록 의무화해
   증거금을 징수하는 것이 바람직스럽다고 지적했다.
                    
    이는 증거금납입을 규정함으로써 증권사의 무리한 상품운용을 방지하며
   자사약정을 높이기위한 상품주식의 단타성매매를 줄일수 있어 무리한
   약정경쟁도 제어하는 부수적 효과도 있을 것으로 보인다.
                    
                    
                    



