 정부는 오는 26일로 예정된 한국비료 민영화를 위한 정부지분 매각을 당
   초 예정대로 공개경쟁입찰 방식으로 실시하기로했다.
                    
    경제기획원의 전윤철 기획관리실장은 19일 기자간담회를 갖고 <동부그룹
   이 19일자 일부 조간 신문에 광고를 내어 비료산업합리화 차원에서 한국비
   료를 동부그룹소속 동부화학과  합병하는 방식으로 한비민영화 방식을 변
   경시켜줄것을 요구했으나 일고의 가치가 없는 건의며 정부는 예정대로 공
   개경쟁입찰로 정부가 보유한 한비지분(34.6%)을 민간에 매각할것>이라고
   말했다.
                    
    전실장은 삼성그룹의 입찰 참여를 제한하라는 동부측의 주장도 *주인있
   는 민영화를 이루고*공개경쟁입찰로 주식 매각에 공정성을 확보한다는 정
   부의 공기업 민영화 원칙에 위배되기때문에 받아들일수 없다고 밝혔다.
                    
    한편 동부그룹은 이날 신문광고를 통해 <현재 추진되는 한비민영화방법
   은 결과적으로 비료값을 높여 농업의 경쟁력을 떨어뜨릴 소지가 있다>고
   주장했다.
                    



