 동원산업(대표 오동빈)이 성인병 예방효과 등으로 각광을 받고 있는
   영양성분 도코사헥사엔산(DHA)유의 대량생산에 성공했다.
                    
    동원산업은 25일 지난 92년부터 2년간의 연구끝에 DHA유를 대량생산할수
   있는 방법을 개발하는데 성공, 다음달 초부터 월 5t씩 생산, 국내 건강보조
   식품 및 일반식품업체에 판매한다고 밝혔다.
                    
    DHA는 두뇌발육을 촉진하고 고혈압, 동맥경화 등의 성인병 에방, 노인성
   치매의 예방 및 치료, 항알레르기 및 항암.항염효과 등이 있는 것으로 알려
   지면서 지난해부터 각종 건강보조식품 및 기능성 식품 첨가물질로 각광받
   고 있다.
                    
    지금까지 국내에서는 대부분을 일본업체로부터 kg당 6만원-8만원에 수입
   해왔으나 이번 동원산업의 대량생산으로 올해에만 국내 예상소비량
   1백20t중 50-60%를 국내에서 자체조달, 연간 40억여원의 수입대체효과를
   거둘 수 있게 됐다.
                    
    특히 동원산업의 DHA유는 원양에서 직접 잡은 신선한 참치의 안구에서 채
   취한 원료만을 사용하고 저온정제법을 사용, 기름의 변질을 최소화시키는
   등 품질이 뛰어 난데다 가격경쟁력도 있는 것으로 평가되고 있다.
                    
    일본산 수입제품은 투명한 기름을 얻기 위해 핵산이나 아세톤 같은 유기
   용제를사용하고 있으며 농도도 동원산업(28-29.8%) 제품에 비해 낮은
   27-27.7%인 것으로 알려져 있다.
                    
    올해 1백20t, 85억원 가량으로 추산되는 국내 DHA시장은 현재 세모, 풀무
   원, 광동제약, 태평양, 서흥캡슐, 매일유업, 남양유업, 파스퇴르유업 등이
   관련제품을 생산중에 있거나 생산을 계획하고 있으며 당분간 급성장이 계
   속될 것으로 전망되고 있다.
                    
    동원산업은 이에따라 내년부터 DHA생산설비를 점차 확충, 국내수요에 대
   비하는 한편 수출도 계획하고 있다.
                    
                    
                    
                    



