 한국강관의 법정관리신청으로 인해 주식투자자들도 엄청난 피해를 입게
   됐다.
                    
    자본금이 5백40억원에 달하는 대형상장사여서 최근 법정관리를 신청하거
   나 부도를 낸 중소상장사에 비해 피해자수가 훨씬 많을 것이라는 분석이다.
                    
    특히 강관을 비롯한 철강업계는 최근 경기가 비교적 호조를 보여 지난해
   증권감독원에 의해 한국강관의 분식결산사실이 적발됐음에도 오히려 투자
   자들이 몰려 주가가 급등, 피해가 가중됐다는 지적이다.
                    
    한국강관은 분식결산사실이 적발된 이후에도 매수세가 집중돼 지난해 12
   월에는 하루 거래량이 10-60만주사이를 오르내리며 주가가 1만2천3백원까
   지 오르는 가파른 상승세를 보이기도 했다.
                    
    투자자들의 설마하는 안이한 투자자세가 화를 자초하는 계기가 된 셈이다.
                    
    지난해 6월말 현재 한국강관의 소액투자자수는 모두 2만1천8백39명으로
   92년12월말의 1만1천5백31명에 비해 1만3백8명이 늘어났다.
                    
    소액투자자들의 주식수는 8백58만7천19주로 전년도말의 6백7만1천2백45주
   에 비해 2백51만5천여주나 증가했다.
                    
    소액투자자들의 수가 크게 불어난것은 지난해 6월 대규모 유상증자실시와
   관련한 실권주공모때 일반투자자들이 대거 참여했기 때문이다.
                    
    반면 윤상준회장을 비롯한 5명의 대주주 1인지분은 6월말현재 43만6천주
   로 92년말의 36만1천주보다 7만5천주 늘어나는데 그쳤다. 지분율은 4.03
   로 전년도말의 5.02%보다 오히려 줄었다.
                    
    분식결산을 한 대주주들이 증자에 참여하지 않고 슬쩍 후퇴하는 바람에
   애꿎은 일반투자자들만 고스란히 손해를 본 셈이다.
                    
    따라서 앞으로 주식투자자들은 상장사들의 분식결산사실도 투자에 참고해
   야 피해를 최소화할 것으로 보인다.
                    
    최근 분식결산과 관련, 증권감독원에 적발돼 징계를 당한 상장사는 경기
   화학.한국마벨.북두등 3개사이다.
                    
                    
                    
                    
                    



