 전북 익산군 금마면 보배소주공장에 주류박물관이 건립된다.
                    
    (주)보배(회장 문병양)는 10일 이달말이나 내달초 소주 공장 이전이 추진
   중인금마면 소주공장에 4백여평 규모의 주류박물관을 착공, 내년말까지
   완공키로 했다고 밝혔다.
                    
    보배는 이 박물관이 개관되면 고대부터 현재까지 우리나라의 주류변천사를
   한눈에 볼 수 있게 될 것이라고 밝히고 주류박물관에 전시할 병, 상표,
   역사문헌, 고증 등 주류관련 자료 수집에 박차를 가하고 있다고 말했다.
                    
    보배는 주류관련 자료를 확보하는데 회사가 소장하고 있는 자료로는
   부족하다고 보고 금명간 주류관련 단체나 개인을 대상으로 '술 관련
   자료를 찾습니다'라는 협조공문을 보내 자료를 최대한 제공받을 계획이다.
                    
    보배주류박물관은 술병과 마개 등을 전시할 용기관을 비롯, 상표의 변천을
   보여줄 상표관, 술을 판매하기 위해 사용된 광고를 한 눈에 볼 수 있는
   홍보관, 전통주에서부터 맥주.소주.양주 등에 이르기까지 술의 제조과정을
   설명한 주조관, 고대부터 현재까지 주류의 변천사와 관련 문헌을 전시할
   사료관 등을 갖추게 된다고 보배측은 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



