 율곡사업 등 전략증강 사업에 대한 예산편성 및 심사가 올해부터 실질적
   으로 이루어진다.
                    
    정부는 최근 경제기획원 예산실에 전략증강 예산편성업무를 담당할 방위
   예산 2담당관을 신설함으로써 실질적인 편성준비를 끝냈으며 이에따라
   국회도 올해부터 전략증강 사업에 대한 구체적인 예산심사에 들어가게
   됐다.
                    
    23일 경제기획원에 따르면 최근 정부가 경제기획원의 기구를 축소하면서
   종래의 방위예산담당관실을 1.2 담당관실로 확대해서 제3심의관 아래 두는
   한편 방위예산중 인건비 등 고정비의 편성을 제1 담당관실, 전력증강
   사업의 편성을 제2 담당관실에 각각 맡겼다.
                    
    국방부는 올해 방위비 10조4천6백여억원중 30%인 3조여원에 이르는 전략
   증강 사업비가 어디에 사용될 것인지를 밝히지 않은채 필요한 액수만 요구
   해서 배정받았으나 앞으로는 막대한 전략증강비의 구체적인 내용을 예산실
   에 제시한후 다른 일반부처 사업의 경우처럼 타당성 및 우선순위 등에
   관한 심사를 받게 된다.
                    
    기획원 당국자는 방위예산을 담당할 조직이 새롭게 정비된만큼 "전략증강
   사업의 구체적인 내용을 파악해서 막대한 예산의 투자효율을 높이는데
   중점을 두고 예산편성 업무를 수행하게될 것"이라고 밝히고 방위 2담당관실
   의 인원은 과장을 포함해서 8명에 불과하지만 이인원으로 전략증강 사업
   예산편성 업무를 수행하는데 부족함이 없을 것이라고 말했다.
                    
    기획원이 전략증강 사업 예산을 구체적으로 심의한 사례가 없어 이방면에
   대한 전문가가 없는 실정이지만 방위담당관실 실무자들은 오는 6월부터
   본격적으로 다루게될 방위예산 심의를 위해 국방부의 전략증강 예산 관계자
   들을 만나 내용을 파악하는 작업을 벌이게될 것으로 알려졌다.
                    
    정부가 그동안 성역으로 간주돼왔던 방위예산중 율곡사업 등 전략증강
   사업에 대해 기획원의 실질적인 심사를 받도록 한 것은 지난해 율곡사업의
   일부 비리가 일반에 공개돼 충격을 주었고 국회에서 이문제를 집요하게
   따졌기 때문이다.
                    
    기획원 예산당국이 전략증강 사업의 예산편성에 구체적으로 관여하게 됨에
   따라 국회도 정기국회에서 예산을 심사할수 있게 됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



