 다음달에 실시되는 종합소득세 확정신고 때에는 우편신고와 농어촌지역
   현지창구 개설, 세무대리, 성실납세 조합에 대한 안내 등 신고 편의를
   위한 각종 제도가 시행된다.
                    
    29일 국세청에 따르면 5월중의 종합소득세 확정신고때 작년에 사업소득이
   나 부동산소득만 있고 기장능력이 없는 영세사업자 30만여명의 신고편의를
   돕기 위해 소득세 우편신고 제도를 운영하기로 했다.
                    
    이에 따라 국세청은 다음달 초에 세무서에서 사전에 전산으로 계산한
   소득세 과세표준 확정신고 및 자진납부계산서를 영세사업자에게
   우송하기로 했다.
                    
    이를 받아본 사업자는 신고서의 기재내용에 이의가 없으면 신고서에 서명
   날인해 세무서로 다시 우송하고 함께 들어 있는 자진납부서로 은행이나
   농협, 수협, 우체국등에 5월말까지 납부하면 신고절차가 끝나게 된다.
                    
    또한 산간이나 도서, 벽지 등 교통이 불편한 농어촌 지역에 거주하는
   납세자를 위해서는 특정일을 지정한뒤 세무공무원을 파견해 현지창구를
   개설, 이 곳에서 상담을 하거나 신고서를 제출할 수 있도록 했다.
                    
    이와함께 세무대리제도도 운영, 세무대리 업무를 취급하고 있는 세무사
   또는 공인회계사에게 의뢰하면 대리신고가 가능하도록 했고 시장이나 집단
   상가, 대리점모임, 동업자조합 등 자율적인 단체가 소득세 신고서작성 등에
   관한 설명회를 요청하면 적극적으로 협조할 방침이다.
                    
    이밖에 각 세무서에서 소득세신고서 작성에 대한 상담 및 지도와 신고서
   작성을 돕고 신고서 작성요령을 모르는 납세자를 위해 전화상담제도(관할세
   무서 해당 국번의 2100번)도 운영하기로 했다.
                    
                    



