현대-산은, 기아 추가부채 규모 놓고 마찰
<!-search 199811171146:hk:12:::: ->기아 및 아시아자동차의 추가부채 규모를 놓고 기아 인수자인 현대그룹과 주채권금융기관인 산업은행 사이에 논란이 빚어지고 있다.

 17일 현대그룹과 산업은행에 따르면 기아에 대한 현대의 실사기간 마감일인 이날 현재 현대는 기아의 추가부채 규모가 자산과 부채 차액의 10%를 넘어섰다고 주장하고 있는 반면 산업은행은 10%에 미치지 못한다고 주장하고 있다.

 이에 따라 현대와 산업은행 사이에 추가 부채의 규모를 놓고 상당한 마찰이 불가피할 것으로 예상된다.

 또 이같은 마찰이 계속될 경우 다음달 1일로 예정된 현대의 기아 및 아시아자동차 주식인수계약 체결이 지연돼 자칫 현대가 기아 인수자 자격을 잃을 가능성도 있을 것으로 전망된다.

 자동차업계는 이럴 경우 기아는 물론 협력업체의 경영난 가중이 예상되며 그에따라 자동차경기가 다시 침체상태로 빠질 수도 있을 것으로 우려하고 있다.

 현대자동차 고위관계자는 “기아 및 아시아자동차에서 추가로 찾아낸 부채의 규모가 자산과 부채 차액의 10%를 넘어선 것으로 안다”며 “보다 정확한 추가부채 규모는 17일 오후 늦게 집계될 것”이라고 말했다.

 또 다른 관계자도 “한달간의 실사기간중 추가 부채가 10%를 넘어선 것으로 잠정 파악됐다”며 “추가부채 탕감을 요구하더라도 주식인수는 차질없이 진행할 것”이라고 말했다.

 현대는 이날중 실사를 종료하고 빠르면 이번주중 기아입찰사무국에 실사결과 보고서를 제출하고 추가로 드러난 부채의 탕감을 요구할 방침이다.

 이에 대해 산업은행 고위관계자는 기아 부채실사를 맡은 안건회계법인이 부채실사를 충실히 한 것으로 믿고 있다며 현대가 추가부채 탕감을 내세워 기아 인수를 지연시키는 일을 해서는 안될 것이라고 말했다.

 이 관계자는 채권금융기관들이 막대한 대출금을 탕감해 준 만큼 현대가 추가 탕감을 요구해서는 안될 것이라고 말했다.

 현대가 밝혀낸 추가부채규모가 자산과 부채 차액의 10%를 넘는 것으로 파악되면 현대와 채권금융기관들은 추가부채의 정확성 여부를 검증해 추가 탕감을 결정하게 된다.

 현대의 기아인수 조건에 따르면 자산과 부채 차액의 10%인 5천1백억원에 해당하는 추가 부채가 드러날 경우 채권금융기관은 이를 탕감해 주도록 돼 있다.

