 시중 부동자금의 증시유입이 러시를 이루면서 시장기조를 확충시키고
   있다.
                    
    11일 증권관계기관에 따르면 지난10일 현재 고객예탁금은 3조7백21억원
   으로 지난 연말의 2조3천4백15억원보다 7천억원이 증가, 하루평균 9백억원
   이상 늘어났다.
                    
    고객예탁금은 지난 12월16일 3조원 이하로 줄어든지 25일만에 회복된
   것이다.
                    
    특히 지난6일에는 하룻동안 무려 1천8백97억원이 급증했었다.
                    
    고객예탁금이 이처럼 급증추세를 보이고 있는 것은 지난해 연말 풀려
   나갔던 자금들이 속속 주식시장으로 환류되고 있기 때문이다.
                    
    자금운용에 여유를 보이고 있는 금융기관들이 금리하락으로 투자메리트가
   감소한 채권매입을 줄이고 주식에 대한 매입비중을 높이고 있는 점도 한
   요인으로 꼽히고 있다.
                    
    증시관계자들은 이와관련 고객예탁금이 최근과 같이 급속도로 속도로
   불어나는 것은 외국인투자의 주식매입자금이 늘어나고 있는 것도 한
   요인이라고 지적했다.
                    
                    



