산은, 여신업무 선진국수준으로 개선키로
<!-search 199811131434:hk:12:::: ->산업은행은 거래처에 대한 대출여부를 신속히 결정,자금집행이 즉각 이뤄질 수 있도록 여신업무절차를 개선하기로 했다.

 산업은행은 13일 “미국의 보스턴컨설팅사와 자문계약을 체결, 1단계로 12월23일까지 여신부문에 대한 조직, 인사, 의사결정절차에 대한 진단을 실시할 계획”이라고 밝혔다.

 산업은행은 진단결과 드러난 문제점을 토대로 여신인력을 전문화하는 등 선진국수준의 개선안을 마련해 실행할 예정이다.

 산은은 또 여신 전과정을 전산화해 대출의 투명성을 확보하고 여신심사의 부실화를 크게 줄이기로 했다.

 산은은 전세계와 24시간 리얼타임으로 정보를 교환할 수 있는 통신시스템도 확보할 계획이다.

 산은은 이밖에 세계일류 투자은행으로 발전하기 위해 기업인수.합병(M&A) 주간사, 회사채 주간사 등 투자은행업무를 적극 육성하고 중소기업 및 수출입금융 지원등 경제위기 극복을 위한 국책은행으로서의 역할을 강화하겠다고 밝혔다.

