[상실세대] "졸업장은 백수증명서" 자조
<!-search 199903011850:hk:10:::: ->
 「상실세대」. 1차대전의 포화속에서 가치관의 혼란의 겪었던 헤밍웨이등 문필가들의 한가로운「로스트 제너레이션」(Lost Generation)얘기가 아니다. 

어느날 갑자기 환란의 「폭탄」을 맞은 우리 사회에서 스스로를 최대의 피해자라고 여기는 대졸실업자, 아침마다 식구들의 눈총속에 가방을 메고 집을 나서야하는 20대들의 자기고백이다. 

『모래시계 세대나 X세대, 그들도 불행한 세대라지만 우리보다는 행복한 세대입니다. 우리는 모든 것을 잃어버렸고 또 잊혀진 세대입니다』 원천적으로 기회가 주어지지 않았다는 불만, 해가 지나면 몰려나오는 후배들에 치여 다시 기회를 얻을 수 없다는 불안감, 경제가 나아지더라도 결국 우리 사회의 「블랙홀」로 남게 될 것이라는 자포자기. 출구 없는 현실로 인해 「상실세대」들은 환란의 볼모로 붙들렸다고 여기고 있다.    

 특히 지난달 말 졸업으로 학교라는 피난처마저 잃어버린 「상실세대」들은 대상없는 반란을 꿈꾸고 있다. 『요즘 졸업식은 백수입학식이라고 해요. 취업에 실패해 백수가 된다는 것이 이제 부끄럽지않을 만큼 일반적인 현상이 됐어요』 모대학 전기공학과를 지난달말 졸업한 A씨(25)는 하숙방에 처박혀 지낸다.

 10여곳의 기업에 원서를 내 번번히 탈락했지만 지방에서 올라온 부모님의 성화로 학사모를 써야했던 잿빛 졸업식 풍경때문만이 아니다. 넉넉치 않은 집안형편을 놓고보면 아무리 궁리해봐도 답이 나오지않는 미래때문이다.

 『2002년 월드컵때 우리나라에 스킨헤드족이 나오지 말란 법도 없을 겁니다. 졸업식날 뒷풀이자리에서 취업준비로 몇달만에 얼굴을 마주했던 친구들은 취업정보를 교환하거나 창업에 성공한 선배얘기를 나눴지만 결국 「우리가 왜」 라는 불만으로 판이 깨졌습니다』 삼삼오오 모이는 취업스터디나 소모임의 움직임들이 집단적인 사회반발로 돌변할 수 있음을 보여주는 대목이다.

 실제 심리학자들도 『취업에 실패한 청년들은 어떻게 되겠지하는 방관기와 공포기 적응기를 거치게 되지만 결국 극도의 절망감을 겪고 사회를 원망하게된다』면서 『집단행동이나 지능범죄등으로 표출될 가능성도 배제하기 힘들다』고 우려하고 있다. 

 「상실세대」의 좌절감은 개인을 철저하게 황폐화시킨다. 명문 K대졸업반이지만 지난해 9월 휴학한 뒤 강남의 술집에 나가는 B양의 현실인식은 자포자기에 가깝다.

 『졸업식날 친구들을 만난 자리에서 졸업식에 끼지못한 처지가 한심했지만 돈을 벌고 있고 아직 학교라는 울타리안에 있다는 점에서 오히려 내가 낫다는 생각까지 들었다』 97년 Y대를 졸업한 취업재수생 김모씨(29)는 자살을 생각한다.

 『5년을 기다려온 약혼자와 식구들을 볼때마다 죽고싶다는 생각이 든다. 그나마 형편이 나은 친구들은 미국유학, 고시등에 매달리지만 아무것도 할수없는 내 처지가 한심하기만 하다』

 상실세대의 좌절감은 올 졸업생에게만 해당되는 것이 아니다. 이번에 4학년이 되는 학생들 사이에는 벌써 「4학년은 사(死)학년」이라는 말이 번지고 있다.   

 /이상연기자 kubrick@·이주훈기자june@hankookilbo.co.kr

