 <큰손> 장영자씨(49)가 몸도 묶이고 돈도 모두 잃는 처지에 놓였다.
                    
    18일 서울민사지법 합의17부(재판장 양상훈부장판사)는 조흥은행과 장씨
   부부간의 2백20억원짜리 대여금반환소송에서 원고인 조흥은행에 승소판결
   을 내려 조흥은행은 부실채권이 될 우려도 있었던 이 돈을 찾을수 있게된
   반면 장씨는 알거지신세로 전락할 위기에 처하게 됐다.
                    
    아울러 장씨가 최근 구속되기전에 지난1월 어음부도사건에서의 부도액
   2백50여억원(추정)을 갚을 수있다고 호언장담했지만 이도 불가능하게 됐다.
                    
    물론 장씨가 항소할 수도 있어 이번판결이 확정판결은 아니지만 그렇다고
   해서 뒤집힐 가능성은 거의 없다는게 법조계의 관측이다.
                    
    조흥은행도 곧바로 장씨로부터 압류해둔 제주성움목장등 10건의 부동산에
   대해 경매절차에 들어가기로 했다.
                    
    소송의 발단은 사상최대의 어음사기사건으로 세상이 떠들썩했던 지난
   82년의 <이철희-장영자사건>으로 거슬러 올라간다.
                    
    당시 장씨는 일신제강이 조흥은행에서 2백8억2백만원을 대출받을때 연대
   보증을 섰고 일신제강이 부도를 내자 조흥은행이 장씨측에 상환책임이 있
   다며 소송을 냈던 것.
                    
    당시 원금은 2백억원을 약간 넘었지만 그동안 이자가 4백87억9천만원이나
   붙고 소송비용까지 더해져 채권규모는 7백여억원으로 불어났다.
                    
    조흥은행이 장씨로부터 가압류해 놓은 10건의 부동산가격은 1천억원선.
   공시지가로보면 7백60억원정도이지만 시가는 그보다 약간 많을 것으로 평
   가되기 때문이다.
                    
    그러나 조흥은행도 승소는 했지만 모든 채권은 회수할 것으로 보이지 않
   는다. 부동산경기가 침체돼 제값을 받을지도 의문이고 이 부동산에는 라이
   프주택, 해태등도 2백25억원의 빚때문에 압류해 둔 상태.
                    
    게다가 경매처분해도 양도소득세가 부과되게돼 회수가능금액은 값을 공시
   지가대로 받을경우 4백억원선에 그칠 전망이다.
                    
    조흥은행이 경매절차에 들어갈 이들 부동산은 장씨가 그나마 지탱해온 전
   재산이었다고 할 수있다. 서울 종로구 평창동일대 대지, 강남구 청담동빌
   딩, 경기도 구리별장등이 모두 포함돼있다.
                    
    골동품등이 수백억원대에 이른다고 하지만 이 역시 신탁은행이 압류중.
   조흥은행측도 채권이 모두 회수되지 못할 것으로 보고 다른 재산이 있는지
   여부를 찾아봤지만 성과가 없었다고 밝혔다.
                    
    결국 장씨로선 기적적으로 고등법원, 또는 대법원에서 판결을 뒤집지 못
   하는 한 거지신세나 다름없게 돼 과거의 영화는 역사에 묻히게 됐다.
                    
    한편 이날 같은 법원 합의12부(재판장 심명수부장판사)에서는 정보사부지
   사기사건과 관련한 제일생명과 국민은행간 2백30억원의 예금반환소송에서
   제일생명승소판결을 내려 하루동안 법정싸움에서 두 은행간에 희비가 엇갈
   렸다.
                    
    국민은행은 그러나 이 판결에 불복 항소할 방침이다.
                    
    이는 제일생명이 정보사땅을 매입하기위한 자금중 2백30억원을 국민은행
   압구정동지점에 예금했으나 정상적경로와 다른 방법으로 대리가 인출해줘
   제일생명이 예금지급을 요청한 소송. 국민은행측은 예금인출과정에 문제는
   있었지만 제일생명이 인출사실을 알고 있었다는등의 이유로 적법한 예금인
   출절차였다는 주장을 굽히지 않고있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



