 시중유동성이 갈수록 확대되는 양상을 보이면서 장단기 실세금리도 뚜렷한
   하향안정기조를 유지하고 있다.
                    
    은행.투신등 금융기관으로의 시중자금유입이 가속화되고 있으며
   기관들간의 자금밀어내기양상도 활발히 전개되고 있다.
                    
    이번주에는 이같은 자금시장 분위기가 지속되며 유동성 과잉현상이 이어질
   전망이다.
                    
    20일 1조7천억원규모의 주세.전화세납무를 제외하곤 특별한 자금수요가
   없지만 월말의 각종 세수요인이 많은 점은 다소 부담이 되고있다.
                    
    정부가 경제운용차원에서 주식시장 과열진정책을 펼치고 있는 점은 자금
   시장의 변수로 급부상하고 있다.
                    
    증안기금의 채권매수에서 보여지듯이 주가급등 억제, 금리안정이라는 증
   권당국의 입장은 특히 금융기관의 자금향배에 관심을 집중시키고 있다.
                    
    남아도는 여유자금으로 대거 주식매입에 나섰던 은행.보험등 금융기관들
   은 당분간 주식매각이 불가피한 실정이지만 실세금리 속락으로 채권매입을
   꺼리고 있는 양상이다.
                    
    증안기금이 최근 채권매입에 주력하자 기관들은 특수채.무보채만 집중적
   으로 사들이는 등 채권시장도 변화조짐을 보이고 있다.
                    
    아울러 금융기관의 위탁증거금 부과로 단기자금운용수단인 콜시장도 다소
   간의 영향을 받을 전망이다.
                    
    투신사들은 주식.공사채형수익증권의 자금유입이 크게 늘어나고 있지만
   외부적요인으로 자금운용에 상당한 어려움을 겪고 있으며 증권사들도 증금
   차입금 상환을 위해 보유주식을 처분해야할 입장이라 매물부담이 되고 있
   다.
                    
    더욱이 당국이 주식순매도를 지키지않는 금융기관에 통화채 배정을 늘릴
   계획인 것으로 알려지는등 자금운용에 압박을 가하고 있다.
                    
    연초부터 꾸준한 증가세를 타고있는 고객예탁금은 지난 10일 3조원대를
   넘어선 이후 3조2천억원까지 불어나 증시자금수위를 높이고 있다.
                    
    기관들의 매수가 당분간 크게 위축되면서 매도우위를 보일 전망이라 일반
   투자자들의 자금유입이 뒷받침되지않는한 고객예탁금은 소폭 감소세로 돌
   아설 공산이 크다.
                    
    신용융자규모는 소폭 감소세가 유지될 것으로 보이며 미수금은 지난주중
   2천억원대를 웃돌다가 다시 줄어들고 있다.
                    
    한편 채권시장은 증안기금의 채권매입 강도에 따라 시황이 좌우될 것으로
   전망되지만 기관들의 적극적인 채권시장 개입을 기대하기 힘들어
   강보합세가 이어질 전망이다. [정상범 기자]
                    
                    
                    
                    
                    



