 그간 장기횡보 양상을 나타내온 현대그룹주들이 정부와의 해빙무드를 타
   고 상승세를 타기 시작했다.
                    
    특히 현대중공업등 4개사의 장외등록 허용가능성에 초점이 맞춰지며 이들
   회사의 주식지분을 많이 보유한 기업들의 주가가 큰폭으로 오르며 전체 그
   룹주상승세를 이끌고 있다.
                    
    28일 증권업계에 따르면 삼성중공업상장과 맞물려 자본금 2천1백억원규모
   의 현대중공업 장외등록 가능성에 시장의 관심이 모아지며 이회사의 지분
   을 11%보유한 현대건설, 3%보유한 현대증권의 주식값이 일제히 상한가를
   기록했다.
                    
    또 현대산업개발(자본금 3백30억원)의 지분을 45.9% 보유한 현대건설, 현
   대엘리베이터(자본금1백억원)의 지분11.5%씩을 갖고있는 대한알미늄과 현
   대종합상사 역시 상승세를 나타냈다.
                    
    또 자본금 7백61억원 규모의 현대상선 지분 18.2%를 보유한 현대강관,
   10.7%를 보유한 금강개발도 큰폭의 오름세를 기록했다.
                    
    증권관계자들은 [현대그룹의 평균주가가 3만원을 약간 웃돌고 있는데 반
   해 삼성그룹 주가가 평균 4만5천원을 웃돌고 있는데 내재가치로 따져보면
   현대그룹주가 너무 저평가된게 사실] 이라며 [정부와의 해빙무드가 이어
   져 관련기업들의 장외등록및 해외증권 발행이 정상화될 경우 그룹주가의
   한단계 레벨업이 기대된다]고 전망하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



