 중국은 10일 합작기업들에 대한 감독 강화를 위한 새로운 조치들을
   발표했다.
                    
    국무원 직속기구인 국가공상행정관리국의 한 관리는 "외국 기업이 선진
   기술과 장비를 제공하고 경제개발에도 큰 역할을 맡고 있다"고 평가
   하면서도 "그러나 일부지방 당국이 외자 기업의 질보다 양에 치중하고
   있으며 합작을 위해 국영기업 재산을 평가절하하고 있다"며 이번 조치의
   도입 배경을 설명했다.
                    
    국무원은 부적절한 관행을 척결하기 위한 방안으로 *투자등록 심사를
   개선 및강화하고 *합작을 원하는 외국 기업들이 공증인의 승인을 얻은
   형태로 장비 등의 실질 가치를 등록하도록 요구하고 있다.
                    
    또한 외국 기업과의 합작을 계획하는 국영기업들은 실행에 옮기기 앞서
   승인보고서 및 등록 자산을 기초로 자금의 인도를 공개한 시간 계획서를
   제출해야 한다.
                    
    한편 중국은 외국기업들의 운송산업 건설 참여를 촉진하기 위해 세율을
   줄이는 한편 이익을 분배할 것을 제안했다.
                    
    중국 관영 신화통신은 "중국의 운송시설은 위험이 낮고 높은 투자수익을
   올릴수 있으며 여기에는 면세와 감세, 합리적인 이윤 분배 등의 특혜도 주
   어질 것"이라고 보도했다.
                    
    중국은 현 수송시설은 수요의 60%만을 취급할 따름이며 특히 급속한
   경제성장을 보이는 지역에서는 심각한 병목현상을 빚고 있다.
                    
                    
                    
                    



