 농림수산부는 22일 농공단지의 공장유치를 활성화하기 위해 농지 및
   산지관련 규정을 고쳐 농공단지에 입주하는 기업에 대체조림비를 부과하지
   않고 대체농지조성비도 계속 면제해주기로 했다.
                    
    농림수산부는 그동안 산림에 농공단지를 조성할 때 평당 1천9백20원의 대
   체조림비를 입주기업으로부터 징수했으나 이를 면제키로 했으며 이에따라
   공시지가의 20%에 해당되는 전용부담금도 면제혜택이 주어진다.
                    
    또 작년말로 적용시한이 만료된 농공단지에 대한 대체농지조성비 면제를
   금년부터는 시한을 두지 않고 계속 시행키로 했다.
                    
    농지의 대체조성비는 논이 평당 1만1천9백원, 밭이 7천1백40원으로 농공
   단지의평균 부지조성비가 평당 8만6천원인 것을 감안하면 대체농지조성비
   의 면제혜택은 공장설치비 부담을 크게 덜어주는 효과가 있다.
                    
    지난해 8월말현재 농공단지의 조성면적은 1천1백57만5천평이며 이중 임야
   , 잡종지 등이 44.2%로 가장 많고 밭이 28.2%, 논 27.6% 등 이었다.
                    
    한편 농림수산부는 상반기중 관계부처와의 협의를 통해 농공단지 입주기
   업에 대한 각종 규제를 완화하고 인력확보, 금융지원 등이 원활히 이루어
   지도록 하기 위한종합적인 방안을 마련할 방침이다.
                    
                    
                    



