 서울지역 최대의 조합아파트로 관심을 모았던 송파구가락동140일대 민자
   당 연수원부지 쌍용조합아파트가 조합원확보에 들어간 지 4개월여만에 마
   침내 조합원모집을 최종 완료, 여타 주택조합의 부러움을 사고 있다.
                    
    쌍용조합주택은 평당 9백만원에 달하는 비싼 땅값과 이에따른 높은 분양
   가, 여기에다 2천64가구라는 대규모 물량까지 겹쳐 지난해 11월19일 조합
   원모집을 시작할 때만 해도 이처럼 일찍 조합원모집을 마칠 줄은 예상치
   못했었던게 사실.
                    
    더욱이 쌍용조합주택은 대형 건설업체인 벽산건설과 삼부토건이 지난해
   9월 사업성이 없다는 이유로 시공권을 포기하는등 우여곡절을 겪은 바있어
   이번의 조합원모집 마감은 이래저래 남다른 의미를 지닌다.
                    
    우선 남들이 마다한 시공권을 용기있게 인수한 쌍용건설로서는 이제 주택
   후발업체로서의 설움을 극복할 수 있는 발판을 확고하게 마련하게 됐다.
   특히 조합원모집이 이처럼 수월하게 끝나게 된 이유가 전국에서 가장 좋은
   질의 아파트를 제공하겠다는 쌍용의 노력과 이를 알아준 조합원들간의 신
   뢰감에 비롯됐다고 여겨져 의미의 무게를 더하고 있다.
                    
    쌍용조합아파트에는 럭키금성을 비롯 국세청.경찰청.도로공사.한전.
   농협.민자당등 10개직장조합주택의 3백1명과 8개 지역조합주택의 1천7백
   63명이 참여, 오는 96년7월 입주를 고대하고 있다.
                    
                    



