 대부분의 대기업들이 다음주부터 여름 인턴사원을 모집한다.
                    
    12일 재계에 따르면 현대, 럭키금성, 쌍용, 기아 등 대부분의 그룹들이
   다음주부터 인턴사원 지원자를 모집, 7-8월의 방학기간중에 2-4주의
   실습을 실시한 다음 채용여부를 결정할 예정이다.
                    
    올해 인턴사원 모집규모는 중견기업의 선발인원까지 포함해 모두 5천2백
   명으로 작년의 4천1백명보다 26.8%가 늘어날 것으로 취업정보 업체인
   (주)인턴은 집계했다.
                    
    그러나 대부분의 그룹들은 원서를 일부 대학교에만 보낼 예정이어서
   비명문 학교의 학생들은 아예 응시기회조차 갖지 못할 것으로 보인다.
                    
    럭키금성그룹은 작년보다 18.8% 늘어난 3백80명을 인턴사원으로 선발하기
   위해 오는 19일부터 서울시내의 8개 대학을 비롯한 전국 22개 대학에
   원서배포 및 접수를 실시한다.
                    
    현대그룹은 작년보다 최고 50% 늘어난 5백-6백명을 모집할 예정으로
   다음주중에 일부 대학에 한해 원서를 배포할 예정이다.
                    
    현대그룹 관계자는 "배포되는 원서의 양이 선발인원의 1백-1백50%에
   불과한 만큼 모든 대학에 원서를 보낼 수 없다"고 말했다.
                    
    선경그룹은 작년보다 30.0%가 늘어난 65명을 인턴사원으로 선발하기 위해
   지난4월말에 전국 15개 대학교의 학생들로부터 지원서를 받았고 곧
   영어시험과 적성검사를 실시할 계획이다.
                    
    기아자동차는 다음주말부터 작년보다 25.0%가 늘어난 1백50명의 인턴
   사원을 모집하되 해당 대학교는 서울의 8개 대학교와 지방의 국립대학교로
   제한할 예정이다.
                    
    아시아자동차는 작년보다 두배로 늘어난 1백명을 채용키 위해 지난
   4일까지 전국의 20개 대학교 학생들로부터 원서를 받았고 70명을 모집하는
   쌍용건설도 응시 가능학교를 10개 대학교로 제한해 지난 4일 원서를
   마감했다.
                    



