현대 "실무자 일부 잘못 있었다"
<!-search 199909031454:hk:10:::: ->
박세용회장 기자간담회서 밝혀 
 박세용 현대 구조조정본부장(현대상선 회장)은 3일 현대의 현대전자 주가조작 수사와 관련, "실무자들이 일부 잘못을 한 것으로 보인다"고 말했다.

 박 회장은 이날 서울 여의도 전경련회관에서 열린 재계 사업구조조정 1주년 기념 기자간담회에 참석한뒤 기자들로부터 주가조작 수사에 대한 현대의 입장을 밝혀달라는 질문을 받고 이같이 말했다.

 박 회장은 실무자들의 잘못이 무엇인지에 대한 질문에 대해서는 응답하지 않았다.

 박 회장은 "현대상선은 지분법 평가에 따른 혜택을 보기 위해 1%의 지분을 더산 것이며 현대중공업은 투자를 위해 주식을 샀던 것"이라고 말했다.

 그는 "목적이 분명했으며 매입한후 판 것이 전혀 없지 않느냐"며 "조사하면 사실이 다 나오게 될 것으로 본다"고 말했다.

 그는 이익치 현대증권 회장의 조작 지시설에 대해서는 "이 회장이 그렇게 지시할 까닭이 있었겠느냐"고 반문했다.

 그는 현대전자와 LG반도체간 빅딜을 앞두고 주가관리에 들어간 것이 아니냐는지적에 대해 "문제가 된 시기에는 빅딜이 거론되지 않았다"면서 부인했다.[연합]

