 삼성그룹은 오는 6월 7일 이건희 회장이 질우선경영 방침을 밝힌
   프랑크푸르트 선언(신경영) 1주년 기념일을 맞아 대대적인 그룹 인사제도
   개혁방안을 발표할 예정이다.
                    
    또 각 계열사가 시행하고 있는 애프터서비스 강화 등 각종 소비자보호제
   도와는 별도로 소비자 보호를 위한 범 그룹 차원의 각종 정책을 수립하기
   위해 <삼성 소비자 문화원>을 설립, 신경영 1주년 기념일에 맞춰 개원키로
   했다.
                    
    30일 삼성그룹에 따르면 이번 인사제도 개혁을 통해 회장비서실이 각
   계열사의 인사제도 시행에 일일히 간섭하던 관행을 없애고 계열사가
   자율적으로 고과제도 등을 만들어 융통성 있게 시행할 수 있도록 하기로
   했다.
                    
    이에 따라 그간 가장 좋은 등급인 A서부터 가장 안좋은 D 등급에 이르기까
   지 각등급별 배분율을 각 계열사가 회사 사정에 맞춰 유연하게 조정할 수
   있도록 하는 한편 특히 제재 성격의 D 등급에 대한 일정률 이상의 강제배
   분은 없애기로 했다.
                    
    또 그간 각 계열사의 과장급 이상 간부들에 대한 고과 관리를 회장비서실
   이 해왔으나 앞으로는 각 계열사가 자율적으로 하도록 할 방침이다.
                    
    이러한 인사제도개혁방안은 다음달에 있을 상반기 업적고과때부터 적용된
   다.
                    
    삼성그룹은 또 삼성의 소비자보호장치가 보다 실질적이고 삼성고객들의
   편의를 증진시키는 것이 될 수 있도록 하기 위해 삼성의 *품질서비스 정책
   *소비자보호정책 *상품 정책을 다룰 소비자문화원을 대기업그룹으로서는
   처음으로 설립키로 했다.
                    
    삼성은 소비자문화원을 서울 강남구 신사동에 세울 계획이며 이미 문화원
   원장에 송직현 전 제일제당 전무를 내정하는 등 준비작업을 거의 마무리지
   었다.
                    
                    
                    



