한은 "연말 기업자금 사정 원활" 

<!-search 199912230945:hk:10:::: ->
BIS 비율관리·Y2K문제 영향 미미 
<font color=#0000000>BIS 비율관리·Y2K문제 영향 미미

 연말 은행의 BIS(국제결제은행) 자기자본비율  관리 및 Y2K(컴퓨터 2000년 인식오류) 문제 등에도 불구하고 기업들의 자금사정은  원활할 전망이다.

 23일 한국은행에 따르면 연말까지 부채비율을 200%이내로 낮춰야 하는 대기업들은 매출 증대 및 유상증자로 확보한 여유자금으로 차입금을 충분히 갚을 수 있을 것으로 예상됐다.

 4대 그룹의 경우 금년중 유상증자로 조달한 자금은 20조원으로 작년 6조3천억원의 3.2배 수준이며 4대 이외 그룹도 작년의 2배에 달하는 14조원을 조달했다.

 중소기업들의 자금사정도 은행의 BIS 비율 관리에 별다른 영향을 받지 않을  것으로 예상됐다.

 한은이 은행들에 대해 모니터링을 실시한 결과 대우여신 대손상각 및 미래의 채무상환능력을 감안한 자산건전성 평가방식(FLC) 도입에 따른  대손충당금  추가적립등이 있어도 대기업의 대출금 상환 덕택에 BIS 비율 관리에 어려움이  없는  것으로 나타났다.

 은행들은 따라서 BIS 비율 8%이상 맞추는데 문제가 없을 것이라며 중소기업  대출을 회수하지는 않을 것이라는 반응을 보였다.

 실제 이달들어 15일 현재 서울지역 어음부도율은 전달 같은 기간에 비해  0.39%포인트 하락한 0.17%에 머물렀다.

 대우그룹 계열사 및 관계사를 제외한 어음부도율도 0.06%포인트 떨어진  0.1%로 집계됐다.

 Y2K 문제 역시 기업자금사정의 교란요인으로 작용하지 않을 전망이다.

 한은 조사결과 대기업들은 물론 중소기업들도 오는 31일 만기인 부채의  상환일과 세금 납부일 등이 2000년 1월4일로 연기된 만큼 Y2K관련 현금수요가  미미하다고 응답했다.

 한은은 이러한 상황을 반영해 Y2K특별대출에 대한 은행의 자금지원 신청이 전혀없는 상황이라고 덧붙였다.【연합뉴스】

