투신보유 우량채권 은행서 최대한 매입
<!-search 199909040036:hk:10:::: ->
연일급등 금리 긴급 진정대책 
 금융당국과 은행권은 3일 급등세를 이어가고 있는 시장금리를 진정시키고 투신사의 유동성 부족을 해소키 위해 투신사 보유 우량채권을 은행권이 최대한 직매입키로 했다. 또 투신사의 자금부담을 덜어주기 위해 채권매입금리는 실세금리보다 다소 낮게 책정할 방침이다.

 금융당국은 이를 위해 금융감독원에 채권시장 상황실을 설치, 채권금리 및 거래규모에 대한 일일점검체제에 들어갈 계획이다.

 금융감독위원회는 이날 재정경제부와 한국은행, 은행·증권·투신협회 및 은행·투신사 관계자들이 참석한 가운데 회의를 열어 이같은 투신사 지원 및 금리안정대책을 마련, 내주부터 실시키로 했다. 금융당국 관계자는 『은행권이 낮은 금리로 직접 채권매수에 나설 경우 투신사들은 충분한 환매자금을 확보, 시장금리가 하락하는 효과가 나타날 것』이라고 말했다.

 이에 따라 은행권은 투신협회를 통해 투신사별로 보유하고 있는 국·공채와 우량회사채(A등급 이상)등 매각가능 채권목록을 전달받기로 했다. 현재 투신권이 보유하고 있는 우량 회사채와 국·공채, 통화안정증권은 모두 90조원에 이르는 것으로 알려지고 있다.

 정부 당국자는 『은행권의 채권매입은 종전같이 되파는 것을 전제로 한 환매조건부거래(RP) 방식이 아니라 직접 매입방식이 될 것이며, 규모도 사실상 무제한으로 책정해 더이상 조건을 둘러싼 은행_투신권 마찰은 없을 것』이라고 말했다.

 투신사 지원원칙은 지난달 이미 합의된 바 있으나 「양도성예금증서(CD)수익률+0.5%포인트」금리에 채권소유권의 완전이전을 주장한 은행권과, 「콜금리+0.5%포인트」금리에 채권질권 설정만을 요구하는 투신권의 입장이 맞서 현재까지 실제 지원규모는 7,000억원에 불과한 실정이다. 

 한편 이날 채권시장은 사실상 거래마비상태를 지속하면서 3년만기 회사채유통수익률이 지난해 10월이후 가장 높은 연 10.41%를 기록했으며 3년 만기 국고채수익률도 연중최고치인 연 9.35%로 마감됐다.

 유승호기자  이성철기자 

