 시티은행이 오는 17일 국내최초로 직불카드를 선보인다.
                    
    씨티은행은 13일 즉시지불서비스(은행 POS서비스)를 개발하고 17일부터
   종합금융서비스인 씨티뱅킹서비스에 포함시킬 예정이라고 밝혔다.
                    
    직불카드란 고객이 호텔이나 백화점등 가맹점에서 대금을 결제할 때
   단말기를 통해 고객의 계좌에서 즉시 가맹점의 계좌로 대금이 이체되는
   새로운 결제수단이다. 대금이 구매시점과 동시에 결제되기 때문에 1개월
   마다 카드대금을 은행에서 결제하는 기존의 신용카드에 비해 가맹점으로
   서는 고객의 부도위험이나 자금부담을 덜 수 있다. 고객의 입장에서도
   현금을 가지고 다녀야하는 번거로움을 피하고 외상거래에 따른 무계획한
   소비를 줄일 수 있는 장점이 있다.
                    
    국내 시중은행들도 공동으로 직불카드도입을 검토하고 있어 빠르면 금년중
   직불카드 사용이 본격화될 전망이다.
                    
    씨티은행은 호텔.백화점.레스토랑.의류점.편의점.주유소.가전사등
   2백여개업소를 가맹점으로 해 직불카드(씨티카드)로 물품을 구입할 경우
   할인혜택을 줄 예정이다. 또 씨티카드로 물건구입후 30일 이내에 분실 또는
   파손될 경우 구입비용 혹은 교체비용을 보상키로 했다. 카드분실이나
   도난에 의한 오사용 금액에 대해 신고전 15일부터 신고당일까지 최고5백
   만원까지의 사용분을 보상해 줄 방침이다.
                    
    씨티은행은 씨티카드 사용금액의 1%를 고객에 환원하는 1%환원혜택제도
   함께 시행할 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    



