 *...승용차 사업추진을 모색하다 정부의 불허방침으로 주춤하고 있는 삼
   성그룹은 공업진흥청장으로 자리를 옮긴 박삼규 상공자원부 제2 차관보의
   후임을 누가 맡을 것인지에 촉각을 곤두세우고 정보팀을 총동원 정보수집
   에 나서 관심.
                    
    삼성이 상공부 2차관보 후보에 초미의 관심을 쏟고 있는 것은 이 자리가
   자기들의 승용차 사업진출 허용여부에 대한 정부의 의사결정 과정에서 중
   요한 역할을 할수 있는 자리이기 때문.
                    
    상공부 제2 차관보는 형식상 삼성의 승용차 사업을 위한 기술도입신고서
   전결권자인 수송기계과장이 속해 있는 기계소재공업국을 관장하고 있고 장
   관과 실무국.과장 사이에서 의견을 조정할 수 있는 가교역할을 담당하는
   자리로 볼 수 있다.
                    
    현재 제2 차관보 물망에 오르고 있는 사람은 상공부 외청의 K씨, L씨 및
   본부의J씨의 자리이동과 N, C, J 국장이 내부 승진 케이스로 거론되고 있
   다.
                    



