 당정 신정책팀의 조화여부에 관심이 모아지고 있는 가운데 7일 처음 열린
   정부와 민자당의 경제당정회의에서 당측은 연초 최대현안으로 부각된 물가
   문제로 정부측에 압박을 가하며 기선제압을 시도.
                    
    이세기정책위의장은 [공공요금현실화의 필요성은 인정하지만 정부조치가
   다른 경제부문의 물가인상 심리를 부추길수 있다는 생각도 해봤어야 하는
   것 아니냐]고 정부측을 공격.
                    
    이상득제1정조실장도 [정부가 규제를 완화하겠다는 의지는 높이 사지만
   그렇다고 안정을 포기할 수는 없을 것]이라고 가세.
                    
    백남치제2정조실장은 [물가를 잡아야 임금안정도 가능하다]며 [기업뿐만
   아니라 영세민생활지원문제등에도 신경을 써달라]고 주문.
                    
    이에 대해 정재석경제부총리는 [올해 공공요금인상폭은 작년에 비해서도
   낮은 수준]이라고 해명한뒤 [당의 의견을 최대한 수렴해 물가를 반드시
   잡을것]이라고 특유의 자신감을 피력.
                    



