[반도체빅딜] 초강경 치닫는 '반도체 대치'
<!-search 199812271820:hk:12:::: ->반도체 경영권문제를 놓고 빚어진 LG반도체와 정부간 갈등국면은 LG측의 「큰 결단」이 없는경우 최악의 상황으로 치달을 전망이다. 금융권의 제재방침 발표를 하루앞둔 27일에도 LG반도체는 평가기관인 아더D리틀사를 제소키로 하는등 강경방침을 밝히고 있으며 정부는 「귀책사에 대한 제재강행방침」을 분명히 하고 있다. 

 금융감독위원회는 특히 『전경련의 중재가 필요하다』고 밝혀 재계의 적극적인 중재를 촉구했으나 전경련은 뾰족한 중재안이 없어 난감해하고 있다. 다행히 구본무(具本茂)LG회장이 이날 하오 귀국, 타협안 마련에 적극적인 것으로 알려져 파국상황만큼은 피할 것으로 기대되고 있다.

 ■고조되는 LG반도체의 반발 LG반도체는 현대의 손을 들어준 ADL의 평가결과에 대해 원인무효와 ADL에 대한 손해배상 소송등 사법대응하는 등 초강경입장을 고수하고 있다. 구본준(具本俊)LG반도체사장은 이날 기자회견에서 『반도체통합 결렬의 귀책은 부도덕하고 불공정한 평가를 한 ADL에 있지 LG반도체에 있지 않다』며 『따라서 금융제재를 받을 하등이유가 없다』고 강조했다. 

 그는 『ADL의 무책임한 보고서에 의해 물질적 정신적으로 엄청난 피해를 입었다』며 『ADL을 상대로 미국법원에서는 불법행위에 관한 법과 계약법에 의한 손해배상법을, 한국에서는 불법행위법으로 내년1월에 각각 제소할 방침』이라고 밝혔다. 

 반면 LG그룹구조조정본부는 정부의 「괘씸죄」를 당하지 않기위해 「신중한」 행보를 보이고 있다. 이는 정부와 금융기관이 통합결렬시 LG에 귀책사유가 있음을 명시하고, 여신회수등 금융제재를 가하겠다는 입장을 천명하고 있기 때문이다. 그룹고위관계자는 『반도체빅딜 불복시 정부로부터 구본무(具本茂)회장등 경영진과 그룹경영에 유·무형의 제재를 받을 수 있어 현실적인 대응방안을 모색하지 않을 수 없다』고 지적했다. 이날 기자회견을 구조조정본부가 아닌 반도체 주관으로 한 것도 그룹입장과 분리하려는 고충으로 풀이된다.

 ■강경한 금융감독위원회 LG반도체측의 반발에 대해 『처음부터 실사기관이나 실사방법등은 재계가 스스로 결정한 것으로 정부가 개입할 사항이 아니다』며 『다만 25일까지 통합작업을 끝내기로 국민앞에 약속한 만큼 이를 이행해야한다』고 강조하고 있다. 금감위 당국자는 특히 『「12·7」합의시 구본무(具本茂)회장이 평가기관, 합병비율등을 이미 알고 국민앞에 이행을 약속한 만큼 약속이행에 성실한 자세를 보여야할 것』이라고 밝혔다. 

 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장은 이와관련, 『현대·LG반도체 통합은 정부가 관여한 것이 아니라 재계 차원에서 스스로 그 필요성을 인정하기로 약속한 만큼 이를 중재·추진한 전국경제인연합회의 김우중(金宇中)회장등이 적극적으로 나서 두 기업의 통합을 성사시켜야 할 것』이라고 밝혔다.  

 이위원장은 『반도체를 구조조정업종에 포함시킨 것이나 통합법인의 지분율을 7대3으로 한 것, 평가기관의 선정등에 정부는 일체 관여한 바가 없다』며 『전경련을 중심으로 해당 기업들이 스스로 결정해 놓고도 지금와서 세계적인 평가기관의 실사 결과를 부정하는 것이 말이 되느냐』고 지적했다. 

■제재안 마련에 착수한 금융권 LG·현대그룹의 주채권은행인 상업·외환은행등 주채권은행들은 이날 통합결렬시 귀책사유가 있는 기업에 대한 여신중단등 금융제재방안을 마련에 착수했다. 채권은행들은 해당기업의 금융기관별 여신현황, 우선 회수가능한 여신등을 분류했다. 

 채권단은 상업은행과 외환은행이 상호협의하에 금융제재방안을 마련한 뒤 이를 각 채권금융기관에 통보하고 28일 오후 3시 은행회관에서 채권금융기관회의를 열어 확정할 예정이다.

 채권단은 LG반도체가 끝내 통합을 거부할 경우 신규여신 중단과 함께 기존여신의 만기연장을 하지 않고 회수하되 LG반도체가 갚지 못할 경우 담보부동산을 처분하는 방안을 검토중이다. LG반도체는 6월말현재 단기차입금이 4,800억원가량에 달하며 7,300억원규모의 기업어음(CP)을 발행해 자금을 조달한 것으로 알려졌다. 외화대출등 장기차입금은 4조원가량에 달하지만 대부분 만기까지 분할상환하도록 돼있는 것으로 파악됐다.

 ■정부중재 요청받고 곤혹스런 전경련  전경련은 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장이 27일 현대와 LG간 반도체통합의 원만한 해결을 위해 김우중(金宇中)회장이 책임지고 중재에 나설 것을 요구하자 무척 곤혹스럽다는 반응이다. 정부와 금융기관이 연말까지 합의시한을 정해놓고, 통합불응시 빼들 「칼」의 종류까지 공개한 상태에서 중재의 효력이 없다는 것. 전경련관계자는 『정부가 통합 일정과 제재수단까지 제시해놓고, 이제와서 전경련이 중재에 나설 것을 요구하는 것은 결렬책임을 재계에 전가하려는 발상』이라고 비판했다. 전경련측은 이와관련, 정부가 분명한 원칙을 밝혀줘야 한다는 입장이다.

 ■ADL, LG반박내용 평가결론에 영향못준다 ADL은 반도체평가보고서가 부도덕하고 불공정했다는 LG반도체측의 반박에 대해 결론에 영향을 줄만한 내용은 없다고 일축했다. ADL은 15개 평가항목에 대해 일부언론에 보도된 LG측 주장을 검토했으나 『결과가 크게 달라질 것은 없다』는 결론을 내렸다고 주장했다. 정태수(鄭泰秀)한국지사장은 『반도체통합이라는 엄청난 사항에 대한 결론을 내리는 것인데 (ADL)이 리스크(위험)을 택할 이유는 없다』며 『확실한 증거가 없었다면 아예 답을 내지 않았을 것』이라고 밝혔다. 이의춘·유승호기자<대/입/합/격/자/발/표  700-2300, 2221>

