거액 유동성 확보 LG, 공격 경영 나설 듯
<!-search 199905181106:hk:10:::: ->

 LG가 필립스에 LCD부문의 지분을 매각, 16억달러의 외자를 유치키로 함으로써 LG는 반도체사업 매각과 더불어 핵심부문의 구조조정으로 거액의 유동성을 확보하게 됐다.

 이로써 LG는 주력계열사들의 재무구조 개선을 통한 부채비율 200% 달성시점을앞당기게 됐으며 한편으로는 정보통신과 금융 등 특화부문에 집중투자할 수 있는 든든한 `실탄'을 확보했다.

 LG는 반도체와 LCD의 지분매각이 완료됨으로써 축소지향의 구조조정이라는 틀은사실상 마무리한 것으로 여겨지며 몸집이 가벼워진 LG는 새로운 사업분야에 무서운기세로 돌진해나갈 것으로 보인다.

 ▲LG전자, 지분매각의 최대 수혜자 = LG LCD의 지분 100%를 보유한 LG전자는 필립스에 지분 50%를 매각함으로써 16억달러의 자금 전액을 챙기게 된다. 또 현대에 2조5천600억원을 받고 양도하는 LG반도체의 지분 60% 가운데 LG전자가 41.2%를 보유하고 있기 때문에 1조7천억원 이상의 현금을 확보하게 된다.

 LG전자는 지난해말 기준 부채비율이 375% 이며 이를 200% 밑으로 낮추기 위해서는 약 9천억원만 확보하면 된다. 따라서 반도체 지분매각만으로도 충분히 부채비율200% 달성이 가능하다.

 LG전자는 반도체와 LCD 지분매각으로 생기는 엄청난 유동성을 일단 재무구조개선에 사용하고 나머지는 디지털TV와 PDP-TV(벽걸이TV) 등 승부사업에 집중 투자한다는 계획이다. 그러나 이 부문에 대한 투자에만 자금을 쏟아붓기에는 확보된 자금의규모가 워낙 크기 때문에 그룹차원에서 정보통신과 금융 등 새로운 특화부분에 자금을 집중할 것이라는 시각이 우세하다.

 ▲정보통신.금융 전문그룹으로 변신 모색 = LG는 반도체 매각과 동시에 데이콤지분 5%제한 해제를 이끌어내는 한편 삼성과의 각축끝에 동양그룹 지분을 끌어들이는데도 일단 성공한 것으로 보여 데이콤 경영권을 사실상 장악한 것으로 여겨진다.

LG는 여기에 그치지 않고 하나로통신과 차세대 첨단통신망인 IMT-2000 분야에서도우위를 점해 유.무선망을 통합한 명실상부한 종합통신그룹으로 탈바꿈한다는 계획이다.

 여기에 대한생명 입찰에서 유력한 경쟁자였던 AXA가 포기함에 따라 LG는 대한생명 인수에도 유리한 고지를 선점했다는 평가를 받고 있다.

 반도체 사업포기와 LCD 분야의 합작.공동경영이라는 카드로 전자부문의 한축이크게 축소되는 대신 LG는 정보통신서비스와 금융소프트를 집중 육성, 새로운 환경에대응해나간다는 계획이다.

 ▲LG, 어디까지 돌진할까 = LG는 98년초부터 각 부문의 구조조정과 그에 따른외자유치를 통해 약 40억달러의 자금을 확보했다.

 화학부문에서 카본블랙사업 매각으로 1억7천만달러를 확보한 것을 비롯, LG텔레콤의 영국 브리티시텔레콤(BT) 자본유치로 4억달러, LG금속과 일본 닛코금속과의 합작으로 8억달러 등이 대표적이다.

 이 정도의 자금이면 웬만한 주력계열사들은 부채비율 200% 달성이 순조롭게 이뤄질 것으로 보이며 그에 따라 LG는 다른 어느 그룹보다도 수월한 입장에서 특화된사업부문에 역량을 집중시킬 수 있게 됐다.

 일각에서는 LG가 정보통신서비스와 금융 뿐만 아니라 공기업민영화에도 공세적인 입장을 취해나갈 것으로 보고 있다.

 LG는 한국중공업 민영화에는 별로 관심을 보이지 않고 있으나 화학.에너지부문의 연관성 때문에 가스공사 민영화에는 상당한 의욕을 갖고 있는 것으로 알려져 있으며 그밖에 크고 작은 `매물'들에도 관심을 기울이고 있다는 평가다.

 반도체 사업포기로 우호적 여론을 등에 엎은 LG는 이 때문에 5대 그룹 구조조정과 빅딜의 가장 큰 피해자가 아니라 오히려 최대 수혜자가 될 것이라는 질시를 받고있기도 하다.  [연합]

