 기업들의 심벌 마크에도 국제화 바람이 불고 있다.
                    
    14일 업계에 따르면 기업들은 최근 우루과이라운드 (UR)의 타결 등으로
   기업경영 환경이 본격적으로 국제화 시대에 돌입하면서 회사를 해외에 보
   다 쉽게 알리기 위해 자사의 영문표기를 그대로 회사마크로 채택하거나 상
   징마크에 영자마크를 결합하는 식으로 회사마크를 변경하고 있다.
                    
    미원그룹은 지난 1일부터 세개의 이어진 타원형 안에 이 회사의 영문표
   기인 'MIWON'이 그려진 것을 그룹마크로 채택했다.
                    
    한국중공업도 새로운 회사마크로 사각형 안에 한국중공업의 영문표기인
   'HANJUNG'이 그려진 도안을 확정하고 지난 1일부터 시행에 들어갔다.
                    
    기아그룹은 타원형 안에 이 회사의 영문표기인 'KIA'가 그려진 것을
   새로운 그룹 마크로 제정했으며 광고대행사 동방기획도 올해부터 이 회사의
   영문약자인 'DBS'를 회사마크로 사용하기 시작했다.
                    
    한솔제지는 그동안 쓰던 소나무 형상의 상징마크 대신 이 회사 이름을
   영어로 쓴 'Hansol'을 그대로 회사마크로 쓰기로 지난 12일 결정했다.
                    
    이에 앞서 삼성그룹은 지난해 3월부터 타원형 안에 이 그룹의 영문표기인
   'SAMSUNG'이 씌여진 도안을 새로운 그룹 마크로 쓰고 있다.
                    
    삼성그룹 관계자는 "상징마크의 경우 외국인들에게 그 회사를 기억시키
   는데 어려운 점이 있다"면서 "이 때문에 최근 기업들은 광고효과까지 얻
   을 수 있는 영자마크로 회사마크를 점차 바꿔가고 있는 추세"라고 말했다.
                    
                    
                    
                    



