 지난해 25억달러 가까운 흑자를 냈던 철강수출이 올해는 큰 폭의적자를
   면치 못할 것으로 우려된다.
                    
    23일 상공자원부에 따르면 올들어 지난 3월말까지 철강제품 수출은
   13억3천2백만달러에 그쳐 지난해 같은 기간에 비해 18.2%가 줄었다.
                    
    이에 비해 수입은 지난해 같은 기간에 비해 68.2% 증가한 13억9천1백만
   달러에 달해 3월말까지 이미 5천8백만달러의 적자를 냈다.
                    
    철강제품 무역수지가 이처럼 적자로 돌아선 것은 국내 종합상사와
   건설업체들이 봄철 이후 건설경기 회복을 예상, 건자재가 달릴 것에 대비해
   지난해 연말에 미리계약한 물량이 대거 들어오고 있기 때문이다.
                    
    또 형강과 철근 등 일부 제품의 경우 국산품이 품질에서 앞서지만 가격이
   수입품 보다 다소 비싼 것도 수입을 부추기는 요인으로 분석됐다.
                    
    품목별로는 형강수출이 3천4백만달러로 지난해 같은 기간에 비해 51.7%나
   줄어든 것을 비롯, 궤조 및 부속품 수출은 64.2%나 줄어든 3백만달러
   수준에 그쳤다.
                    
    철근을 포함한 선재와 봉강수출도 지난해 같은 기간에 비해 23.8% 감소한
   1억1천6백만달러에 그쳤다.
                    
    반면 수입은 형강이 지난해 같은 기간에 비해 2백85.7% 늘어난
   8천만달러에 달했으며 선재 및 봉강수입은 1백89.2%, 궤조 및 부속품수입은
   31.3%가 각각 늘었다.
                    
    상공부 관계자는 "지난해의 경우 하반기에 철구조물 수출이 대거
   몰렸던데 비해 올해는 철구조물 수출이 크게 위축될 것으로 보여 이대로
   가면 철강제품의 무역수지가 큰 폭의 적자를 낼 것이 틀림없다"고
   말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



