[수출] 국내 브라운관 '없어서 못판다'
<!-search 199812091403:hk:12:::: ->세계적인 TV 브라운관 수요 증가로 국내 업체들이 즐거운 비명을 울리고 있다.

 9일 관련 업계에 따르면 삼성전관과 LG전자·오리온전기 등 브라운관업체들은 지난 가을부터 공급과잉이 완전 해소되면서 최근 100% 풀가동 체제에 들어간 가운데 최고 5개월치 가량의 주문량을 확보하고 있다. 

 주문량이 늘어난 것은 그동안 국내외 업체들이 꾸준히 생산량을 조절한데다 최근 엔화강세로 일본제품의 가격경쟁력이 떨어져 해외바이어의 발길이 한국으로 대거 돌아선 것이 주된 요인으로 분석되고 있다. 

 국내 업체들은 주문량이 급증하자 지난 11월부터 주요 품목의 수출가격을 대폭 올려 받고 있다.

 소형 15인치 경우 수출가격이 65달러로 23.5% 인상됐고, 19인치는 10%인상된 90달러선에 수출길에 오르고 있다. 또 주력 17인치는 아직까지 인상하지는 않았지만 내년초 10~20%가량 인상할 것을 국내 업계는 검토하고 있다. 

 지난 10월부터 풀가동 체제에 들어간 삼성전관은 99년 생산량의 70%이상을 장기계약으로 확보, 수출물량을 대기위해 신정과 구정 연휴에도 1일 3교대로 정상가동할 것을 검토중이다.

 LG전자 관계자는 『주문량을 소화하지 못해 추가 수출상담을 하지 못하고 있다』며 『최근의 가격인상으로 수익이 대폭 개선될 전망이다』고 설명했다. 【권구찬 기자】



