 조선맥주(대표 박문덕)는 국내 맥주시장 점유율이 30%에 달하는 주류제조
   업체로 지난 93년 하이트맥주를 선보여 선풍적인 인기를 일으켰다.
                    
    지난해 매출액은 2천48억원으로 전년대비 4.9% 증가하는데 그쳤으며 경상
   이익과 순이익은 각각 22억원,18억원으로 54.4%,48.3% 감소했다.
                    
    이는 맥주소비량이 전체적으로 줄어들어 매출액이 소폭 증가한 것이며 하
   이트출시에 따른 판매비증가와 전주공장의 하이트생산라인 증설 등으로 인
   해 금융비용과 감가상각비가 각각 30억원 증가했기 때문이다.
                    
    조선맥주의 주력제품이라 할 수 있는 하이트는 매출의 약35%를 차지하고
   있으며 전체 맥주시장에서는 10%이상의 점유율을 보이는 것으로 추정되고
   있다.
                    
    하이트의 판매호조에 힘입어 30%대에 머물던 조선맥주의 점유율은 올해들
   어 35%대로 증가했으며 과거에 20%에 그쳤던 수도권가정을 주수요처로 공
   략,수도권시장점유율도 25%이상으로 확대됐다.
                    
    조선맥주는 기존의 영등포공장을 매각하고 하이트생산을 전담하는 제4공
   장을 건설할 계획이다.
                    
    제4공장부지가 아직 확정되지 않아 영등포공장 매각이 이루어지지 않고
   있으나 도시정비계획상 오는 2001년까지 공장을 이전해야 한다.
                    
    영등포공장이 매각되면 약 2천억원 정도의 매각차익이 발생할 것으로 예
   상되고 있는데 조선맥주는 이 자금으로 제4공장건설에 투자한다는 방침이
   다.
                    
    올해 매출액은 진로의 신규참여로 맥주의 신규수요가 예상되는데다 하이
   트가 매출에서 차지하는 비중도 40%이상에 달할 전망이어서 지난해보다10
   %가량 증가할 전망이다.
                    
    조선맥주의 16일 현재 주가는 2만1천5백원이며 올해 최고가는 2만2천4백
   원,최저가는 1만6천9백원이다.
                    
                    



