 지난해 국내 중소제조업체들의 임금인상률이 지난 86년(8.2%대기업인상분
   포함치)이후 처음으로 한자리 수로 재진입, 9.2%를 기록한 것으로 나타났
   다.
                    
    또 전체 임금에서 기본급이 차지하는 비율이 전년에 비해 1.6%증가한
   69.4%로 나타나 임금체계가 보다 안정적으로 이행된것으로 나타났다.
                    
    이같은 사실은 24일 기협중앙회가 발표한 [93년 중소제조업임금실태조사
   결과]에서 밝혀졌다.
                    
    기협중앙회가 지난해 9월말을 기준으로 전국의 상시종업원 5인이상 3백인
   미만 8백50개 제조업체를 대상으로 실시한 임금실태조사에 따르면 이 기간
   동안 중소업체의 근로자 1인당 평균임금은 84만7천원으로 전년에 비해
   9.2%증가한 것으로 나타났다.
                    
    이는 92년의 10.5%, 91년의 15.4%에 비하면 크게 하락했을 뿐아니라 지난
   86년 이후 처음으로 한자리수 인상률을 기록, 그동안의 급격한 임금인상추
   세가 완화되고 있음을 보여주었다.
                    
    또한 임금교섭시 노사간에 제출한 최초 인상률의 격차도 지난 91년 9.0%,
   92년 7.7%였던 것에 비해 지난해는 7.2%로 줄어 노사간 임금인상에 대한
   의견도 상당히 접근해 가고 있는 것으로 드러났다.
                    
    한편 전체 임금에서 차지하는 기본급 비율은 전년비 1.2% 증가한 72.2%로
   나타났다.
                    
    총임금에서 차지하는 기본급의 비율은 80년대 중반 정부가 정책적으로
   80%이상으로 올리도록 추진하는 등 노력해 왔으나 6.29선언이후 정부의
   총액임금제실시 및 한자리수 임금인상정책등에 따라 비율이 급속히 하락해
   왔다. 이에 대해 기협중앙회 최동규중소기업부연구원장은 [임금체계의
   안정화를 위해 기본급비율을 이웃 일본수준인 90%대로 꾸준히 높여 나가야
   할것]이라고 지적했다.
                    
    이번 조사에서는 또 92년과는 달리 소규모업체일 수록 임금인상률이 높게
   나타나 업체 규모별 임금수준이 완화되고 있음을 보여주었다. 조사에 따르
   면 지난해 임금인상률은 5인이상 19인이하 업체가 9.1%, 20인이상 99인이
   하업체가 9.5% 였던데 비해 1백인이상 3백인미만의 업체는 8.7%에 그쳤다.
                    
    직종별로 보면 사무직의 평균임금인상률이 92년 10.2%에서 지난해 9.1%로
   나타났으며 생산직의 경우는 92년 11.3%에서 지난해는 9.9%로 각각 감소한
   것으로 조사됐다.
                    
    또 지난해 임금인상을 동결한 업체도 8백50개 조사대상업체중 40개업체나
   돼 전체의 4.7%를 차지했다.
                    
    한편 임금인상 결정방식에 있어서는 사내임금관리방침등 정해진 기준과
   회사의 일방적인 결정에 의한다는 업체가 각각 26.4%와 33.3%를 차지해
   지난해보다 각각 2.9%, 1.3% 늘어난 것으로 조사됐는데 이는 근로자들이
   임금결정에서 점차 영향력을 잃고 있음을 보여주었다.
                    
    특히 모든 사업장에 의무적으로 설치하게 되어있는 노사협의회를 통해
   임금을 결정한다는 업체는 92년의 29.8%에 26.8%로 줄어 건전한 노사관계
   발전에 적신호로 지적될만 하다.
                    
    임금인상결정 기준에 대해서는 경영수지상태(3.35%), 동업계 임금인상률
   (3.26%), 사용자측 요구안(3.11%)등이 비교적 높게 반영되고 있으며 그
   다음으로 노동생산성(2.97%), 근로자측 요구안(2.93%), 생계비(2.88%),
   소비자물가(2.82%)등의 순으로 고려된 것으로 나타났다.
                    
    한편 조사대상업체중 성과배분제를 도입한 업체는 전체의 3.7%에 불과하
   며 도입예정인 업체도 8.8%에 그쳐 중소기업의 성과배분제도입이 쉽지
   않음을 알수있게 했다.
                    
    결국 이번 조사에서는 전반적인 경기부진에 대한 노사의 공감대 형성등으
   로 임금인상률이 낮아지는가 하면 임금체계면에서도 견실해지고 있어 개방
   화에 대비한 국내 중소기업들의 국제경쟁력제고에 긍정적인 효과를 기대케
   하고 있다.
                    
    그러나 임금결정방식에서 근로자의 의견이 충분히 반영될 수 있는 협상체
   계를 마련하는 등 협상기법의 발전이 보완돼야 할 것으로 지적되고 있다.
   [백재현  기자]
                    



