 두산그룹(회장 박용곤)은 6일 그룹내 정보시스템 활용도를 높이고 휴식을
   통한 재충전을 위해 전 중역이 4월부터 8월 사이에 노트북컴퓨터를
   휴대한채 8일간의 여행을 떠나도록 하는 '리프레쉬휴가제'를 실시하기로
   했다.
                    
    두산그룹 전 임원은 이 기간동안 여름휴가와는 별도로 가능하면 업무와
   관계없는 휴가일정을 잡아 국내외로 여행을 떠나게 되는데 기존 휴가때와
   는 달리 반드시 노트북컴퓨터를 휴대하고 가야만 한다.
                    
    또 휴가기간중에는 일체 회사에 출입해서는 안되며 불가피하게 업무연락
   등이 필요할 경우에는 휴가지에서 노트북으로 두산의 정보시스템인 '두산
   네트워크'에 접속, 처리해야만 한다 회사측은 '노트북컴퓨터와 함께 떠나
   는 휴가(Vacation with Note-book)'로 명명된 이 휴가를 위해 임원들에게
   개인용 노트북컴퓨터를 지급하고 통신비를 부담하며 해외여행의 경우 비자
   발급 및 항공원 예약 등 편의를 제공한다.
                    
    두산그룹측은 "중역들이 솔선수범함으로써 정보화 마인드 및 재충전을
   위한 휴가의 과감한 시행 등을 전사적으로 파급시키기 위해 이같은 제도를
   실시하게 됐다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



