 한국은행의 시중유동성 조절수단인 RP(환매조건부국공채) 거래금리가
   잇따라 하향 조정됨에 따라 금융기관간 단기자금 수급금리인 콜금리가
   머잖아 한자리수로 떨어질 것으로 전망되고 있다.
                    
    18일 금융계에 따르면 한은은 기업자금 수요의 부진으로 금융권의 자금이
   남아도는 상태가 지속됨에 따라 RP거래 방식으로 흡수했던 은행권 자금
   4조원이 17일 만기가 돌아오자 이를 전액 재규제했다.
                    
    4조원 가운데 1조8천억원은 은행간 경쟁입찰 방식으로 7일간 연 10.5%에
   묶였으며 나머지 2조2천억원은 한은의 임의배정 방식으로 3일간 연 10.45
   에 규제됐는데 이는 최근 하루짜리 콜금리 수준이다.
                    
    이처럼 콜금리에 바로 영향을 미치는 RP 금리가 연초 연 11.2-11.15%에서
   연 10.8-10.7%로 하향 조정된데 이어 급기야 연 10.5-10.45%까지 떨어짐에
   따라 콜금리의추가 하락세가 예상되고 있다.
                    
    특히 하루짜리 콜금리와 7-15일짜리 콜금리가 각각 연 10.5%, 10.6%로
   격차가 없어지는 등 지금과 같은 금융기관의 자금잉여상태가 당분간 지속될
   것으로 예상됨에 따라 RP금리와 콜금리의 연쇄적인 하락이 예상되고 있다.
                    
    금융계 관계자들은 "RP가 재규제될 때마다 규제금리가 큰 폭으로 하락하
   고 있는데 비추어 최근의 금융권 자금잉여상태가 장기화되면서 콜금리가
   머잖아 한자리수로 떨어질 것으로 전망된다"고 말했다.
                    



