 대외통상환경에 <적신호>가 울리고 있다.
                    
    올들어 엔고등에 힘입어 수출이 뚜렷한 회복세를 보이고 있는 가운데 미
   국, 유럽을 비롯한 개도국들의 잇단 수입규제와 시장개방압력이 한층 노골
   화되고 있어 국내수출업계에 비상이 걸렸다. 수출업계는 이같은 선.후진
   국의 파상적인 통상압력공세로 올해 수출목표 달성에 차질을 빚지 않을까
   크게 걱정하면서 대책마련에 부심하고 있다.
                    
    우리의 최대시장인 미국의 경우 <람보식>무차별무역보복조치인 슈퍼30
   1조를 부활시키면서 우리나라에 대한 자동차, 금융등 서비스, 유통시장에
   대한 개방압력 공세를 파상적으로 펼치고 있다.
                    
    지난 8, 9일 열린 한미통상실무회담에서 미국은 우리나라의 시장개방폭
   확대를 강도높게 요구한데다 오는 15일 워싱턴에서의 반덤핑회의, 16일의
   양국기술실무회의등 잇단 통상협상에서 자동차및 광고, 유통시장개방 확대
   와 관세인하를 촉구할 것으로 예상된다. 삼성, 현대, 럭키금성, 대우등 국
   내기업들은 미국이 이같은 대한시장개방요구사항을 관철하기위해 한국산에
   대한 덤핑제소나 무차별적인 고율의 보복관세가 가능한 슈퍼 301조카드를
   사용하지 않을까 우려하고 있다. 김상명현대종합상사 이사는 <이경우 반
   도체, 전자를 비롯 섬유등 대미수출주력품목이 보복관세 부과로 타격을 받
   을수 있다>고 우려했다.
                    
    유럽연합(EU)도 현지경기침체에 따른 후유증으로 한국산에 대한 덤핑제소
   등 수입규제를 강화하고 있는데다 반덤핑처리절차를 개정, 대한수입규제
   장벽을 높이고 있다. 특히 유럽연합은 한국정부의 영국.이탈리아등 역내
   산 모직물조정관세 부과에 대응, 일반특혜관세(GSP)의 공여를 중단하겠다
   고 발표, 우리 업계를 잔뜩 긴장시키고 있다. 무협은 <유럽연합이 만일
   대한 일반특혜관세 공여를 중단할 경우 섬유, 신발등 경공업제품을 중심으
   로 심대한 타격을 받을 것>이라고 우려했다.
                    
    대외통상여건 악화는 최근 유럽연합, 미국등 선진국과 필리핀등 개도국
   가릴것없이 우리 제품에 대한 덤핑제소가 급증하고 있는데서 잘 드러난다.
                    
    무공집계에 따르면 지난해 12월 우루과이라운드(UR) 타결이후 전자레인지
   등 7개품목이 외국으로부터 덤핑혐의로 새로 조사를 받거나 덤핑예비판정
   을 받은 것으로 나타났다. 전자레인지의 경우 지난해 12월 유럽연합으로부
   터 덤핑혐의로 제소돼 덤핑조사가 진행중이며 올들어서 중후판과 대형축전
   지가 캐나다, 호주, 유럽연합으로부터 잠정긍정예비판정과 잠정덤핑관세부
   과 조치를 받았다. 무공의 한 관계자는 <미국을 비롯 선진국이 UR협정이
   시행되는 95년7월 이후에는 덤핑심사에 대한 제한이 강화되는 것을 감안,
   사전에 덤핑공세를 강화하는 양상을 보이고 있다>며 <국내업체의 대책마
   련이 시급하다>고 지적했다.
                    
    재계는 올들어 수출이 견실한 증가세를 보이고 있어 이같은 통상환경악화
   가 수출증가세에 찬물을 끼얹을 것으로 우려하고 있다. 무협에 따르면 지
   난1월말 현재 수출실적은 60억8천6백만달러로 전년동기대비 14.2% 늘어난
   것으로 집계됐다. 반면 수입은 75억2천1백만달러로 수출증가율보다 5.2%포
   인트가 높은 19.4%의 증가세를 보여 무역수지는 14억3천5백만달러의 적자
   를 나타냈다. 무역적자는 지난해 같은기간보다 4억6천3백만달러가 늘어난
   규모이다.
                    
    이는 기업들의 설비투자회복에 따른 기계류수입 급증이 주요인인 것으로
   무협의 유인렬조사부장은 분석했다. 미국, 유럽연합, 일본등 3대주력시장
   에 대한 무역적자폭이 확대되고 있는데다 최근 3년간 특수를 누린 대중교
   역도 지난해 2천2백만달러 흑자에서 올들어 1월말현재 3천8백만달러의 적
   자로 반전돼 무역수지관리에 비상이 걸린 상황에서 선.후진국의 <수입규
   제장벽높이쌓기>는 우리의 수출전선에 큰 복병으로 등장하고 있다.
                    
    무협의 조승제통상진흥부장은 <이같은 대외통상환경악화를 타개하기 위
   해서는 정부차원의 통상외교도 필요하지만 기업들도 현지투자를 확대, 수
   입규제의 칼날을 피하고 현지유통망 구축및 마케팅활동 강화, 최근 각국의
   관세.표준.검역제도등 각종 제도의 변화와 관련된 통상정보의 신속수집
   등이 시급하다>고 주장했다.
                    
                    
                    



