손정의씨 나우콤 인수추진
<!-search 199907101931:hk:10:::: ->

 한국계인 손정의(孫正義) 일본 소프트뱅크회장이 국내 4대 PC통신중 하나인 ㈜나우콤(대표 강창훈)을 인수할 것으로 9일 알려졌다.

 손 회장은 최근 홍콩에 설립한 인터넷업체 아시아온라인사를 통해 나우콤의 모회사인 한창그룹으로부터 지분매입 방식으로 경영권을 인수키로 최근 합의한 것으로 전해졌다.

 업계 관계자는 '한창은 나우콤의 보유 지분중 최소 51%이상 또는 전체를 주당 액면가 1만원의 4배인 4만원에 아시아온라인사에 매각키로 하고 거의 합의에 이르렀다'고 말했다. 한창은 나우콤 지분의 62.5%을 갖고 있다.

 최근 전세계에서 인터넷사업을 강화하고 있는 손 회장이 국내 시장에 진출할 경우 천리안, 하이텔, 유니텔 등의 온라인시장에 일대 지각변동을 몰고 올 것으로 예상돼 귀추가 주목된다.

 또한 최근 삼성물산과 아메리칸온라인(AOL)사의 제휴 추진, 미래산업과  제휴한 미 라이코스의 국내진출 등이 잇따르고 있어 국내시장에서 국내외 온라인업체간 경쟁이 한층 치열해질 것으로 전망된다.

【연합】

