 주가양극화현상이 심화되면서 5대시중은행의 시가총액이 포철의 시가
   총액과 거의 비슷한 것으로 나타나 유상증자를 실시하더라도 자금조달에 큰
   도움이 되지 않은 것으로 예상된다.
                    
    31일 증권업계에 따르면 이날 한일.제일.조흥.상업.서울신탁은행등
   5대시중은행의 상장주식시가총액은 5조8천8백90억원으로 집계됐다.
                    
    이날 현재 국민주인 포철의 시가총액 5조6천2백66억원이어서 5대시중
   은행의 주식가치를 다 합쳐봐야 포철1개사에 불과한 실정이다.
                    
    5대시중은행의 상장주식수는 6억5천만주에 달해 총상장주식의 11.12%를
   차지하고 있다.
                    
    은행별 시가총액은 제일은행이 1조4천3백억원으로 가장 많고 이어
   한일은행이 1조1천7백억원이었고 서울신탁은행은 1조4백억원에 불과했다.
                    
    증시전문가들은 시중은행의 주가가 워낙 낮아 유상증자에 따른 자금조달
   규모가 크게 낮아 증자를 실시하더라도 재무구조개선에는 큰 도움이 되지
   않을 것으로 내다봤다.
                    
                    
                    
                    
                    



