LG, 현대주체 반도체통합 동의
<!-search 199901062004:hk:10:::: ->
구본무(具本茂) LG그룹회장이 6일 하오 청와대로 김대중(金大中)대통령을 방문, 현대를 주체로 하는 반도체사업 통합에 동의하겠다는 의사를 밝혔다고 박지원(朴智元)청와대 대변인이 발표했다.   

 구회장은 김대통령에게 『이러한 결정에 이르기 까지 많이 고뇌했다』면서『그러나 기업구조조정에 적극 동참함으로써, 한국경제의 대외신인도를 높이는 데 기여하고, 앞으로 타분야의 주력기업 중심으로 경쟁력을 제고하기로 결심했다』고 말했다고 박대변인은 전했다. 김대통령은 이에 대해『구회장의 결단을 높이 평가하고 매우 고맙게 생각한다』며 『LG그룹이 구조조정을 성공적으로 추진해 국가경제 발전을 선도해 달라』고 간곡히 당부했다.   

 박대변인은 그러나 현대-LG간 통합의 구체적인 조건, 추가협상에서 지분비율의 조정여부 등에 대해서는 밝히지 않았다. 

 청와대의 한 관계자는 『반도체 사업의 통합자체를 부정적으로 생각해오던 LG측이 동의를 표시한 것으로 고비를 넘겼다고 본다』면서『앞으로 LG반도체의 자산가치를 얼마로 평가하는가 등의 문제가 남아있으나 큰 문제는 되지 않을 것』이라고 말했다. 이 관계자는『반도체사업 통합은 어디까지나 당사자끼리의 협의 사항』이라며 『그러나 구회장의 요청에 따라 대통령과의 면담이 이루어진 것으로 알고 있다』고 덧붙였다. 이날 김대통령과 구회장의 면담은 30여분간 진행됐으며, 강봉균(康奉均)청와대 경제수석이 배석했다.

 현대 정몽헌(鄭夢憲)회장과 LG 구회장은 지난 4일 회동, 반도체사업 통합의 기본원칙에는 의견을 같이했으나 평가기관인 아서 디 리틀(ADL)사의 평가항목이나 검증절차 등을 놓고 이견을 좁히지 못한 채 절충을 계속해왔다.

/유승우기자



