 앞으로 은행들이 대출금을 상환받지 못해 떠안게 된 유입 부동산은 처분
   당시의 시세에 따라 값을 임의로 정해 팔아도 되는 등 은행의 비업무용
   자산처분에 대한 제한이 대폭 완화돼 유입 부동산 매각이 크게 활기를 띨
   전망이다.
                    
    3일 금융계에 따르면 은행감독원은 은행들이 비업무용 자산을 자율적인
   판단에 의해 매각할 수 있도록 각종 규제를 대폭 철폐하거나 완화하기로
   하고 지난 연말 은행감독원 통첩중 인가업무 취급세칙의 관련 규정을 전면
   개정, 시행에 들어갔다.
                    
    은행들은 이에 따라 유입 부동산 등 비업무용 자산을 공매할 경우 종전에
   는 1차에는 감정가액에 유입비용을 더한 금액, 2차 이후에는 1차 가액의
   50%를 밑돌지 않는 선에서 공매예정가격을 정하도록 제한돼 있었으나 앞으
   로는 부동산 시세 등을 감안해 자율적으로 처분가격을 결정할 수 있게
   됐다.
                    
    또 대금납부 방법은 은행이 일시금 또는 할부금중 임의로 선택토록 하고
   매매대금 완납 이전에는 소유권을 넘기지 못하도록 막았던 규제도 풀어
   매수자의 신용상태등에 따라 완납 이전에도 소유권 이전을 허용키로 했으며
   매각대금 선납시의 이자감면 조건.할부기간 등은 은행이 매수 상대방과의
   협의에 의해 결정하도록 일임했다.
                    
    지금까지는 각 은행의 내부통제 및 책임경영체제가 제대로 갖추어지지
   않은 가운데 비업무용 자산을 은행 마음대로 처분하도록 허용할 경우
   은행원이나 채무자.보증인 등 특수 관계인이 턱없이 낮은 가격으로
   유출시킬 우려가 있다는 이유로 은행감독원이 매각가격.계약조건 등
   세부기준을 일일이 정해 규제했었다.
                    
    금융계 관계자들은 이같은 까다로운 규정으로 인해 은행이 부동산 시세
   변동 등에 탄력적으로 대응하지 못해 비업무용 부동산 처분에 오히려
   걸림돌이 되고 부실자산 보유기간이 장기화되는 등의 부작용을 빚고 있다고
   지적해 왔다.
                    
    실제로 최근 부도기업의 속출로 유입 부동산이 급증하는 추세를 보이고
   있으나 부동산 시세가 형편없는 데다 처분기준이 너무 까다로운 탓으로
   매각이 부진을 면치못해 시중은행과 지방은행의 비업무용 부동산은 지난
   92년 8월말의 2백22건, 2천3백83억원에서 작년 8월말에는 5백22건,
   4천1백39억원으로 크게 늘어났다.
                    
    은행감독원은 그러나 비업무용 처분의 공정성을 확보하고 조기 매각을 촉
   진하기 위한 최소한의 장치로 공매를 원칙으로 하되 수의계약을 예외적으로
   허용하고 매분기 1회 이상 공매를 실시하며 유입일로 부터 3개월안에 매매
   계약이 체결되지 않으면 성업공사에 위임하도록 한 일부 규정은 종전대로
   유지하기로 했다.
                    
                    
                    
                    



