 보험산업은 올해 큰폭의 성장세를 회복해 국민 1인당 보험료는 78만원에
   이르고 총 수입보험료는 34조7천억원을 넘을 것으로 전망됐다.
                    
    보험개발원은 25일 '94년 보험산업 주요지표 전망'을 통해 올해 수입보
   험료 증가율은 작년도보다 6.3% 포인트가 높아진 15.5%로 총 수입보험료는
   34조7천8백억원에 달할 것으로 예측했다.
                    
    보험종류별로는 생명보험의 경우 경기회복에 따라 보험가입 여력이 증가
   하고 건강 및 안정된 노후생활에 대한 관심이 지속적으로 높아져 총 수입
   보험료는 작년도다 13.8%가 증가한 27조2백억원으로 예상됐다.
                    
    손해보험도 경기회복에 따른 보험가입 물건 및 가입여력의 증가, 자동차
   책임보험료의 인상, 장기상해보험시장의 확대 및 보증수요의 증가등으로
   수입보험료가 작년도보다 21.6%가 증가한 7조7천6백억원에 달할 것으로
   전망됐다.
                    
    이에따라 국민 한사람당 보험료 지출규모는 손해보험 17만4천6백5원,
   생명보험 60만7천9백89원 등 78만2천5백94원으로 작년보다 10만원 가까이
   증가할 것으로 추정됐다.
                    
    국민총생산에서 총 수입보험료가 차지하는 비중도 손해보험 2.67%, 생명
   보험 9.30% 등 11.97%로 12%에 근접할 것으로 분석됐다.
                    
    보험개발원은 각종 대형사고로 재해보장에 대한 관심이 높아지고 금리하락
   등으로 보험사도 보장성 보험위주의 판매전략을 강화함에 따라 생명보험의
   경우 사망보험의 판매가 크게 늘어나고 손해보험은 자동차 증가, 신용사회
   정착에 따른 보증수요 증가 등으로 자동차보험, 보증보험과 함께 각종 특종
   보험도 큰 폭의 성장세를 나타낼 것으로 전망했다.
                    
                    



