 콘도업체인 명산종합개발이 운영하는 지리산, 설악, 주문진, 충주임페리얼
   하우스 등 4개 콘도가 최근 타인명의로 소유권이 넘어갔으며 나머지
   낙산임페이얼 하우스도 경매절차를 밟고 있는 것으로 밝혀졌다.
                    
    이에 따라 임페리얼 콘도 인수자들이 새로 영업을 시작하는 다음달 이후
   부터는 4천여명에 달하는 임페리얼 콘도 회원들의 회원권은 '휴지조각'이
   될 것으로 보이며 명산 직원들의 체불임금 수령도 어려워지는 등 막대한
   피해가 예상된다.
                    
    30일 관련업계에 따르면 명산종합개발(대표 민예식)이 설악동과 낙산해수
   욕장, 주문진해수욕장, 지리산 화엄사 입구, 충주시 호암동 등지에 소유
   하고 있는 5개 콘도와 호텔 소유권이 회원들 모르게 사실상 제3자에게 넘어
   갔다.
                    
    지리산 임페리얼 하우스의 경우 지난 3월16일 소유권이 대생상호신용금고
   로 넘어갔으며 주문진 임페리얼 관광호텔도 4월4일 노영근씨가 인수받아
   다음달 15일부터는 새로운 상호로 영업에 들어간다.
                    
    또 설악 임페리얼 하우스는 이미 '하얀집'이란 다른 상호로 운영중이고
   충주 임페리얼 관광호텔의 경우 풍림산업이 경락받아 새로 호텔사업에
   진출할 계획이며 낙산 임페리얼 하우스는 현재 경매처분 중이다.
                    
    이에 따라 지난 87년-92년말까지 명산종합개발에 최저 3백80만원에서
   최고 7백99만원까지 내고 임페리얼 콘도 회원권을 분양받은 4천여명의
   회원들은 앞으로 콘도이용이 불가능한 것은 물론 회원권을 반납해도
   입회비를 못받게 됐다.
                    
    옛 명성콘도 영업사원 출신인 민예식씨가 대표를 맡고 있는 명산종합개발
   은 지난 87년 설립돼 전국 5개 지역에서 콘도를 운영해 왔으나 그동안
   경기침체와 무리한 사업확장으로 직원들 임금마저 체불하는 등 심각한
   자금난에 시달려 왔다.
                    
    명산종합개발측은 이에 대해 "만성 적자와 자금부족에 따른 경영난으로
   채무를 이행하지 않아 콘도가 경매처분된 것은 사실이나 대법원 등에 다시
   소송을 제기한 상태이며 아직까지는 회원들의 콘도 이용에 불편한 점이
   없다"고 말했다.
                    
    명산측은 "현재 사이판과 괌, 발리 등에 있는 해외 콘도업체와의 합작
   투자를 통해 신규 회원권 분양을 추진하는 등 회사 정상화를 위해 혼신의
   노력을 기울이고 있다"며 "회사가 정상화되면 기존 회원들의 불이익은
   없을 것"이라고 주장했다.
                    



