 한국통신 주식의 공개입찰과 (주)태영의 전환사채 공모 등의 영향으로
   투자금융회사의 단기성 상품에 예치된 개인고객 예금과 증권사
   고객예탁금의 이탈이 두드러지고 있다.
                    
    23일 금융계에 따르면 투금사의 CMA(어음관리계좌)와 표지어음 등 입출금
   이 자유로운 단기성 예금 가운데 개인고객 수신이 한국통신 주식 공개입찰
   이 시작된 지난18일부터 하루에 사당 1백억원 안팎씩 나가고 있다.
                    
    서울소재 투금업계 영업부 관계자들은 지난 18-19일 한국통신 주식의 공
   개입찰에 이어 태영의 전환사채 공모(21일), 상업은행 및 대우전자부품의
   실권주공모(21-22일)가 실시되면서 예금을 인출해가는 개인고객들이 늘고
   있다고 말했다.
                    
    이와 함께 증권사의 고객예탁금도 지난 15일부터 감소세를 보이기 시작해
   최근 5일동안 2천억원이 나가 21일 현재 3조원대가 무너진 2조9천9백67억원
   을 기록하고 있다.
                    
    특히 투금사의 개인고객들은 그간 시중금리의 하락으로 CMA나 표지어음의
   수익률이 날로 떨어져 불만을 갖고 있던 차에 한국통신 주식과 태영 전환
   사채 등 고수익예상 상품이 등장하자 서둘러 예금을 인출하고 있다.
                    
    투금사의 한 관계자는 "오는 7월부터 은행에 표지어음 매출이 허용됨에
   따라가뜩이나 개인고객의 이탈이 우려되고 있는 상황인데 벌써부터 개인수
   신이 감소하자 각사마다 개인고객 확보에 비상이 걸린 상태"라고 말했다.
                    
    증권사 관계자들도 "약 5천억원 상당의 한국통신 주식 응찰대금의 납부가
   이루어지는 23-26일까지 고객예탁금의 이탈이 이어질 것"이라고
   전망하면서 예탁금 이탈로 인해 당분간 주식시장의 약세 또는 조정이
   예상된다고 말했다.
                    



