  지난 1.4분기중 수입증가율이 수출증가율을 훨씬 웃돌아 무역수지적자가
   25억8천1백만달러에 달한 것으로 최종 집계됐다.
                    
    18일 재무부에 따르면 이 기간중 수출은 1백99억5천4백만 달러로 전년동기
   대비9.8%가 늘어난데 비해 수입은 2백25억3천5백만
   달러로 12.9%나 증가했다.
                    
    올들어 수입이 이처럼 큰 폭의 증가세를 보인것은 국내경기가 회복세를
   보이면서 자본재, 소비재 수입이 높은 증가율을 보이고 있는데다 원자재
   수입도 늘어나고있기 때문이다.
                    
    특히 수출호조로 그동안 꾸준한 증가를 보이던 수출용 수입은 수출용 원
   유수입 감소등의 요인으로 20.5%나 감소한데 반해 내수용 수입은 경기회복
   에 따른 내수증대로 작년 하반기 이후의 증가추세가 계속 이어져 29.4%가
   늘어났다.
                    
    한편 수출은 이 기간중 경공업제품이 3.0% 늘어난데 비해 중화학 공업제품
   은 13.9%가 증가, 전체 수출에서 중화학공업제품이 차지하는 비중이
   65.8%에 달했다.
                    
    지역별로는 중국에 대한 수출이 전년동기 대비 18.7%, 대아세안(동남아국
   가연합)수출이 10.6% 증가로 대개도국 수출이 계속 호조를 보이고 있으나
   증가세는 둔화되고 있으며 EC(유럽공동체) 11.5%, 일본 12.5%등으로
   대 선진국 수출은 중화학제품을 중심으로 크게 증가했고 대미국 수출도
   4.6%증가로 증가세가 지속됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



