LG그룹 "반도체통합 수용"
<!-search 199812251814:hk:10:::: ->
LG그룹은 25일 현대전자와의 반도체 사업 통합을 수용할 방침이라고 밝혔다.

 LG그룹 고위관계자는 『현대전자와 LG반도체의 통합(빅딜)을 위한 외부평가기관인 미국의 컨설팅기관(ADL)이 24일 현대전자를 경영주체로 선정한 후 LG반도체가 강하게 반발하고 있지만 그룹최고경영진은 신중한 입장으로 돌아서고 있다』며 『28일 채권단협의회에서 통합 수용 등 대응방안을 밝힐 예정이다』고 말했다. LG의 또다른 관계자는  『반도체통합에 불응할 경우 정부와 금융감독위원회가 여신중단 및 기존 여신회수를 천명하고 있어 반도체의 홀로서기는 어렵다』며  『구본무(具本茂)그룹회장 등 최고경영진이 「결단」을 내릴 것』이라고 강조했다.

 그러나 경영주체선정에서 탈락한 LG반도체는 이날 『ADL의 보고서는 원인무효라는 기존 입장에서 달라진 게 없다』며 『현대와의 경영주체 선정협상에 응하지 않겠다』고 강력히 반발했다.  LG그룹경영진과 LG반도체간의 이같은 이견으로 LG의 반도체 통합법인 수용문제는 28일 채권단협의회 때까지 적지 않은 진통을 겪을 전망이다. 

 한편 전국경제인연합회는 현대와 LG간 반도체 통합을 둘러싼 갈등을 해소하기 위해 김우중(金宇中)회장의 중재로 정몽헌(鄭夢憲)현대회장과 구본무(具本茂)LG회장의 회동을 주선, 조만간 원만한 해결책을 모색할 것으로 알려졌다.이의춘기자

