 미국에서는 흔히 강세장을 <성난황소>에 비유한다. 성난황소가 콧바람을
   일으키며 빌딩벽을 타고 오르는 것을 부러움반 질시반으로 바라보는 모습이
   잡지에 실린적이 있다. 한국의 황소도 최근 대단히 성난모습으로 질주하고
   있다. 증안기금이라는 채찍으로 성난황소를 온순하게 만들려고 하나
   아직은 역부족으로 보인다. 오히려 증안기금이란 채찍을 맞은 황소가
   더욱 흥분하여 비정상적 모습으로 움직이는 양상이다.
                    
    지금까지 황소의 심장은 기관과 일반투자자가 혼합된 다소불안정하여 성도
   잘내고 쉽게 지쳐버리기도 했는데, 지금의 황소는 기관이라는 역동적
   심장으로 교체되어 그힘이 더욱 왕성해진 느낌이다. 하지만 황소의 힘도
   언제까지나 지속되기는 힘들다. 때로는 쉬어가면서 때로는 몸을 가볍게
   해야만 오랫동안 왕성한 힘을 발휘할수 있는 것이다.
                    
    최근의 증시는 성난 황소가 다소 이성을 잃은듯한 느낌이다. 날뛰는
   황소는 쫓아다니기 보다는 길목을 지키는 지혜를 발휘해야 잡을수 있다.
                    
                    
                    



