[기업파일] 농협. 삼성전관 등
<!-search 199811091833:hk:12:::: ->■농협은 주한미국 식품위생검사를 통과, 9일부터 누룽탕 녹차 참기름등 전통식품을 미군 부대에 공급하기 시작했다고 밝혔다.
 ■삼성전관은 벽걸이TV 제조공정에 사용하는 검사 장비를 국산화하는데 성공, 천안공장에 설치했다고 9일 밝혔다.
 ■아산재단은 농협과 공동으로 10일 서울중앙병원 정읍 강릉 보령병원 울산대병원에서 눈병이 있는 농민 500명을 무료 치료한다고 밝혔다.
 ■농협은 수해 농민을 돕기 위해 이달 말까지 전국 1,000여개 매장에서 쌀 김장재료 건강식품등 농산물을 할인판매한다고 밝혔다. 문의 (02)397-5667, 5648
 ■LG유통은 ㈜한국도서보급과 도서상품권 판매대행 계약, 16일부터 편의점 「LG 25」에서 도서상품권을 판매한다고 밝혔다.
 ■현대자동차는 12월까지 모두 90개 마을버스 운수업체를 대상으로 「배출가스 무상점검 및 매연 낮추기 교육」을 실시하고 있다고 밝혔다.
 ■LG종합기술원은 LG마이크론과 함께 액정화면보다 얇고 가벼우면서 가격은 낮은 유기 EL을 이용, 동화상을 재현하는데 성공했다고 밝혔다.
 ■대우국민차는 9일 창원공장에서 티코 마티즈등 경승용차와 다마스 라보등 경상용차등의 전체 생산대수 100만대를 달성했다고 밝혔다.
 ■대우중공업은 가변전압 가변주파수 전력변환 기술을 적용한 전동차 추진제어장치를 독자기술로 개발, 상용화했다고 9일 밝혔다.
 ■현대정공은 과학적인 중국시장 공략을 위해 중국진출 5년간의 성과를 한데 모은 서적 「중국이해의 길」을 펴냈다.


