 유화업계가 내수및 수출주문 호조로 생산량이 대폭 늘어나고 재고량도 바
   닥을 보이는등 본격적인 회복국면으로 접어들었다.
                    
    15일 석유화학협회가 50여개 회원업체를 대상으로 조사한 지난 1.4분기
   중 석유화학제품 생산및 출하현황에 따르면 주요석유화학 생산량은 지난
   3월말 현재 12-17%의 신장세를 기록했으며 재고량도 최고 60%까지 감소한
   것으로 나타났다.
                    
    또한 수출단가도 평균 14% 오르면서 채산성이 급속히 회복되고 있다. 이
   같은 수출단가 회복과 함께 유화제품의 수출이 크게 활기를 띠면서 PP
   (폴리프로필렌) 등의 일부품목은 극심한 품귀현상까지 빚고 있다.
                    
    생산현황을 보면 LDPE(저밀도 폴리에틸렌)등의 합성수지류가 지난3월말
   현재 1백45만9천톤으로 지난해 같은기간에 비해 10.6%가 늘어났으며 SM(스
   티렌모노머)등의 유분및 중간재도 2백8만7천톤으로 전년대비 10%가량이 늘
   어났다.
                    
    이와함께 TPA(테레프탈산)등의 합섬원료도 53만2천톤으로 지난해 같은
   기간에 비해 9.2%나 증가했다.
                    
    유화업계의 자금회전과 제품가격을 결정하는 재고량은 PP등의 합성수
   지류가 35만4천톤으로 전년대비 2.2%가 감소했으며 TPA 등의 합성원료는
   4만5천톤에 불과, 지난해 같은기간에 비해 무려 57.5%나 줄었다.
                    
    그러나 부다티엔 등의 합성고무류는 모두2만7천톤으로 39%의 증가를
   나타내 이로인해 내수가격이 지속적으로 떨어지는 현상을 보이고 있다.
                    
    유화제품의 수출단가는 4월14일 현재 PP가 톤당 5백60달러로 전월대비
   20달러이상 오르고 있으며 LDPE도 6백10달러로 지난해 말에 비해 60달러
   이상이 올랐다.
                    
    한편 유화제품의 원료인 나프타 가격은 지난 13일 현재 1백44달러
   (C&F일본기준)로 지난해 3월초 1백81달러에 비해 37달러나 떨어져
   채산성이 크게 회복되고 있다.
                    
                    



