 폐기물매립장 및 처리장등 폐기물처리시설과 폐.하수처리장등 환경기초
   시설에 민간자본의 유입이 활성화될 것으로 보인다.
                    
    20일 환경처에 따르면 정부는 폐기물처리시설, 폐.하수종말처리장,
   자원재활용시설등 환경기초시설을 사회간접자본시설에 포함시켜 이
   분야에 민간자본의 참여를 적극 유치키로 했다.
                    
    정부는 최근 열린 경제차관회의에서 민자유치촉진법상의 사회간접자본
   (SOC)시설범위 등을 논의, 이들 환경기초시설을 SOC시설에 포함시키기로
   결정했다.
                    
    정부는 폐기물처리시설과 하수종말처리장은 완공후 국가에 소유권이 귀속
   되는 SOC기본시설에, 폐수종말처리장과 자원재활용시설은 사업시행자에게
   소유권을 인정하는 SOC기타시설에 포함시키기로 했다.
                    
    정부는 이들 분야에 민자유치를 촉진키 위해 토지수용근거를 마련하고
   국.공유재산을 무상으로 사용할 수 있도록 하는 한편 차관도입, 부담금
   감면과 취득세.등록세 감면 등 세제지원을 비롯한 각종 혜택을 부여할
   방침이다.
                    
    또 참여 민간기업들이 총사업비 회수기간동안 안정적인 경영권을 보유토록
   하고국가 공익목적으로 경영권을 변경할 경우 손해배상을 의무화하는등
   경영권 보장장치도 마련했다.
                    
    이와 함께 기본시설에 참여하는 사업시행자에게 주변지역개발등 수익성
   부대사업을 허용, 수익성도 확보해 주기로 했다.
                    
    정부는 이밖에 사업기반신용보증기금을 설치, SOC시설을 위해 금융기관
   으로부터 투자재원을 융자하는 사업시행자의 신용을 보증해 줄 방침이다.
                    
    정부는 참여하는 민간사업자들이 순수민간법인, 공공부문 출자비율이 50
   이상인 공공법인과 공공부문 출자비율이 50% 미만인 민관합동법인등 3가지
   형태로 참여할 수 있게했다.
                    
    이에 따라 이번 낙동강오염사고의 원인중 하나로 지적되고 있는 환경기초
   시설분야에 민간자본이 대거 유입될 것으로 기대되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



