 유도선 사업자 배상책임보험과 건설공사 보험, 외국인 근로자 상해보험
   가입이 의무화 된데 이어 의사, 환경배상 책임보험 등 각종 의무보험
   도입이 추진되고 있으나 기존의 각종 의무보험 가입실적이 크게 낮은
   것으로 나타났다.
                    
    이에 따라 의무보험의 본래 취지를 살리기 위해서는 제도 도입에 앞서
   철저한 사후관리 방안이 마련돼야 할 것으로 지적되고 있다.
                    
    25일 손해보험협회가 집계한 의무보험 가입실적에 따르면 지난 3월말
   현재 가스사업자가 가입해야 하는 가스배상책임보험의 경우 전체 가입대상
   3만2천8백69개 업소의 62.6%인 2만5백90개 업소만이 보험에 든 것으로
   밝혀졌다.
                    
    골프장, 스키장, 수영장 등 체육시설업자도 전체 6백63개소의 67.3%인
   4백46개만이 보험에 들었고 자동차 배상책임보험에 가입해야하는 오토바이
   의 경우 전체 1백95만1천대 중 21.2%인 41만3천대 만이 보험에 들어있다.
                    
    또 최근에는 자동차 운전자들도 배상책임보험에 가입하지 않고 차량을
   운행하는 경우도 적지 않은 것으로 나타났다.
                    
    의무보험 가입이 저조한 것은 사업자들의 배상책임보험에 대한 인식이 부
   족하고 영세사업자가 많고 가입을 안해도 사후관리가 되지 않아 별 제제를
   받지 않기 때문이다.
                    
    의무보험에 가입하지 않으면 자동차나 오토바이의 경우 5백만원이하의 벌
   금, 체육시설업자의 경우 50만원 이하의 과태료 및 등록.허가 취소 등
   행정처분, 가스사업자는 1백만원 이하의 과태료를 물게 돼 있으나 단속이
   되지 않고 있다.
                    
    보험업계 관계자들은 배상책임보험의 경우 사고로 제3자에 피해를 입혔을
   경우 최소한의 피해 보상금을 지원하기 위한 것이지만 인식부족으로 가입률
   이 저조하다면서 각종 제도도입과 함께 철저한 사후관리가 필요하다고
   말했다.
                    
                    
                    



