11월 기업체감경기 여전히 `썰렁'
<!-search 199811011112:hk:12:::: ->대외경제여건이 개선될 기미를 보이고 있으나 기업들의 체감경기는 여전히 냉각돼 있는 것으로 조사됐다.

 1일 전국경제인연합회가 매출액 기준 6백대기업을 대상으로 실시한 기업경기동향 조사에 따르면 11월의 경기실사지수(BSI)는 91로 10월보다 악화될 것으로 전망됐다.

 BSI가 100을 초과하면 경기호전을 예측한 기업이 많음을 의미하고 1백 미만이면경기악화를 예상하는 기업이 더 많음을 나타낸다.

 부문별로는 내수 BSI가 100으로 조사돼 보합세가 예상됐으며 제조업 수출 BSI는104로 소폭이나마 회복세가 예상됐다.

 그러나 투자 지수는 91이었으며 자금사정, 채산성 지수는 94와 93으로 각각 나타나는 등 체감경기는 여전히 부진할 것으로 보인다.

 全經聯은 "조사대상업체들은 경기의 조기회복을 위해 은행권의 대출금리 인하와 특별소비세 등을 한시적으로라도 대폭 인하하는 등 적극적인 경기진작책을 시행해줄 것을 요망하고 있다"며 "특히 수출부문의 경우 무역어음 할인율 및 환가료인하등 수출관련 금융비용의 경감이 필요한 것으로 지적했다"고 밝혔다.

