 상당수의 유럽 기업인들은 동아시아나 동유럽에서 들어오는 수입품에 대해
   장벽을 완화하는 것이 바람직하다고 믿는 것으로 24일 영국의 파이낸셜
   타임즈지가 보도한 여론조사 결과 나타났다.
                    
    타임즈가 해리스연구소에 의뢰, 영국, 프랑스, 독일, 벨기에, 네덜란드,
   스페인, 이탈리아 7개국의 고위 경영인 5백7명을 대상으로 실시한 여론조
   사에서 55%가 동아시아등으로부터의 수입에 대한 규제완화가 장기적으로
   유럽경제에 유리한 것으로 믿는다고 응답했다.
                    
    그러나 이중 스페인과 프랑스 기업인들의 27%는 오히려 규제를 강화해야
   한다는 의견을 밝혔다.
                    
    응답자들은 또 유럽 경제 활성화를 위한 장기전망과 관련, 정부의 개입을
   가급적 축소하는 것이 유리하다고 답했다.
                    
    이들은 현재 기업이 겪고 있는 가장 큰 문제점으로 경기회복 속도가
   지나치게 완만하고 단일시장 출범에 따른 효과가 가시화하지 못하는 점을
   꼽았다.
                    
    한편 이들 가운데 77%가 지난해 유럽연합(EU) 역내 무역장벽 완화조처의
   영향으로 이익을 내지 못했다고 응답했다.
                    
                    
                    



