국책은행 검사권, 금감원 조기일원화
<!-search 199902241005:hk:10:::: ->

 금융감독위원회는 산업.기업.수출입은행 등 국책은행의 검사권을 금융감독원으로 일원화하는 방안을 강력히 추진하기로 했다.

 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장겸 금융감독원장은 24일 국회 정무위원회에서의금융감독원 업무보고를 통해 현재 재정경제부가 갖고 있는 국책은행 감독.검사권을 금감원으로 조기에 일원화하는 방안을 적극 추진하겠다고 밝혔다.

 이 위원장은 “국책은행에 대한 감독업무를 효율적으로 수행하기 위해서는 감독권을 금감원으로 일원화할 필요가 있으며 이를 위해 관련법률의 개정이 선행돼야 한다”고 강조했다.

 이와관련 금감원 관계자는 “재경부로부터 검사권을 위임받아 현재 실시하고 있는 산업은행 검사에서 방만한 여신운용 사례가 속속 드러나고 있는데서도 알 수 있듯 그동안 국책은행은 감독의 사각지대에 위치해 있었던만큼 금감원으로의 검사권일원화가 시급하다”고 말했다.

 국제통화기금(IMF)과 세계은행(IBRD)도 이같은 금감위의 입장을 지지하고 있고기획예산위원회가 내놓은 정부 경영진단 보고서도 이를 수용, 국책은행 검사.감독권의 금감원 일원화를 촉구하고 있다.

 이 위원장은 보험회사의 건전성감독 강화를 위해 국제적 기준에 부합하는 방향으로 보험회사의 지급여력기준을 강화하는 방안을 마련하겠다고 보고했다.

 이와함께 현재 은행에 대해 실시하고 있는 경영실태평가제도를 보험과 상호신용금고에 확대 실시하고 보험가격 자유화에 따른 책임준비금 적립제도를 개선하는 한편 보험사 경영평가시 리스크관리부문에 대한 경영평가비중을 높이기로 했다.

 증권사의 건전성 강화를 위해 영업용순자본비율을 개선하고 선물회사에 자기자본 규제제도를 도입하는 한편 투신운용사의 재무건전성 및 안정성 유지를 위한 재무건전성 감독제도를 도입하기로 했다.

 금융자회사를 갖고 있는 금융그룹에 대해서는 연결지준에 의한 자본적정성, 거액신용한도, 리스크관리 등에 관한 종합대책도 마련할 방침이다.

 금감원은 불건전 금융관행의 개선을 위해 개인대출시 연대보증제도의 단계적 폐지를 추진하고 보험상품가격 자율화 등으로 보험관행을 정비하는 한편 증권회사의고객예탁금을 완전 별도 예치토록 할 계획이다.
[연합]


