 증시가 좋을때 한껏 벌어 침체기에 적자를 메꾸는 증권사의 불완전한
   수익구조가 개선기미를 보이지 않고 있다.
                    
    26일 증권업계에 따르면 3월 결산 27개 증권사들은 지난 회계연도중 증시
   활황을 타고 수탁수수료와 증권매매이익이 큰 폭으로 증가한데 힘입어 영업
   수익이 전기대비 35.2% 증가한 4조6백23억원을 기록한 반면 영업비용은
   15.1% 증가한 2조5천2백98억원에 그쳐 영업이익이 1조5천3백25억원을 기록
   하면서 전년대비 89.9%의 높은 증가율를 기록했다.
                    
    그러나 이같은 대규모 영업이익은 전적으로 주식시장의 상황에 따라 좌우
   되는 수탁수수료와 주식매매이익의 증가에 힘입은 것으로 침체증시에서는
   마찬가지의 대규모 손실이 불가피한 것이어서 향후 시장개방에 대비한
   증권사의 경쟁력 강화가 시급한 것으로 지적되고 있다.
                    
    이 기간동안 증권사의 수탁수수료와 증권매매이익은 전기대비 각각 61.8%,
   1백33.5% 증가한 1조4천6백70억원, 1조2천41억원으로 이들 두개 항목이
   영업수익에서 차지하는 비중이 65.8%를 차지했다.
                    
    기업공개나 증자때 기업으로부터 받는 인수주선수 수료 2천8백2억원으로
   3.4%증가에 그쳤고 상품채권이자등 금융수익은 금리인하의 영향으로 감소
   세를 보였다.
                    
    이에따라 개방증시에서 살아남기 위해서는 안정된 수익원을 확보할 수 있
   는 영업기반 확충과 함께 증권사들이 해외시장 진출등 수익원 발굴을 위한
   다각적인 노력이 시급한 것으로 지적되고 있다.
                    
    럭키증권의 한 관계자는 지난해 금융실명제이후 기관화현상이 가속화되면
   서 수수료 수입이 더이상 늘어날 수 없는 한계에 도달했다고 지적하고 기
   관화 추세에 대응해 펀드구성을 허용, 업무영역을 다각화하거나 신상품
   개발을 허용해주는 정책적인 지원이 필요하다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



