 러시아 정부는 엄청난 고인플레로 가장큰 고통을 받고 있는 농민층 지원을
   위해 3일 14조 루불(미화 약90억달러)에 달하는 농민보조및 지원금,
   융자금등 농업부문자금지원안을 승인했다.
                    
    러시아 정부의 이번 조치는 그러나 인플레 억제를 위해 정부 지출의
   최대한 삭감에 앞장서왔던 예고르 가이다르 제1부총리와 보리스 표도로프
   재무장관등 개혁파핵심각료들이 지난달 퇴진한 이후 정부의 통화 관리가
   느슨해지고 있음을 드러내고 있다.
                    
    알렉산드르 자베류하 부총리가 제안한 이 지원안은 미화 90억달러의
   자금이 소요되는 것으로 지난해의 예산적자액과 거의 같은 규모이다.
                    
    이 안은 정부내 예비심의 과정에서 인플레를 극도로 자극하고 그동안의
   긴축 성과를 무너뜨릴 위험이 있다는 이유로 경제개혁 지지세력의 반대를
   받았으나 결국 각의에서 통과됐다 정부의 한 경제개혁정책 연구소 소속인
   안드레이 일라리오노프는 이 조치가 실시될 경우 "올해 첫 3개월 동안에만
   금융대출액이 2배로 늘어나고 이로인해 인플레율이 4월 35%, 5월 50%로"
   급격히 치솟을 것이라고 말했다.
                    
    그는 이미 방출된 봄철 파종지원자금에 이번 자금을 더할 경우 각종 지원
   자금은 무려 34조7천억루블(2백20억달러)에 달해 지난해 식료품 수입액
   보다 10배나 많은 액수라고 지적했다.
                    
    그러나 알렉산드르 쇼힌 경제장관은 상원격인 연방회의에서 보고를 통해
   정부는 올해말 까지 7-9%의 인플레 억제 목표선 유지에 총력을 기울일
   것이라고 말했다.
                    
    정부내 경제정책 입안자들은 그러나 인플레 억제선을 점차 상향조정하고
   있으며 개혁파들은 정부의 인플레 억제정책 후퇴로 살인적인 인플레현상이
   되살아날 것이라고 내다봤다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



