 돈이 돌지 않는다. 금융기관창구는 돈을 맡기려는 사람들로 붐비는데
   정작 돈을 빌려가야 할 기업들은 미동도 하지 않는다. 은행과 단자 투신
   증권사들은 주체할 수 없을 정도로 쌓여지는 자금을 서로 주고받으며
   재테크에만 열중하고 있다. 넘쳐흐를만큼 많은 양의 물(돈)이 거대한
   웅덩이(금융권)안에서만 빙빙돌며 고여있는 형국이다.
                    
    실명제이후 막대한 양의 자금을 방출했던 한국은행은 작년말부터 <과잉
   통화>에 대한 수습에 나서고 있다. 지난 1월중 총통화(평잔기준)는 전년
   동기에 비해 15.1%증가에 그쳐 86년2월(13.8%)이후 8년만에 최저수준을
   기록했다. 설날이 끼어있는 2월에도 예년(2조3천억원)보다 통화공급을
   다소 줄여 총통화증가율을 17%이내로 운용하겠다고 밝히고 있다.
                    
    그러나 중앙은행이 통화환수의지를 밝혔고 설날을 10여일 앞둔 자금성수
   기인데도 금리는 이례적인 하향안정세를 보이고 있다. 실세금리지표인 회
   사채유통수익률은 연 11.8%로 올들어 0.4%포인트가 낮아졌으며 CD수익률과
   콜금리도 1개월전보다 1%포인트이상 떨어진 연 11.3%와 10.4%대를 유지하고
   있다.
                    
    이같은 <통화환수속의 금리하락>현상은 아직도 시중자금사정에 여유가
   있음을 뜻한다. 최근 금융기관 고수익상품에는 엄청난 돈이 밀려들고 있다.
   은행금전신탁은 올들어 한달동안 2조8천6백억원이 늘어났고 투신사 장기
   공사채형수익증권도 2조1천6백억원을 끌어들였다.
                    
    하지만 금융기관에서 돈을 빌려 생산현장에 투입해야 할 기업들은 꼼짝도
   않고 있다. 기업단기자금사정을 나타내는 당좌대월소진율은 현재 35%에
   머물고 있고 은행 단자사들은 거래업체에 획기적 융자조건을 제시하며
   <대출세일>에 나서고 있지만 기업들은 오히려 재테크성 자금운용에만
   치중하고 있다.
                    
    한 은행임원은 <설비투자를 주도할 대기업들은 통화가 대량 살포된 지난해
   이미 필요자금을 확보해놓았고 여유없는 중소기업들은 당분간 신규투자를
   꺼리고 있다>고 최근 분위기를 설명했다. 연말부터 경기회복기미는 있지만
   기업들이 활발한 설비투자에 나섰다는 징후는 아직 찾아보기가 힘들다.
                    
    고수익예금은 자꾸 늘어나는데 자금수요자인 기업들은 돈쓰기를 기피하니
   금융기관들로선 주식과 채권시장에 손을 댈 수밖에 없다. 지난 1월중 은행
   과 단자 보험사들이 순매입한 주식규모는 무려 8천5백억원에 달했다. 물론
   개인투자자들도 많았지만 근본적으로는 대출수요(기업)를 잃은 금융기관들
   의 적극적인 주식투자가 최근의 증시과열을 불러일으킨 셈이다. 증시활황
   은 바람직하지만 그 원인이 실물경제회복아닌 금융기관 재테크에 있다면
   또다시 과열실물투기에 의한 거품재연을 우려할 수밖에 없는 상황이다.
                    
    <금융권에 돈이 고여있는> 자금시장상황은 근본적으로 기업자금수요
   부진에 있다. 하지만 어쨌든 실물경제규모에 비해 풀린 돈이 너무 많다는
   것을 입증했다. 실명제와 부동산침체로 <만성적인 자금초과수요>가 사라져
   가고 기업들의 설비투자패턴도 달라지고 있는데도 통화공급기준은 여전히
   <가수요>가 존재하던 <과거의 잣대>에 맞춰져 있다.
                    
    통화당국의 한 관계자는 <통화는 환수해야 하지만 급격히 돈을 거둬들일
   경우 자금시장불안심리를 자극, 모처럼 안정국면에 접어든 금리를 다시
   상승시킬 수도 있다>고 <신중한 통화환수>방침을 밝히고 있다.
                    
    금융전문가들은 <총통화증가율이 당초목표보다 낮아졌다고 해서 안심할
   수는 없다>고 말한다. 어차피 자금과잉공급상태인 만큼 초과분을 제거해도
   금리상승우려는 별로 없다는 것이다. 실제경제크기보다 돈이 많이 풀린
   상황이 그대로 계속된다면 투기와 가수요가 되살아나 경제가 안정을 잃고
   물가마저도 위태로울 수밖에 없다. <이성철 기자>
                    
                    
                    



