김우중 대우 회장 "필요하면 대우차 경영에서 손뗄수도"
<!-search 199910091127:hk:10:::: ->

 김우중(金宇中) 대우 회장은 지난 7일 이근영(李瑾榮) 산업은행 총재와 만나 대우자동차 회생을 위해 필요하다면 경영 일선에서 물러날 수도 있다는 의사를 피력한 것으로 9일 전해졌다.

 대우 고위관계자는 "김 회장은 이 총재에게 `회사를 살릴 수 있는 방안을 생각해야 하며 이를 위해 내가 (경영에서) 손을 떼야한다면 뗄 수 있다'는 입장을 밝힌것으로 안다"고 말했다.

 이 관계자는 "김 회장은 대우사태 이후 대우 구조조정에 실패하면 경영 일선에서 물러나겠다는 입장을 천명한 바 있으며 이번 발언도 같은 맥락에서 이해하면 될것"이라고 말했다.

 그는 그러나 김 회장이 10일중 경영 일선 퇴진을 발표할 것이라는 일부 언론 보도나 김 회장이 금명간 모든 등기이사직에서 물러날 것이라는 재계의 소문에 대해서는 "사실무근"이라고 부인했다.

 김 회장은 대우자동차 워크아웃(기업개선작업) 전담은행이 서울은행에서 산업은행으로 바뀜에 따라 대우자동차 경영정상화 방안을 협의하기 위해 이 총재를 만났다고 대우측은 설명했다.
[연합뉴스]

