 우루과이 라운드(UR) 협상 파동이 완전히 진정되기도전에 농수산물유통
   및 가격안정에 관한 법(농안법) 시행에 따른 공영도매시장 중개인들의
   준법투쟁 파동, 쌍용정유의 휘발류 가격 인하에 따른 당국의 개입과
   가격자율화 문제, 정주영 현대그룹 명예회장의 경영일선 퇴진 발언에 따른
   현대에 대한 금융제재 해제여부 등이 주요 경제현안으로 부각되고 있다.
                    
    농안법 시행에 따른 농수산물 공영도매시장 중매인들의 준법투쟁은 이제
   겨우 진정되기 시작한 농수산물 가격을 2-3배 인상시켜 물가고에 시달리는
   서민들의 생계를 더욱 어렵게 만들고 있어 정부의 신속한 대책마련이 요구
   되고 있다.
                    
    농안법은 생산지에서의 수집기능, 도매시장에서의 중개기능, 중간도매상
   기능을 모두 수행하고 있는 중개인들이 농수산물 가격을 임의로 조작할수
   있는 제도적인 허점을 없애기 위해 중간도매상 기능은 포기하고 오직 중개
   기능만 하도록 규정하고 있다.
                    
    농안법의 제정 취지는 바람직한 것이지만 대부분의 중개인들이 맡고 있는
   중간도매상 기능을 대체할만한 방안을 마련하지 않은채 시행에 들어감으로
   써 농림수산당국의 안일한 태도가 문제가 되고 있다.
                    
    정부는 농안법이 장기적인 관점에서 볼때 소비자들의 이익을 위해 바람직
   한 것이기 때문에 물러설수 없다는 입장이며 중개인들은 그들의 사활이 걸
   려 있기 때문에 배수의 진을 치고 대응하고 있어 조속한 시일내에 해결되기
   어려울 전망이다.
                    
    정부의 한 고위간부는 "중개인들의 비협조적인 태도때문에 이번에 문제가
   생긴것"이라고 지적하고 "농안법 시행은 궁극적으로 소비자들의 이익을 위
   한 것이기 때문에 국민들이 다소간의 불편은 참고 협조하는 시민정신의 발
   휘가 필요하다"고 말했다.
                    
    정부가 최근 쌍용정유의 휘발유 가격 인하에 대해 다른 정유사들의 이익
   을 대변하듯 행정지도를 통해 철회시키려했던 시도는 민간자율경쟁 및 행
   정규제완화를 부르짖고 있는 당국의 방침과는 정면으로 위배되는 것으로
   어떠한 이유에서든간에 합리화하기 어려웠다는 지적을 받고 있다.
                    
    정부는 쌍용정유가 휘발유 가격을 l당 세전 10원35전 인하할 경우 세후
   소비자가격은 33원 정도 내리게 되는데 15원만 내리고 나머지 18원은 대리
   점과 주유소가 차지함으로써 대리점과 주유소가 규정이상의 마진을 챙기는
   거 외에 인하에 따른 교통세 차질을 이유로 개입하려 했지만 다른 정유사들
   이 쌍용정유의 뒤를 따라 휘발유가격을 자진 인하함으로써 개입을 철회했
   다.
                    
    업계의 자율경쟁을 유도해야할 정부가 대리점과 주유소에 돌아가는 마진
   폭이나 세수 등 하찮은 이유 때문에 가격인하를 철회시키려 시도했다는 점
   은 시대에 뒤떨어진 공무원들의 사고를 엿보게 하는 것으로 이제 제도를
   보완해서 시급히 기름값의 완전자율화를 유도해야할 것이라는 지적이 대
   두되고 있다.
                    
    한편 정부는 정주영 현대그룹 명예회장의 경영일선 후퇴선언을 계기로 현
   대그룹에 대한 금융제재 조치를 해제할 것인가에 관해 고심하고 있는 것으
   로 알려졌다.
                    
    김영삼 대통령은 정명예회장이 총선과 대선에서 현대그룹을 등에 업고 금
   권정치로 선거풍토를 흐려놓았기 때문에 앞으로 이같은 기업인이 다시는
   나와서는 안된다는 선례를 보여주기 위해 현대그룹의 정명예회장이 그룹경
   영에서 완전하게 손을 뗀후에 금융제재조치를 해제해야할 것이라고 생각하
   고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    당국은 이에따라 과거 여러차례에 걸쳐 정명예회장이 그룹경영에서 완전
   히 손을 털었음을 보여주는 방법으로 장기간 외유를 권고하는 메시지를 보
   낸 것으로 알려졌다.
                    
    정명예회장은 일본 출국에 앞서 가진 기자회견에서 명예회장직에서 물러
   날 의사가 별로 없고 서산농장일에 전념하며 해외체류도 단기간이 될 것이
   라고 밝힘으로써 당국의 기대수준을 충족시키지 못한 것으로 평가되고
   있다.
                    
    당국은 경제를 살리기 위해서는 현대그룹에 대한 설비자금 등 금융지원이
   필요한 것으로 보고 있지만 정명예회장의 기자회견 내용이 경영일선에서의
   완전한 은퇴를 의미하는 것으로 봐야할 것인가에 대해 확신하지 못하고 있
   는 것으로 전해졌다.
                    



