[무역업] 머리카락도 중국산 저가공세
<!-search 199811251430:hk:12:::: ->중국산 저가품 공세가 머리카락에까지 미쳤다.

 25일 무역업계에 따르면 국내에서 유일하게 머리카락을 녹여 의약품 및 화장품원료인 아미노산을 생산하는 일신케미컬(대표 金衛保.경남 양산 소재)은 올들어 중국산 저가 아미노산에 밀려 수출과 내수에서 고전을 면치 못하고 있다.

 한때 80% 이상을 석권했던 내수시장 점유율도 40% 안팎으로 떨어졌고 수출에서는 환율 상승에도 불구하고 지난해 실적(4백만달러)에도 못미칠 전망이다.

 일신케미컬측은 올 2.4분기부터 중국 업체들이 가격을 30-40% 가량 낮춰 ㎏당 9달러의 저가로 수출하는 바람에 13달러에 수출하고 있는 자사로서는 적잖은 피해를 보고 있다고 밝혔다.

 이 회사 관계자는 "월 2백t의 머리카락을 녹일 시설을 갖추고도 30-40%만을 가동하고 있으며 이때문에 전국 이.미용실에서 수거하는 머리카락의 양도 많이 줄었다"며 "저임금과 풍부한 머리카락 원재료를 무기로 한 중국을 당해 내기가 쉽지 않다"고 말했다.

