 서울경제신문이 오늘부터(15일자) 지면을 전면 쇄신합니다.
                    
    이번 지면쇄신에서는 4개면의 증면을 통해 날로 다양해지는 독자 여러분
   의 정보수요에 부응하고 국제화.개방화등 새로운 경제환경을 주도하는 참
   신한 기획과 생동감 넘치는 기사가 새롭게 선보입니다.
                    
    특히 증권.부동산등 투자정보가 대폭 확충되고 <재계맞수> <이런 법
   도 있나> 속재계회고 <이제 나도 할말 있다>등 신선한 충격과 화제를
   몰고올 기획시리즈가 새로 시작됩니다. 아울러 기사실명제를 실시, 신속하
   고 정확한 서울경제신문의 공신력을 더욱 분명하게 할 것입니다.
                    
    1, 2, 3면은 종전처럼 종합뉴스, 종합해설 및 논평이 실립니다. 4면은 조
   세.금융면으로 관련뉴스와 함께 환율, 국제금리동향, 해외원자재시세등
   국내외 경제지표가 보다 충실하게 전달됩니다.
                    
    5면은 오피니언면으로 <독자의 소리>와 함께 해외석학칼럼, 데스크칼럼,
   로터리, 각계기고, 논단, 뉴스메이커와의 와이드 인터뷰와 대담등을 통해
   독자여러분의 욕구와 이해를 높이는데 부응하게 될 것입니다.
                    
    6, 7면은 산업면, 8면은 국제면으로 국제경제 전쟁시대의 국내외 재계및
   업계동향등 실물경제의 현상과 움직임을 종합적으로 조명합니다.
                    
    9면은 컬러특집으로 현재 인기리에 연재중인 <재벌> <6공경제비록>
   <21세기에 건다>등 시리즈와 함께 각계 전문가들이 객원기자로 참여해
   경제현상과 법제도의 문제점을 심층진단하는 <이런 법도 있나>가 신설돼
   첫번째로 택지초과소유부담금제도가 예리한 필봉의 심판을 받게 됩니다.
                    
    10-14면은 증권면으로 종전보다 1개면을 늘려 시세표를 포함 모두 5개면
   으로 늘어났습니다. 증면을 계기로 관심종목의 그래픽, 증시등락의 변수가
   된 외국인 및 기관투자가의 투자동향분석등 증시의 향방을 가릴 심층정보
   가 심도있게 제시됩니다.
                    
    15면은 중소기업뉴스가 보다 충실한 모습으로 전달되고 17면도 과학과
   유통뉴스가 격일로 채워집니다. 18, 19면도 레저면.문화면으로 TV프로그램
   안내, 동양증권배 기보를 비롯 골프, 바둑, 낚시등의 레저기사가 보다
   풍부한 모습으로 단장되고 건강뉴스가 확충됩니다. 20면은 부동산면으로
   활기를 띠고 있는 부동산경기를 감안, 주4회에서 5회로 늘렸습니다.
                    
    22, 23면은 사회면으로 경제현상에 영향을 미치는 사회각분야의 현장과
   움직임이 보다 확충되었습니다. 24면은 동호회, 요산요수등 기존기획물과
   함께 속재계회고 <이제 나도 할말있다>가 신설돼 양정모 전국제그룹회장이
   처음으로 지상증언을 하게됩니다. 이와함께 국내주재 외국특파원과
   상사주재원들이 본 <한국.한국인>이 새로 선보입니다.
                    
    우리나라 최초의 경제신문으로 이땅의 경제정론을 이끌어온 서울경제
   신문의 의욕적인 지면쇄신에 독자여러분의 배전의 관심과 참여를 부탁
   드립니다.
                    



