대우채권단 "신규자금 곧바로 지원"
<!-search 199907221450:hk:10:::: ->

 대우그룹 계열사들은 22일 오후 열리는 채권단운영위원회에서 각 금융기관별 지원규모가 확정되면 곧바로 자금지원을 받게된다.

 대우 주채권은행인 제일은행의 이호근(李好根) 상무는 이날 운영위원회 개최전 기자들과 만나 “오늘 운영위에서 금융기관별 지원규모가 확정되면 이르면 내일부터라도 자금지원이 이뤄질 것”이라고 말했다.

 이 상무는“대우의 여신이 초단기화하고 있기 때문에 자금지원이 시급한 상황”이라며 “따라서 오늘 회의에서 통과만 되면 각 금융기관에 통보해 빠르면 내일부터, 늦어도 3일이내에 신규지원이 이뤄지도록 할 예정”이라고 설명했다.

 그는 신규자금의 분담과 관련한 투신사들의 반발과 관련, 이미 지난 19일 열린 채권단협의회에서 분담기준이 합의된 만큼 별도의 대책은 있을 수 없다고 설명했다.

 이 상무는“금융권별로 사정이 어렵기는 모두 마찬가지”라며“투신사들은 수익증권을 팔아서 대우발행 기업어음(CP)을 다시 매입해 펀드에 편입하는 방식으로 지원하면 될 것”이라고 말했다.

 그는 이어“대우가 제공하기로한 자산담보중 담보권이 설정된 것도 일부 있는 것으로 알고 있다”며“앞으로 이같은 내용을 면밀히 조사해봐야 할 것”이라고 설명했다.

 그러나 신규지원자금의 대부분을 부담해야하는 투신사들이 거세게 반발하자 채권단내부에서는 투신사들의 부담을 일부 덜어주는 방안도 검토되고 있는 것으로 알려졌다.

 이럴 경우 투신사들보다 지원부담이 적은 은행들이 현재 각 금융기관에 교환회부된 대우그룹 계열사들의 어음을 재매입해주는 방안이 유력한 것으로 전해졌다.

 대우그룹 채권금융기관들은 22일 오후 3시30분 채권단 운영위원회를 열어 대우측이 요청한 4조원규모의 신규지원자금의 각 채권금융기관별 분담규모와 지원방식등을 결정한다. [연합]

