 중소부품업체들의 중국진출이 시급한 과제로 떠올랐다.
                    
    5일 관련업계에 따르면 중국은 오는 7월 1일부터 부품 현지화율이 40%에
   못미치는 완제품을 지정, 이 품목에 필요한 수입부품에 대해 관세를 현재의
   10%에서 85%로 높이는 것을 추진중인 것으로 알려졌다.
                    
    삼성전자 수출담당 관계자는 "중국정부가 현지 부품업체의 조기성장을
   위해 수입부품에 고율의 관세를 부과키로 했다는 정보가 입수됐다"면서
   "우리 부품업체들의 중국진출이 시급하다"고 밝혔다.
                    
    그러나 중소업체들은 중국내의 부품수요가 단기간 내에 일정수준에 이르지
   못할 경우 채산성이 극도로 악화될 것을 우려하는 한편 전자나 자동차
   부문에서 일본 부품업체의 조기진출로 판로확보가 힘들 것으로 분석하고
   있다.
                    
    현재 중국진출이 가장 활발한 전자부문의 경우 영한전자, 제일엔지니어링,
   삼화콘덴서, 유성사, 보암산업 등은 지난해 하반기부터 본격화되고 있는
   일본 부품업체의 중국진출을 의식, 중국진출에 대해 당초의 `적극 추진'
   방침에서 관망 내지 보류입장으로 돌아섰다.
                    
    스피커 생산 전문업체인 유성사는 중국 혜주에 공장설립을 추진해 왔으나
   일본전자부품업체의 조기진출로 협력업체인 금성사 외의 업체에 대한 부품
   공급이 힘들다고 판단, 현지법인 설립계획을 전면 보류했다.
                    
    일본 부품업체의 중국진출은 전자와 자동차 등의 부문에서 지난해 하반기
   부터 최근까지의 투자건수가 80년대 전체 투자 건수를 넘어서는 등 급증세
   를 보이고 있다.
                    
    중소부품업체들은 조속한 시일내에 중국진출을 못할 경우 상당기간 중국
   투자가 불가능하다는 판단을 하고 있으나 현지금융 등의 문제로 대기업과
   정부의 지원이 없이는 조기 진출이 어렵다는 입장을 보이고 있다.
                    
    이에 따라 삼성전자와 금성사 등 대기업들은 자금지원이나 공장부지 알선
   등의 방법으로 부품업체의 중국진출을 유도키로 했다.
                    
                    



