우량은행 대출금리 사상첫 '한자릿수'
<!-search 199904051840:hk:10:::: ->
실세금리 하락세가 계속되고 있는 가운데 국제통화기금(IMF) 체제이후 우량은행으로 발돋움한 은행의 대출 평균금리가 사상 처음으로 한 자릿수로 떨어졌다. 반면 한때 은행권을 주도했던 기존 은행들은 아직 10%대 대출금리를 유지하고 있다. 

 5일 한국은행과 금융계에 따르면 2월중 신한, 한미, 하나은행 등 우량은행들의 대출 평균금리는 연 9.9%를 기록했다. 지난해 말이후 일부 은행들이 상품별로 한 자릿수의 대출금리를 적용하고 있으나 평균금리가 한 자릿수로 떨어진 것은 이번이 처음이다. 반면 한빛 제일 서울 외환 등 기존 은행들의 대출 평균금리는 연 10.8%로 우량은행보다 0.9%포인트 높다. 

 신한 한미 하나은행 등의 평균 대출금리는 지난해 1월에는 연 19%로 기존 은행(연 16.7%)에 비해 2.3%포인트나 높았으나, 연 14.6%를 기록한 지난해 8월이후에는 기존 은행(15.0%)보다 낮은 수준을 유지해왔다. 

 우량 은행들이 이처럼 낮은 수준의 대출금리를 유지하는 배경에는 이들 은행들이 IMF체제이후 보다 공격적인 경영을 펼치고 있기 때문이다. 금융계의 한 관계자는 『금융권 전체가 금리하락으로 마땅한 자금 운용처를 찾지 못하고 있는 상황에서 우량 은행들이 우수 거래처를 선점하기 위해 선도적으로 금리를 인하하고 있다』고 지적했다. 그는 또 『기존 은행에 비해 우량 은행들은 상대적으로 부실여신이 적기 때문에 대출금리를 실세금리에 연동, 낮출 수 있는 여력이 있다』고 말했다. 

 한편 지방은행은 지난해초 이후 기존 은행보다도 높은 수준의 대출금리를 적용해 오고 있는 것으로 나타났다. 또 농·수·축협과 기업은행 등 특수 은행들은 대출금리를 인하하고는 있지만 2월 현재 연 11.2%로 금융기관중 가장 높은 수준을 유지하고 있다. 

 시중은행의 한 관계자는 『앞으로 상당 기간동안 저금리시대가 이어질 것으로 예상되는 만큼 대출금리뿐만 아니라 예금금리 하락세도 계속될 것』이라고 말했다. /조철환기자 chcho@hk.co.kr



