[98 경제를 이끈 사람] 프레드 바움가르트너 회장
<!-search 199812231455:hk:12:::: ->
 국제통화기금(IMF) 구제금융 직후인 지난해 말 한 독일계 기업이 국내 화학업체를 인수한다는 소식이 알려졌다. 당사자가 세계적 화학회사인 바스프와 국내 굴지 재벌인 한화그룹인데도 불구, 세인의 관심을 끌진 못했다. 

 그러나 1년이 지난 지금 바스프는 국내 30대기업을 넘보는 초대형기업으로 발돋움했다. 매출액과 자산이 1조원에 달해 올한해 국내에서 가장 활발한 투자활동을 보인 외국인회사로 평가받고 있다. 

 내년1월 국내 3개 계열사를 통합, 단일법인으로 출범할 한국바스프(주)의 프레드 바움가르트너(47) 회장은 바스프의 국내진출을 주도한 가장 주목받는 외국인경영자로 꼽힌다.

 올5월 대상의 라이신사업을 6억달러에 인수, 외국자본의 국내기업 인수·합병(M&A)붐을 촉발했다. 외자유치를 통한 한국경제의 위기극복에 상당한 영향을 미쳐 「외국자본의 선봉장」으로 평가될 정도다.

 바스프의 국내투자는 지난해 12월 한화바스프우레탄, 올2월 효성바스프, 5월 대상 라이신사업, 9월 폴리테트라 하이드로퓨란(PolyTHF) 울산공장, 12월 동성화학 폴리올사업 등 1년사이 9억달러에 달한다. 향후 투자 및 성장 잠재력도 상당해 국내 화학산업을 주도할 메이저사로 부상하고 있다.  

 바움가르트너 회장은 『한국과 아시아 경제가 회복세로 돌아서면 다각적인 투자에 나설 것』이라며 『외국기업이라는 편견을 벗고 국내외시장에서 강한 경쟁력을 갖춘 한국기업으로 성장해 나갈 것』이라고 밝혔다. /배성규기자

