 삼성그룹이 삼성물산 에스에스패션을 통해 유통산업에 진출한다.
                    
    25일 업계에 따르면 삼성의 유통사업 참여는 신세길삼성물산사장이 최근
   물산의 향후 사업영역을 기존의 의류, 무역에 이어 유통분야를 추가한다고
   발표함으로써 본격화되게 됐다. 그동안 삼성은 에스에스패션에 <메가수퍼
   팀>이라는 프로젝트팀을 구성, 대형 유통사업 진출을 검토해왔으나 유통이
   그룹 주력업종에서 배제, 그 향방이 불투명했었다.
                    
    삼성은 이 사업과 관련, 우선 용인 자연농원내에 건평 5천평 규모의
   대규모 유통센터를 건립한다는 방침이다. 삼성물산측은 <늦어도 다음달
   까지는 이 센터의 건립과 관련된 모든 계획을 확정짓게 될 것>으로 밝히고
   있다.
                    
    하지만 이 센터가 현재 추진하고 있는 유통사업과의 연계여부는 아직
   확정되지 않았다. 현재 삼성이 추진하고 있는 유통사업은 삼성그룹의
   연고가 있는 지역을 중심으로 대형 매장을 체인화시키는 방식이다.
                    
    삼성의 한 관계자는 <좋은 제품을 값싸게 공급, 소비자들이 큰 이익을
   본다는 생각을 가질 수 있는 형태의 유통체인점을 만들 계획이다>며
   <아직 국내에는 없는 형태가 될 것>으로 밝히고 있다. 이와관련,
   삼성물산은 최근 조직개편에서 상무급으로 유통사업부를 신설했다.
                    
    삼성측은 조만간 유통점의 형태를 확정짓고 품목발굴, 유통점 건설부지
   마련등에 나설 계획이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



