 조흥은행(은행장 이종연)은 13일 본점 부서의 과를 폐지, 팀제로
   운영하고 기업분석부를 심사부 기업분석실로 격하시키는 등 조직개편을
   단행했다.
                    
    조흥은행은 본점 인사.관재.서무부의 10개 과를 모두 폐지하고 필요한
   경우 팀또는 반을 구성, 운영하며 영업본부지원실과 본점신축실을 없애는
   대신 사무혁신과자동화를 본격 추진하고 급증하는 전산기기와 사무자동화
   기기의 효율적인 관리를 위해 사무지원실을 신설했다.
                    
    또 현재 본점에 있는 5개 영업본부를 각 관할지역에 설치, 현장감을
   높이고 자금부에 원화 딜링룸을 설치하는 등 일부 부서의 업무를 조정했다.
                    
    이로써 조흥은행의 본부 조직은 종전의 19부.10영업본부.3실.1부속원.
   14부속실.10과에서 18부.10영업본부.3실.1부속원.14부속실로 바뀌게 됐다.
                    
                    
                    
                    



