 중국은 전국에 산재해있는 외환거래센터인 외회조제시장을 9년만에 모두
   폐지하고 오는 4월1일부터 외국은행들을 포함한 지정은행들이 그업무를
   시행토록 결정했다고 홍콩의 중국계 신문 대공보가 28일 보도했다.
                    
    이같은 조치는 중국이 지난 1월1일자로 시장가격에 가깝던 외회조제시장
   의 환율과 중국측에 유리하게 통제됐던 중국인민은행(중앙은행)의 환율을
   외회조제시장의 환율로 단일화하면서 인민폐를 33%나 대폭 평가절하한데
   뒤이은 최대의 외환관련 개혁이다.
                    
    이에 따라 종전 외회조제시장에서 외환을 바꾸어오던 한국 등 외국의 기
   업및 무역회사들은 4월1일부터는 지정은행들을 통해서 외환거래를 해야한
   다.
                    
    국무원(중앙정부) 국가외회관리국도 4월부터 [지정은행들에 거래된 환율
   을 평균해 중국의 환율을 공포하기 시작하며 이는 진정한 의미의 변동관리
   환율제가 시작됨을 알리는 것]이라고 대공보는 말했다. 국가외회관리국은
   올해 환율 단일화후 그간 18개 외회조제시장의 환율을 평균해 발표해 왔었
   다.
                    
    대공보가 인용한 권위있는 소식통은 새로운 변동관리환율제 도입후 [4월
   부터 환율이 약간 변동을 보일 가능성이 있으나 절대 기복이 심하지 않을
   것]이라고 말했다.
                    
    그는 [환율단일화는 올해 막 시작한 것이어서 여전히 과도기에 처해있다.
   따라서 여러 관련 방안들을 아직 전부 시행하지 않았다]고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



