 요즈음 도하 신문을 보면 고객만족을 위한 은행간의 서비스 경쟁이 너무
   도 치열하다. 그럼에도 불구하고 어느 은행이든 이만하면 만족하다는 수준
   의 질높은 서비스는 좀처럼 발견되지 않고 있는 것 같다. 그 원인을 따져
   보면 고객이 진정으로 원하는 서비스가 무엇인지 그 내용을 정확히 헤아리
   지 못하는데 있지 않나 생각된다.
                    
    은행의 서비스라고 하면 우선 깨끗한 환경, 정중한 응대 등 여러가지를
   연상할 수 있지만 시간을 다투며 살아가는 현대인에게 무엇보다 소중한 것
   은 시간 바로 그 자체이다. 그들이 진정으로 원하는 것은 아름다운 여직원
   들의 상냥한 웃음이나 자기앞에서 평신저두하는 겉치레인사가 아니라
   필요한 업무를 신속히 처리하여 시간을 그들에게 돌려주는 일이다.
                    
    현대는 속도의 경쟁시대이다. 같은 서비스나 같은 상품이라 할지라도 그
   창제시기의 선후가 전체경영의 성패를 좌우하는 세상이 되었다. 지난날 인
   류문화의 발전과정을 보더라도 그것은 인류간 속도의 경쟁역사라 해도 과
   언이 아니다. 즉, 속도경쟁에서 이기는 자가 항상 세계를 제패한다는 것은
   예나 지금이나 마찬가지이다. 세계 여러나라의 박물관을 구경하다 보면 한
   가지 공통점에 새삼 놀라게 된다. 그것은 외계와는 전혀 교통이 없는 그
   옛날, 인지에 의해 발명된 이기는 나라마다 그 내용이 비슷하다는 점이다
   . 즉 배를 만들고 수레를 만드는 초기단계까지는 거의 비슷하나 동력기를
   장착한 운반장비가 개발되면서부터는 문명 전체의 발전에 천양지차의 간격
   을 만들고 만다. 이제 더 신속한 미사일을 누가 먼저 만드느냐가 초강대국
   을 결정짓는 기준이 되고 있지 않은가.
                    
    서비스가 신속해지게 되면 고객은 그 다음일에 더 신속히 착수할 수 있게
   된다. 하기야 지금처럼 일이 많지 않던 옛날에도 인간은 역시 신속한 것을
   좋아했던 모양이다.
                    
    TIP이라는 낱말이 언제부터 생겨났는지는 정확히 몰라도 그것이 TO INSU
   RE PROMPTNESS의 두문자라는 말이 있는 것을 보아도 미루어 알 수 있다.
   서비스를 신속히 제공받기 위해서 주는 돈이 TIP이라는 뜻이기 때문이다.
                    
    우리 평화은행의 CSF(CRITICAL SUCCESS FACTOR), 즉 도장없는 사인제도와
   한장의 신청서에 의한 <평화 즉일 대출제도>도 바로 이 점을 겨냥해서
   만든 상품인데 그 효험이 얼마나 클 것인지 지금 시험중에 있다.
    박종대 평화은행장.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



