[김우중회장] "미국 반도체등 위협느껴 압력"
<!-search 199811231742:hk:12:::: ->『아직도 좀더 살아서 일을 더 하라는 신의 뜻인 것 같다. 앞으로 열심히 해서 마무리를 잘 하겠다』

 전국경제인연합회 회장인 김우중(金宇中) 대우회장은 23일 대외활동을 사실상 재개하면서 이렇게 말했다. 15일 뇌경막하혈종 제거수술을 받은 김회장은 20일 퇴원한 후 이날 서울 힐튼호텔에서 사장단 간담회를 가진데 이어 2시간 가량 진행된 전경련 출입기자들과의 오찬간담회에서 수술경과와 재벌 구조조정, 미국의 재벌개혁압박 등 경제현안에 대해 입장을 밝혔다. 

 수술이전의 기력을 회복한 듯이 활력적인 인상을 준 그는 『평생 쉬어 본적이 없다가 일주일가량 쉬어 컨디션이 좋아졌다』며 『완치됐다』는 말을 자신감있게 했다. 

 그는 일주일간 경기도 안산에 있는 개인농장에서 아침 7시부터 9시까지 2시간가량 등산을 하면서 요양할 예정이라고 설명했다.

 그는 『수술전의 두달동안 두개골과 대뇌를 감싸는 뇌경막에 쌓인 피를 달고 다닌 것 같다』며 처음 병원신세를 진 것에 대한 농담성 발언을 하기도 했다.

 그는 이번 수술에서 300㏄(소주6잔 해당)의 피를 뽑아냈다고 밝혔다. 

 그는 특히 전경련회장으로서 정부와 국민들이 원하는대로 구조조정의 모범을 보일 것이라고 거듭 밝혔다. 그러나 미국의 클린턴대통령과 앨 고어 부통령이 재벌개혁의 부진함을 지적한 것에 대해 우회적으로 비판했다. 

 그는 『 20년뒤인 2020년에 우리가 무엇을 먹고 살아야하는지 지금 고민해야 한다』며 『미국이 강점을 갖고있는 반도체등에서 대기업들이 열심히 따라가니 위협을 느껴 압력을 가하고 있다』고 주장했다.

 그는 투자가 없으면 경제성장도 없다며 투자를 진작시키기위한 정부의 경기진작대책이 필요하다고 지적했다. 이의춘기자



