 정부의 경제정책이 안정쪽으로 선회하고 있다. 올하반기 경제운영은 안정
   에 최우선을 두겠다고 나섰다. 성장보다 물가안정을 선택했음을 뜻한다.
   그만큼 물가불안이 심상치 않다.
                    
    한동안 잠잠하던 물가가 하반기에 들어서 매우 불안해져가고 있다. 불안
   요인이 안팎에서 밀려오고 있는 것이다. 국제원유가와 원자재가격이 올들
   어 계속 오르고 있다. 국제 고금리도 적지 않은 영향이 예상된다.
                    
    안으로는 공공요금을 비롯해서 개인서비스요금의 인상이 불가피하다. 경
   기상승에 따른 수요증가와 과소비현상이 나타나고 있다. 임금 상승폭도 작
   년보다 높다. 거기에 이상고온과 가뭄이 겹쳐 농산물파동이 예고되고 있다.
   이같이 도처에 도사리고 있는 복병이 물가를 자극하여 안정을 해칠 가능
   성이 높다.
                    
    연초 가파르게 상승하던 소비자물가가 4월과 5월에 안정세를 보이는 듯하
   다가 다시 높은 상승세로 돌아섰다. 6월들어 0.7%가 올라 상반기 전체로
   4.2%의 상승률을 기록했다. 올해 억제선 6%를 3분의2 이상 잠식했다. 더구
   나 하반기의 물가 여건은 위협적이다.
                    
    우선 경기회복속도가 예상보다 일러 소비수요가 급격히 증가할 조짐이다.
   지난 5월중 제조업 생산이 12.4% 증가했다. 내구소비재 출하로 17%가 늘
   었다. 성장기조는 하반기에도 계속될 전망이다. 경기가 좋아지면 소비도
   늘어나게 된다. 생산 설비 투자가 늘어나고 수출이 호조를 보이면서 소비
   수요의 증가를 불러 물가를 자극할 것이 틀림없다.
                    
    더구나 경기상승국면에서 우려할 점은 과소비 현상이다. 일부 고급소비재
   는 없어서 못팔 정도라고 한다. 백화점은 비싼 외제 상품으로 가득하다.
   고급 외제 옷이 더 잘 팔리고 있다. 대형 자동차 구입은 몇달씩 기다려야
   한다. 소비재 수입이 35%(5월중)나 늘었다. 이는 최근의 과소비현상을 잘
   입증해 주는 것이다.
                    
    임금상승폭도 지난해 수준을 넘어서 물가에 적지 않은 부담이 되고 있다.
   올해 임금은 통상임금기준으로 6.9% 인상됐다. 지난해 4.8%에 비해 크게
   높은 상승률이다. 각종 수당등을 포함한 실질임금기준으로 14-5%에 이를
   것으로 예상된다. 역시 지난해 12.2% 수준을 훨씬 넘어선다.
                    
    개인서비스 요금과 공공요금의 인상도 대기중이다. 최근 의료보험수가와
   수돗물값을 올려 주었다. 이밖에 하반기 노사협상이 끝난뒤로 미뤄두었던
   것이 하나 둘이 아니다. 여기에 행정력과 세무조사를 통해 눌러 잡아 놓았
   던 개인 서비스 요금도 더 이상 미룰 수 없게 되어있다. 인상 요인이 있는
   데 언제까지 눌러두고 있을 수 만은 없다. 무더기 인상이 우려되는 대목이
   다. 이에 대해서 동반인상 평승인상으로 파급될 가능성도 없지 않다.
                    
    악재가 겹쳐 왔다. 설상가상 가뭄과 이상고온으로 농산물작황에 심각한
   타격이 예상되고있다. 배추 상추 마늘등 가뭄의 영향에 민감한 채소류의
   피해가 이미 물가로 나타나고 있다. 고랭지 채소 값이 뛰고 있다. 가뭄이
   계속되면 그 피해는 다른 농작물에도 영향을 미쳐 장바구니 물가를 위협할
   것이다. 가뭄은 전력난과 함께 농산물과 공산품가격까지 끌어올릴
   가능성이 있다.
                    
    해외요인 또한 물가에 큰 짐이다. 국제원유가가 연일 오르면서 석유파동
   이후 최고치에 이르렀다. 원자재 값은 올들어 30%이상 올랐다. 국제원자재
   값의 상승은 생산자물가를 부추겨 소비자 물가를 밀어 올리게 된다.
                    
    곳곳에 복병으로 깔려있는 물가악재에 인플레심리가 가세하면 걷잡을 수
   없는 상황으로 번진다. 이런 판에 정부가 물가안정에 역점을 두겠다고 하
   는 것은 당연하다. 물가를 잡기위해 한국은행이 통화를 조이겠다고 했다.
   정부는 또 긴축과 함께 재정의 안정 기능을 강조하고 있다. 내년 예산은
   흑자 편성을 예고 하고 있다.
                    
    옳은 선택이다. 안정은 중요하다. 그러나 안정에 치우친 나머지 경기회복
   세에 찬물을 끼얹는 일은 없어야 한다. 물가안정을 강조하는 소리에 벌써
   금리 상승의 부작용이 나타나고 있다. 시중금리가 올해들어 최고수준으로
   올랐다. 정부의 통화긴축 방침이 알려지면서 기업들이 자금 확보에 나섰고
   금리 오름폭도 높아지고 있다. 금리가 오르고 자금구하기가 어려워지면 투
   자가 위축되게 마련이다. 금리를 비롯한 요금비용의 상승은 결국 경쟁력
   강화의 발목을 걸게 된다.
                    
    경기과열을 걱정한다고 하지만 그것은 중공업과 대기업에 편중되어 있다
   . 중소기업이나 경공업은 이제 경기의 온기를 느낄수 있다. 경기회복을 고
   루 느끼기에는 아직 많은 시간과 노력이 필요하다. 사실 성장을 낙관하기
   에는 아직 이르다. 엔고호재가 있다고는 하지만 플러스효과를 제대로 활용
   하지 못하고 마이너스 효과에 추위를 더 타고 있다.
                    
    성장은 목표다. 안정은 성장의 수단이다. 성장을 죽이는 안정은 의미가
   없다. 경쟁력 강화 또한 성장속에서 가능하다.
                    
                    

