 올해 재계가 대대적인 투자계획을 수립, 사상 최대의 투자러시가 일어날
   전망이다. 우루과이라운드(UR)의 파고와 신3저의 여울목에서 올해를 세계
   로 도약하는 기반조성의 해로 정한 각 그룹들은 확대지향적인 공격경영을
   표방, 창업이래 최대규모의 투자계획을 수립해 놓고 있다. 주요 30대그룹
   이 올해 계획한 총투자액은 지난해보다 50%이상 늘어난 30조원에 육박하고
   있다. 여기에 사회간접자본의 민자유치가 이뤄질 경우 30대그룹만의 총투
   자액이 올해 우리나라 예산(43조)규모와 맞먹을것으로 추정되고 있다.
                    
    9일 재계에 따르면 각 그룹들은 올해가 무국적.무한경쟁시대로 특징지워
   지는 새로운 경제질서에서 세계적인 일류기업으로 도약하느냐 아니면 3류
   기업으로 떨어져 쇠락의 길로 들어서느냐를 판가름짓는 해가 될것으로 판
   단, 올해를 시작으로 3-5년의 대대적인 중장기 투자계획을 세워놓고 있다.
   이같은 투자계획은 지난5일 대한상의 주최로 열린 신년하례회에서 김영
   삼대통령이 기업들에 투자에 적극 나서줄것을 당부한것에 더욱 촉발되어
   곧바로 실행에 옮겨질것으로 기대된다.
                    
    주요그룹들의 왕성한 투자의지는 올해 우리경제를 회생시키는 지렛대로
   작용할 전망인데 특히 각 그룹들은 전자 자동차 중공업 정유등 성장유망산
   업에 집중 투자한다는 계획을 세워 국내산업의 전면적인 재편과 그룹간 치
   열한 선점경쟁이 예고되고 있다.
                    
    주요 30대 대기업그룹이 밝힌 94년중 투자계획에 따르면 30대그룹의 설비
   및 연구개발투자비는 총 28조5천6백28억원으로 집계됐다. 이중 아직 올해
   투자계획을 정하지 못한 한화그룹이 다른 그룹과 비슷한 투자증가율로 투
   자계획을 확정할 경우 30대그룹의 투자액은 29조7천억원으로 지난해
   20조2백억원보다 48.4% 늘어날것으로 추정된다. 각 그룹들은 특히 정부가
   추진중인 사회간접자본(SOC)의 민자유치에 적극 참여키로 해 이 부분에
   대한 투자까지 합하면 올해 우리나라의 전체 예산과 맞먹히 규모의 투자가
   30대그룹에 의해 이루어질 전망이다.
                    
    그룹별로는 삼성그룹이 올해중 반도체 전자 중공업 항공기부문에 지난해
   보도 19.2% 늘어난 총 4조6천억원을 투입할 계획이다. 현대그룹도 지난해
   보다 무려 1백20% 가까이 투자액을 늘려 제2, 3자동차공장과 반도체분야에
   투자를 집중한다는 방침이다. 대우그룹은 자동차와 전자의 내수 및 수출을
   획기적으로 늘리기 위해 2조8천5백억원의 투자비를 이 부문에 집중 투입하
   고 우즈베크 이란 필리핀 베트남등지에 추진중인 자동차 해외생산 1백만대
   체제구축을 위해 그룹의 힘을 모으기로 했다.
                    
    럭키금성그룹은 럭키 온산공장에 6백억원을 투입해 유기분체 도료공장라
   인을 갖추고 금성사의 액정표시소자 공장건설에 1천1백억원을 투자키로
   했다. 선경그룹은 대체에너지개발과 정보통신 정밀화학 생명과학분야에
   1조7천억원을 투입키로 했고, 쌍용그룹은 자동차 정유 시멘트, 한진그룹은
   신형항공기도입과 SOC참여, 롯데그룹은 부산롯데월드 건설과 생명공학,
   기아그룹은 아산만 제2공장과 자동변속기 국산화등에 집중적인 투자를
   실시한다는 계획이다.
                    
    이밖에 국내그룹중 가장 높은 1백80%의 투자증액을 계획하고 있는
   고합그룹은 울산공장의 자동화와 무인공장 실현, 석유화학부문의 증설등에
   나선다.
                    
                    
                    
                    
                    



