 삼성전자는 신경영 실천 1주년을 맞아 1년의 성과를 고객에게 돌려준다는
   의미에서 3개항의 소비자 보호 조치 내용을 담은 <삼성전자 고객 신권리>를
   8일 선언했다.
                    
    이 회사가 펼칠 소비자보호 조치는 *제품의 무상 보증기간을 1년에서
   2년으로 연장하고 *아프터 서비스에 불만이 있는 제품을 새 제품으로 교환
   해 주며 *제조물배상을 위한 책임보험에 가입해 모든 제품의 안전 사고에
   대한 책임을 지는 등 3개항이다.
                    
    이번 삼성전자가 발표한 세가지 조치는 세계에서도 미국 등 일부 국가에
   서나 예를 찾아 볼 수 있는 선진국 수준을 훨씬 넘어서는 획기적인 소비자
   보호 조치로서 국내 동종 업계는 물론 모든 제조업체에 큰 파장을 불러
   일으킬 것으로 예견된다.
                    
    특히 제조물로 인해 발생한 안전사고에 대한 배상은 일본에서 조차 최근
   들어서야 겨우 제도적 장치를 검토하고 있는 사안으로서, 국내 소비자단체
   들이 수년전부터 꾸준히 제기해 왔으나 제조업체들의 반발로 아직 입법화되
   지 못하고 있는 '제조물배상법'과 관련된 것이라 업계의 주목을 받고 있다.
                    
    삼성전자는 이번 고객 신권리 선언에 대해 품질과 서비스에 대한 자신감
   없이는 결코 도입할 수 없는 조치로 세계적인 기업들의 '고객만족 선언' 가
   운데서도 두드러진 고객 감동 선언이라고 강조했다.
                    
    삼성전자 김광호사장은 "고객 신권리 선언을 뒷받침하기 위해 96년까지
   3년간 3천억원의 비용과 1백만 인시의 시간, 그리고 1만여명에 달하는
   인력의 직접 투입이 필요할 뿐만 아니라 비용등의 간접투입은 직접 투입의
   10배에 달할 것으로 파악되고있다"고 말했다.
                    
    한편 이번 삼성전자의 고객 신권리 선언을 계기로 국내 제조업체의 고객
   만족을위한 서비스 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 예견되며, 이에 따라 소
   비자들이 한 단계향상된 서비스를 받는 신소비자보호 시대를 맞게 될 전망
   이다.
                    
                    
                    
                    



