 물가전선의 적색경계경보가 해제되기는 커녕 공습경보로 바뀌고 있다.
                    
    특히 서민의 주머니를 털어가는 생활물가는 정부의 물가대책을 비웃듯
   1월을 넘기고 2월들어서도 그칠줄 모르는 상승행진을 계속하고 있기
   때문이다.
                    
    설연휴를 전후해 목욕료, 이.미용료, 음식료등 개인서비스요금이 10-20
   가량 기습인상됐다. 지난15일현재 양파가격은 지난해 12월에 비해 6.9배,
   파값은 2.5배로 뛰었다. 택시요금이 오른것도 이때다.
                    
    앞으로도 각급학교의 등록금인상, 전력요금인상이 기다리고 있다.
                    
    급기야 21일 아침에는 김영삼대통령이 정재석부총리에게 직접 전화를 걸어
   지금까지의 미흡한 물가대책을 질책하면서 <장바구니 물가를 피부로
   느낄수 있도록 철저한 대책을 세우라>고 지시하기에 이르렀다.
                    
    이에따라 이날 하오에는 정부총리 주재로 예정에 없던 물가대책장관회의가
   긴급소집됐다. 한이헌경제기획원 차관은 대통령과 부총리의 전화통화내용을
   전해듣고 김정국국민생활국장 방에서 관련 국.과장회의를 열어 대책을
   숙의했다.
                    
    최근 물가상승추세의 특징은 수급불균형이 일고 있는 농수산물의 가격
   폭등과 공공요금현실화론이 기폭제가 된 개인서비스 요금의 연쇄인상등
   크게 두가지로 집약된다.
                    
    물론 이같은 현상의 바탕에는 지난해 8월 전격실시된 금융실명제 이후
   다소 방만하게 운용되어온 통화문제가 깔려있다. 월평균10억달러이상
   국내자본시장에 유입되는 외국자본도 물가.통화관리에 부담이 되고 있다.
                    
    농수산물의 가격폭등은 냉해로 인한 작황부진이 그 직접적인 원인이나
   사실은 중간유통단계에서의 과다한 유통마진과 일부 상인들의 매점매석도
   문제다.
                    
    이같은 현실에도 불구하고 21일 정부가 대통령지시로 허겁지겁 마련한
   물가대책은 본질을 호도하는 조치가 주종을 이루고 있다.
                    
    특히 국세청을 동원해서 요금.가격인상업체 또는 매점매석업자를 단속
   하겠다는 발상은 근본적인 원인치유없이 행정편의를 위해서 국민을
   겁주려하는 구시대적 발상이 아닐 수 없다.
                    
    농산물의 경우 소비자가격이 산지값의 10배이상이 되는 왜곡된 유통구조
   개선없이는 해결불능이다. 한두해 겪은 일이 아닌데도 긴급수입, 매점매석
   단속등 해묵은 대책만이 반복 사용되고 있다.
                    
    공공요금 인상이 선도한 개인서비스요금 인상러시는 잘못된 물가정책의
   클라이맥스다.
                    
    정부마저 값을 올리는 마당에 고물가에 시달리는 민간서비스업자들이
   요금인상을 마다할 이유는 없는 것이다.
                    
    결국은 취임초 <공공요금 현실화>를 성급하게 외쳤던 정부총리의 경제
   관이 <피부물가>라는 현실의 벽에 부딪쳐 자가당착에 처한 셈이다.
                    
    최근 물가상승추세의 특징은 수급불균형이 일고 있는 농축수산물의 가격
   폭등과 공공요금 현실화론이 기폭제가 된 개인서비스요금의 연쇄인상등 두
   가지를 들수있다.
                    
    국가경제 전체적으로 볼때 금년도 우리경제의 최대과제는 임금상승과 물
   가상승의 연결고리를 끊고 89년이후 추락을 계속해온 국제경쟁력을 제고
   하는 일이다.
                    
    물가는 임금협상에 결정적인 영향을 미치는 요소다. 연초물가 불안이 계
   속되면 노사임금협상도 난항을 계속할수밖에 없다. 이렇게 되면 저유가.
   저금리.엔고등 신3저라는 호조건에도 불구하고 우리경제는 도약을 위한
   절호의 기회를 발로 차버리는 꼴이 되어 그나마 신경제 2차연도를 맞아 회
   복되고 있는 경기도 다시 물거품으로 끝날 공산이 클 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



