 <출퇴근 시간과 무관하게 일찍 퇴근하거나 늦게까지 회사에 남아서 근무를
   할 수 있는데다 출근부의 작성.보고서 작성 등 일체의 잡무에서 해방된다.
   또 필요한 경우에는 휴일에도 근무하고 평일에 쉴 수도 있다.>
                    
    평범한 사원들에게는 꿈과 같은 이런 근무형태는 최근 삼성전자가 발족한
   <월드베스트팀>멤버에게 주어진 특전이다. 이들은 일반 사원들과 달리
   회사에서 지급하는 배지를 달고 있는데 이 배지를 단 사람들은 밤늦은
   시간에도 회사를 자유롭게 드나들수 있다.
                    
    국내 양대 전자업체인 금성사와 삼성전자는 올해들어 <세계 최고의 제품
   으로 승부한다>는 전략에 따라 이같은 독특한 조직과 근무제도를 도입,
   업계에 신선한 바람을 일으키고 있다.
                    
    삼성전자의 경우 올해초 각 제품별로 해외시장에서 최고의 상품을 개발
   한다는 <월드 베스트>전략을 도입, 효과적인 추진을 위해 참여하는 멤버들
   에게 각종 특전을 부여하고 있다. 월드베스트팀은 2백56메가D램 반도체.
   차세대 액정표시소자(LCD) 개발팀을 비롯해 주로 생산및 연구개발부서 등에
   근무하는 임직원들을 대상으로 하며 현재 참여인원은 1천여명에 이른다.
                    
    삼성전자는 이들 멤버들에게 조기출퇴근제와 지시.보고서 작성 등 일체의
   잡무에서 간섭을 받지 않게 하고 있다. 또 이들이 개발한 특허나 제품에
   대해서는 일정액의 보상금을 지급하고 있으며 상품화됐을 경우에는 첫
   6개월간 매출액의 0.1%에 해당하는 금액을 로열티로 지급키로 했다.
                    
    또 금성사도 올해부터 전체 연구소에 대해 이 시스템을 도입하고 있다.
   금성사의 각 연구소는 각 제품별로 개발팀을 운영하고 있는데 팀장이
   회사의 정규시간과 무관하게 출퇴근시간을 결정하고 있다. 또 서면보고를
   전면 없애고 개발과 관련한 모든 보고는 보고를 받는 윗사람이 현장을
   방문, 대화형식으로 하고 있다.
                    
    금성사 역시 이들 팀원들이 개발한 히트상품에 대해서는 보상금과
   매출액에 일정비율을 특별보상금 형태로 지급한다는 규정을 새로
   도입하고 있다.
                    
    이 제도의 운영은 최근 국제화의 추진과 시장개방에 대응하기 위해서는
   해당분야에서 최고의 상품을 개발하지 않으면 안된다는 필요성에 의한
   것으로 풀이되고 있다.
                    
    삼성전자의 액정디스플레이 개발팀장인 김상수박사는 <근무시간에 얽매
   이지 않을뿐 아니라 팀원들이 자부심을 갖고 일할 수 있어 업무효율이
   크게 높아진 것 같다>고 말하고 <앞으로 다른 기업으로도 크게 확산될
   것>이라고 전망했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



