 개인연금제도가 오는 5월부터 새로 시행된다. 주요내용을 문답으로 알아
   본다.
                    
    -가입에 제한은 없는가.
                    
    *만 20세이상 국내거주자면 누구나 가입할 수 있다. 월1만원이상 불입해야
   하며 최고한도는 추후 시행령에서 구체적으로 정해진다. 재무부는 최대
   한도를 월20만-30만원선에서 검토중이라고 밝혔다.
                    
    -가입시 혜택은 어떤 것들이 있는가.
                    
    *연간 불입액의 40%, 최고72만원까지 소득공제혜택이 있으며 연금수령시
   이자소득및 보험차익에 대해 비과세된다. 단 5년내 중도해지시에는 감면
   받은 세액을 추징당하게 된다. 비과세의 경우 기간과 상관없이 중도해지
   하면 혜택이 주어지지 않으며 연금으로 받지 않고 일시금으로 받을 때도
   역시 혜택이 없다.
                    
    -개인연금상품은 어느 기관에서 취급하게 되나.
                    
    *은행과 생명보험회사가 취급토록 확정됐고 손해보험회사 또는 투신사들
   도 함께 취급하게 될지는 추후 시행령에서 정해지게 된다.
                    
    -은행과 보험중 어떤 것이 더 유리한가.
                    
    *각기 특성이 있기 때문에 딱부러진 답을 할수 없다. 보험은 종신연금이
   가능하고 사고시 보장및 보험료납입면제혜택이 있는반면 보험료나 연금액
   등에서 은행신탁보다 다소 불리할 수도 있다.
                    
    은행신탁은 확정부연금신탁만 가능하고 종신연금은 들수 없다는 단점이
   있다.
                    
    -개인연금은 실적배당을 한다고 하는데 그러면 은행별 보험사별로도 만기
   후 지급액이 달라지는가.
                    
    *그렇다. 자금을 잘 운용한 기관일수록 지급액이 높아지게 된다.
                    
    -인플레를 감안, 불입액이나 지금액을 체증식으로 할수는 없는가.
                    
    *할수 있다. 앞으로 취급금융기관이 정액식.체증식등 다양한 상품을
   개발하게 될 것이다.
                    
    -연금은 어떤 식으로 지급받게 되나.
                    
    *불입기간이 끝나도 만 55세가 되지 않으면 지급받을수 없다. 지급주기
   는 월단위로 하되 가입자 요청시 3,6,12개월 단위도 가능하다. 연금수령
   기간은 5년이상이 돼야 한다.
                    
    -45세의 남자가 월10만원씩 10년간 지급기간 5년인 개인연금신탁에 가입
   했을 경우 5년간의 매월 연금수령액은 얼마나 되나.
                    
    *실적배당이기 때문에 정확한 액수를 산출할수는 없지만 평균수익 이율을
   연10%라고 가정했을 경우 매월 43만1천7백15원을 타게 된다. 똑같은
   조건으로 월12만원을 적립하면 51만58원을 타고, 15만원을 적립하면
   64만7천5백72원을 받게 된다.
                    
    -40세남자가 15년간 매월 10만원씩 보험료를 납입하되 연간 5%체증식인
   개인연금보험에 가입하면 어떻게 되나.
                    
    *54세이전에 혹시 사망하게 되면 최고 1천8백73만원의 사망보험금을
   받는다. 장해시에는 정도에 따라 1천3백11만-1백87만원의 장해보험금을
   받게 된다. 2-3급 장해시에는 그시점부터 보험료납입이 면제된다. 55세
   때의 월 연금액은 42만3천원이고 이후 64세까지 매년 6.7%씩 증액지급
   된다. 65세부터 종신까지는 63만1천원의 연금이 매월 지급된다.
                    
    -세제혜택이 없는 기존의 연금보험에 가입한 사람은 어떻게 되는가.
                    
    *기존에 10년이상의 가입기간으로 계약한 사람은 개인연금전환특약을 통해
   세제혜택을 받을수 있게 된다.
                    
    -지금까지 불입기간이 10년인 연금보험에 가입하고 3년이 경과되었는데
   앞으로 소득공제혜택을 받자면 어떻게 해야하는가.
                    
    *보험회사와 보험료납입기간을 3년이상 연장하는 내용의 개인연금전환
   특약을 맺어야 한다. [김준수 기자]
                    
                    
                    
                    



