 전자.조선.철강.자동차.유화(화섬)등 중화학업종을 중심으로 한 국내
   기업들이 원자재구득난과 인력난이 겹치면서 생산에 큰 차질을 빚고 있다.
                    
    13일 관련업계에 따르면 엔고및 선진국 경기회복등으로 중화학업계는 중
   심으로 호황을 누리고 있으나 이들 업계가 원자재를 제때에 확보하지 못해
   생산에 차질을 빚고 있으며 기능인력도 소요인원에 비해 턱없이 모자라 원
   자재가 인상 및 임금상으로 번질 가능성이 우려되고 있다.
                    
    현대중공업.대우조선.삼성중공업등 조선업계는 지난해부터 선박수주가
   호조를 보임에 따라 후판등 선박기자재 확보에 애를 먹고 있다. 조선업계는
   지난 3월말 현재 오는 96년 상반기까지 도크를 최대한 가동할 수 있는
   물량인 1천1백만GT의 수주잔량을 확보하고 있다. 올해 5백만GT의 선박을
   건조할 예정인 조선업계는 이를위해 3백20만톤의 후판이 소요되나 철강업체
   의 공급능력은 2백80만톤에 불과, 60만톤이 부족한 실정이다.
                    
    현대중공업의 경우 올해 포항제철에 55만톤의 후판공급을 요구했으나 포
   철이 요구량의 30%밖에 줄 수밖에 없다고 해 40만톤정도를 수입해야 할
   실정이라고 말하고 있다.
                    
    전자업계는 최근 엔고로 유례없는 호황을 누리고 있는 삼성전자.금성일
   렉트론.현대전자등 반도체업계가 수출물량이 달리면서 내수공급을 제한,
   국내업체의 반도체확보난이 가중되고 있다. 이로인해 컴퓨터 및 주변기기
   를 생산하는 중소업체들은 완제품조립의 핵심부품인 4메가칩을 구하지 못
   해 PC(개인용컴퓨터)생산과 수출에 차질을 빚고 있다.
                    
    철강업계도 선재와 냉연강판.후판등의 공급물량이 크게 부족, 어려움을
   겪고 있다. 한국철강협회에 따르면 선재의 경우 수요량은 60만8천톤이나
   국내공급은 49만톤에 불과하고 수입도 그나마 11만8천톤에 머물러 중소철
   강업체들이 못.베어링등 완제품생산에 차질을 빚고 있다.
                    


