 *...(주)신성하이테크(대표 김재웅)가 신용카드회사들과 업무제휴, 해외
   여행자용 후불식 국제전화카드인[유에스텔카드]를 시판하고 있다.
                    
    유에스텔카드는 다른 정액권 선불카드들과는 달리 후불식이어서 잔액이
   생기지 않는게 특징이다. 여행전에 자신의 신용카드번호를 알려주고 전화
   카드를 발급받아 사용하면 이용금액이 신용카드로 자동결제된다. 발급후
   사용하지 않더라도 기본입회비나 연회비등은 없다.
                    
    이 카드는 영어등 외국어가 서투른 이용자를 위해 미국에서 통화할 때 한
   국어로 안내해 주며 비밀번호가 있어 분실하거나 도난당해도 피해를 입을
   우려가 없다. 미국 일본등 1백80개국에서 한국으로 전화할때 사용할 수 있
   다.
                    
    미국에서 한국으로 5분동안 통화할 경우 요금은 7달러43센트이며 통화시
   간이 길어질수록 요금이 싸진다. 이미 국내에 도입돼있는 선불식 전화카드
   가 5분에 12달러정도를 받고있는데 비해 38%정도 저렴하다. 문의 773-8844.
                    
                    



