 최근 외국산 생수의 국내시판이 허용된 가운데 세계적인 광천수로 알려
   진 북한산 신덕샘물도 올하반기중 시장에 선보일 것으로 보인다.
                    
    이같은 사실은 중소업체인 그린파워와 '호마콤 동방경제문화중심'이
   최근신덕샘물 국내시판전담 합자회사를 설립하고 관련기관에 국내반입 허
   가절차를 밟고있다고 3일 발표함으로써 밝혀졌다. 그린파워는 녹즙기 제조
   업체이며 호마콤은 대중무역 전문업체다.
                    
    그린파워는 신덕샘물의 10년간 판매권을 이미 확보했으며 구체적인 시판
   시기는허가절차가 아직 끝나지않아 정확히 알 수없으나 올 하반기내로 신
   덕샘물이 시중에선보일 것이라고 말했다.
                    
    그린파워와 호마콤은 시판준비를 위해 오는 8월까지 대리점을 모집해 전
   국 시판조직을 구축할 계획이다. 예정시판 가격은 아직 밝혀지지 않았으나
   양사는 지금까지신덕샘물의 높은 성가와 희귀성을 감안해 외국산 생수와
   비슷한 가격대에 판매할 예정이다.
                    
    북한산 선덕샘물은 일찍이 그 맛과 풍부한 미네럴이 갖는 수질이 뛰어나
   김일성도 매일 마시는 것으로 서방측에 알려져 유명해졌다.
                    
    그린파워측은 신덕샘물이 최근 싱가포르에서 실시된 한 수질실험에서도
   세계 최고수준의 생수로 널리 알려진 프랑스의 에비앙보다도 수질과 성분
   이 뛰어난 것으로판명됐다고 말했다.
                    
    이 회사는 또 신덕샘물의 국내반입은 대우나 두산 등의 국내 대기업들도
   강력히추진해오던 것임을 지적, 중소업체에 불과한 자사가 이를 성사시킨
   것은 북한의 투자.대외교역 전담업체인 조선능라도무역총공사와 긴밀한 관
   계를 맺고있는 조선족출신 중국인의 도움 때문이라고 밝혔다.
                    
    그린파워와 호마콤은 삼각무역 형태로 조선능라도무역총공사에 생산시설
   과 장비를 지원하여 북한내 신덕샘물을 개발한 뒤 국내에 반입하는 한편
   해외시판에도 나설계획이다.
                    
                    
                    
                    



