 오는 6월부터 보험사가 불량물건이라해서 자동차보험 인수를 거절할수
   없게 된다.
                    
    손해보험협회는 11일 자동차보험 특정물건(불량물건) 공동인수제도를
   폐지하고 오는 6월1일부터 강제할당제를 실시한다고 밝혔다.
                    
    이에따라 각 보험사는 전체 자동차보험 수입보험료 실적에 따라
   보험개발원이 정한 순번에 따라 특정물건 보험을 의무적으로 인수해야
   되며 할당받은 보험계약자가 사고를 내면 손해액 전체를 자사가 떠안아야
   된다.
                    
    특정물건 강제할당제는 지난 87년부터 실시된 공동인수제도의 경우
   *손해액을 공동으로 부담해 개별보험사가 사고 발생때 손해상황 등을
   정확이 점검하지 않고 *개별인수 보험이 대형사고를 내면 공동인수
   보험으로 편법처리하는 경우가 발생하고*최근에는 특정물건 보험을
   무조건 인수거절하는 사례가 빚어지고 있기 때문에 실시되는 것이다.
                    
    특정물건이란 사고 가능성이 높아 보험사가 인수거절하는 자동차보험
   불량물건으로 현재 사고가 나도 손해액의 30%만 원보험사가 부담하고
   70%는 나머지 보험사들이 공동부담해왔다.
                    
                    
                    
                    



