 실명전환 마감시한이 지난후 증권사의 비실명계좌에서 실명계좌로 전환한
   경우가 극히 드문 것으로 나타났다.
                    
    27일 증권감독원에 따르면 지난해 10월12일의 실명전환 마감시한 이후
   올해 3월말까지 가명에서 실명으로 전환한 계좌수는 1천2백13개에 금액은
   33억원인 것으로 집계됐다.
                    
    그러나 이중 각 증권사의 통합계좌로 이체된 가명계좌를 제외하면 실제
   자발적인 실명 전환 케이스는 1백34건, 32억원 정도에 불과해 가명계좌의
   실명전환실적이 극히 부진한 것으로 조사됐다.
                    
    증권사에서는 매년 3월말과 9월말 잔고가 10만원 미만이고 6개월이상 거
   래가 중단된 계좌들을 통합, 일괄 관리하고 있는데 지난해 8월12일 금융실
   명제 전격실시로 거래가 중단된 소액계좌들이 지난 3월말의 통합계좌 분류
   때 대부분 정리된 것으로 보인다.
                    
    한편 남의 이름을 빌려 거래하던 차명계좌에서 실명으로 전환한 경우도
   같은 기간동안 1백64건, 9억원에 불과해 차명계좌의 실명전환 역시 극히
   부진한 것으로 집계됐다.
                    
    이같은 실명전환 실적은 건수로 볼때 가명, 차명계좌 모두 한달 평균 20-
   30건에 불과한 것으로 한 증권사에서 한 달에 한 두건 정도밖에 실명전환
   이 이루어지지 않고 있음을 나타내는 것이다.
                    
    또 전환금액으로 볼때도 가명계좌의 경우 전체금액의 0.21%에 불과한
   것이고 차명계좌는 전체 실명계좌금액의 0.0014%에 그쳐 실명계좌중 10
   정도가 차명인 것으로 추정되는 것에 비할 때 실명전환이 극히 부진한
   것으로 추정되고 있다.
                    
    증권관계자들은 "실명전환을 하지 않을 경우 매년 10%의 과징금을 무는데
   다 발생이자의 96.75%를 세금으로 물게 되는데도 이처럼 실명전환이 부진
   한 것은 국세청의 자금추적을 우려한 때문"이라고 추정하고 "전환기피자중
   상당수가 자금인출을 포기할 것으로 예상된다"고 말했다.
                    
                    
                    



