 올들어 법인세와 부가가치세, 소득세, 양도세 등 거의 전 세목에 걸쳐
   세무조사가 강화되고 있다.
                    
    28일 국세청에 따르면 올들어 투자와 수출입이 증가하는 등 경기가 호전
   추세를 보이고 있으나 부가세 환급이나 투자세액공제 등으로 세수전망이
   여전히 밝지 않음에 따라 세목마다 신고납부 기한을 전후해 강도높은
   세무조사를 벌이고 있다.
                    
    법인세의 경우 그동안 매년 하반기부터 전년도에 신고한 실적에 대한 정
   기조사를 벌였으나 올해부터는 조사시기를 앞당겨 지난 달부터 3천8백개사
   를 골라 작년에 신고한 92사업연도분에 대한 조사에 나선데 이어 지난 3월
   중에 신고한 93사업 연도분에 대해서도 1만2천여개사를 골라 서면분석에
   착수했다.
                    
    특히 올해에는 토지개발공사를 비롯한 공기업과 비영리법인, 언론사 등이
   이례적으로 조사대상에 포함되고 이들 기업에 대한 조사도 강도높게 진행
   되고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    부가세분야도 지난 25일에 끝난 올해 1기 예정신고 기한전에 고급 유흥
   업소 신규개업자 등 4만여명에 대해 집중적인 신고지도를 한데 이어 그동안
   신고실적이 불성실한 사업자 3천명을 골라 세무조사를 벌이고 있다.
                    
    또한 세금계산서 없이 물품을 거래한 무자료상 1백명에 대해서도 특별세
   무조사를 벌이고 있고 집단상가내 사업자와 부가세 부정환급 혐의자 등에
   대해서도 세무서별로 조사를 진행중이다.
                    
    다음달중에 작년의 소득금액에 대해 세금을 신고납부 받는 소득세는 이미
   의사와 변호사, 연예인 등 전문 자유직업 종사자에 대한 표본조사를 마쳐
   신고지도를 한데 이어 작년의 신고실적을 분석한 결과 위장영세 면세사업
   자로 드러난 5천7백명에 대해서도 조사를 진행하고 있다.
                    
    양도세도 지난 달부터 부동산투기 혐의자 5백66명에 대한 종합세무조사를
   벌이고 있고 상속.증여세에 대한 조사를 강화하는 한편 음성.불로.탈루소
   득자에 대한 특별 세무조사도 대폭 강화하고 있다.
                    
    한편 올 1.4분기중의 국세수입은 11조1천84억원으로 예산대비 24.2%의
   진도율을 기록, 최근 5년중 최고.최저치를 제외한 3년평균 진도비 23.7%와
   비슷한 수준을 보이고 있다.
                    
                    
                    
                    



