 한국과 중국은 9일 북경에서 표준화, 품질인증, 계량측정분야의
   상호기술협력 협정을 체결했다.
                    
    박삼규 공업진흥청장과 이전강 중국 국가기술감독국장이 서명한 이번
   협정은 표준화, 품질인증, 계량계측분야에서의 상호정보교환, 기술전문가의
   교류, 공동기술연구 및 세미나 개최, 중국 기술인력의 한국내 연수 등을
   포괄적으로 담고 있으며 세부적인 실천 프로그램은 협정 발효 후 양국
   실무협의를 통해 마련될 계획이다.
                    
    공진청은 이번 협정체결로 대중국 교역에서 생길 수 있는 각종 기술장벽
   에 효율적으로 대처할 수 있는 길이 열려 앞으로 양국간 교역증대에 큰
   도움을 줄 것으로 기대된다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



