 *...이달중으로 예상됐던 대한항공의 경쟁프리젠테이션 결과 발표가 연말
   로 미뤄질 것으로 알려지자 대부분의 업계관계자들은 <광고주의 지나친
   횡포>라며 크게 반발하고 있다.
                    
    지금까지 프리젠테이션 결과 발표가 이르면 1-2주일, 늦어도 한달 안에는
   공표되는게 관례였기 때문.대한항공은 1백50억원어치로 추산되는 내년도
   광고대행권을 지난달 대행사들간의 공개경쟁프리젠테이션에 부쳤는데 워낙
   물량이 큰 터라 기존 대행사인 오리콤을 비롯 엘지애드, 코래드, 대홍등
   7개 대형대행사가 이에 참가하는등 과열경쟁 양상마저 빚은바 있다.
                    
    업계관계자들간에는 <대한항공측이 발표기일을 늦춰 대행사들로부터 광
   고주 대접이나 톡톡히 받아내려는 모양>이란 불평마저 나도는 상태. 프리
   젠테이션에 참가한 한 대행사 관계자는 <지난 3월부터 각 대행사들이 기획
   안을 작성하느라 애를 먹었는데 이젠 남은 반년을 광고주 비위 맞추는데
   써야할 모양>이라며 푸념.
                    
    이에대해 일부관계자들은 <대행사들의 지나친 수주경쟁이 빚은 결과>라
   며 자성론을 펴기도.
                    
    한편 대한항공측은 <어차피 내년도 광고 제작을 위한 프리젠테이션이었
   다>며 급할 것 없다는 입장을 보이고 있다.
                    
    *...<쟁이>들의 고유영역으로 인식돼 온 광고업계에 박사등 고급인력의
   채용 바람이 불고 있다.
                    
    최근1-2년 사이 불기 시작한 이같은 박사급인력의 채용러시로 인해 현재
   광고 업계에서 활동하고 있는 박사의 수는 15명 선에 달하고있다.
                    
    제일기획은 피츠버그대 석좌교수 출신의 박충환고문을 필두로 마케팅연구
   소내에 3명의 차장등 모두4명의 해외유학파 박사들이 포진. 특히 지난해
   버지니아 폴리텍을 마치고 특채된 현소은차장의 경우 광고계박사중 홍일점
   으로 제일기획이 올초 출범시킨 <여성전담팀>과 더불어 독특한 역할이
   기대되기도.
                    
    엘지애드는 휴스턴대출신 홍재욱이사등 3명의 박사를 확보했다.
                    
    오리콤은 부설 마케팅연구소장으로 있는 이동훈박사가 유일한 케이스.이
   박사는 대우자동차, 대한항공등 굵직한 프리젠테이션의 기획을 진두지휘하
   는등 활발한 활동을 하는 것으로 알려졌다. 이밖에 금강, 코래드, 동방기
   획등도 각각 1-2명씩의 박사요원을 확보하고 있는 상태.
                    
    업계관계자들은 이같은 추세에 대해 <업계위상을 높이고 광고주에 대해
   양질의 서비스를 제공할 수 있다>며 반기고 있으나 <이론과 현장감각을
   조화시키는게 관건>이라고 지적.
                    
                    
    *...올 미스코리아진 한성주양이 광고 모델로 변신한다.
                    
    한양이 모델로 첫 선을 보이게 될 광고는 다음주중에 시작될 태평양화학
   아모레 화장품 <화이텐스>의 TV와 신문CF. 광고를 제작한 동방기획의 담
   당자는 <너무 일찍 모델로 데뷔시키는 것 아니냐는 우려도 있었으나 한양
   이 뛰어난 연기력을 보였다>고 만족감을 표시하기도. 연기력에 대한 호평
   에도 불구, 2년간 전속으로 묶인 탓에 한양의 모델료는 <용돈 수준>이란
   게 관계자들의 설명.
                    
    태평양측은 미스코리아 지방대회에 맞춰 <올 미스코리아 알아맞추기>퀴
   즈캠페인을 실시하는등<화이텐스>에 대한 대대적인 이미지 광고를 펴 눈
   길을 끈 바 있다.
                    
    한편 태평양화학은 올해 처음으로 미스코리아 행사를 단독 주관, 6명의
   입상자 전원과 전속모델계약을 맺었는데 앞으로 여름용 화장품 광고에 이
   들을 집중 활용할 방침인 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    



