 미국의 신식품영양표시규정이 8일부터 시행에 들어감에 따라 이날부터
   미국에 수출하는 식품은 의무적으로 영양성분표시를 해야한다.
                    
    농림수산부와 보사부에 따르면 미식품의약국(FDA)은 그동안 임의규정으로
   운영해온 영양표시규정을 지난해 대폭 강화, 미국산 상품과 수입상품 전반
   에 대해 신규정에 따른 영양표시를 이날부터 의무화했다.
                    
    이 규정은 국제영양분석 방법에 의해 제품의 1인분 섭취량을 비롯,열량.
   지방.콜레스테롤.염분.당분.식이섬유 등 10가지 영양소별 함유량과 이의
   1일 필요량 대비백분율을 의무적으로 표기토록 하고 있다.
                    
    이에따라 국내업체들이 미국에 식품류를 수출하기 위해서는 연구소 등에
   의뢰, 성분분석을 하고 이를 제품에 표기해야만 한다.
                    
    정부는 이와관련 수출업체들을 지원하기 위해 미국 영양표시규정에 대한
   교재를 발간하고 수출업체에 대한 교육을 잇따라 실시하는 한편 식품연구소
   와 13개 시.도보건환경연구원 등 관련연구소에 수출업체가 영양표시를 위한
   검사를 요청할 경우 우선적으로 조치하도록 지시했다.
                    
    업계에서는 대기업 등 일부업체들은 그동안 미국의 민간식품연구소나 현
   지 수입상을 통해 영양분석을 하는 등 이에 대응해왔으며 준비가 미흡했던
   중소수출업체들의 경우 정부와 농수산물수출협회 등 관련단체의 도움을 받
   아 최근 미FDA가 마련한 소규모기업에 대한 경과조치에 따라 적용면제
   신청을 서둘러 한 것으로 알려졌다.
                    
    농수산물수출협회 이성재전무는 "식품류의 대미수출에 많은 비중을 차지
   하고 있는 중소업체의 경우 최근 유예규정의 혜택을 받을 수 있게 됐으나
   소기업으로 분류되면 품질면에서 소비자의 호응을 얻을 수 없으므로
   조속한 시일내에 영양표시규정에 대응해야 할 것"이라고 말했다.
                    



