 정부는 팔레스타인해방기구(PLO)의 경제복구를 위해 앞으로 5년간
   무상원조 2백만달러와 대외경제협력기금(EDCF) 1천만달러등 모두
   1천2백만달러의 경협자금을 PLO에 지원키로 했다고 외무부가 25일 밝혔다.
                    
    정부는 우선 올해 26만달러를 무상지원, 10명의 팔레스타인 연수생을
   초청해 훈련시키고 우리 전문가 2명을 파견하며 각종 기자재를 공급하는
   비용에 쓰기로 했다.
                    
    외무부 당국자는 " "팔레스타인 자치지원을 위한 국제공조의 일환으로
   PLO에 경협자금을 지원키로 했다"며 "아직 PLO측 경협지원 대상기관이
   확정되지 않았지만 아라파트의장이 위원장을 맡고 있는 팔레스타인
   경제개발및 재건위원회를 통한 지원금제공을 적극 검토중"이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



