 물가를 안정시키자니 금리가 불안하고 금리를 안정시키자니 물가가 걱정
   이다.
                    
    총론에서는 물가안정에 분명히 역점을 두고 있지만 각론으로 들어가면 물
   가안정과 금리하향안정이라는 상충된 목표를 놓고 번민하는 통화당국의 모
   습이 3월에도 더욱 역력해질것으로 보인다.
                    
    한은은 3월의 총통화증가율을 올해 통화관리목표(14-17%)의 상한선인
   17%이내로 낮춰 16%대로 줄여간다고 밝히고 있으나 난관은 산적해있다.
                    
    이정도의 통화증가율이라면 이달의 자금사정이 안좋을 수밖에 없어 최근
   오름세를 타고있는 금리가 당장의 걱정이 되고있다. 게다가 한은은 통화증
   가율을 16%대(16.0-16.9%)로 간다고 하지만 내심으로는 중간선인 16.5%,
   잘하면 16%까지 낮추겠다는 뜻을 밝히고 있다. 물가안정이 당면한 최우선
   현안이기 때문이다. 이 내심의 목표를 달성하면서 금리도 안정시켜야하는
   벅찬 과제를 한은이 떠맡고 있는 셈이다.
                    
    금리문제에 관한한 한은은 사실 지난달 쓰라린 경험을 했다고 할만하다.
                    
    17%이내 통화증가율억제라는 부담때문에 2월하반기중 무려 2조1천4백억원
   규모의 통화채를 순증발행하는 적극적인 통화환수에 나섰으나 목표도 달성
   하지 못한채 금리만 흔들어 놓은 꼴이 됐다.
                    
    김명호총재가 누누이 강조했던 <조용히, 눈치채지 못하게 통화환수를 한
   다>며 약속은 빈말이 되고 말았다. 냉.온탕식 통화관리가 재연됐다는 지
   적도 뒤따랐다.
                    
    이러한 급격한 통화환수는 자금사정에 불안심리를 가중시키면서 금리가
   급격히 오르고 기업들의 자금가수요현상을 부추기는 부작용을 빚었다.
                    
    한은은 이에따라 이달에는 이같은 <실수>를 반복하지 않고 기업의 자금
   가수요를 진정시키는데 주력하겠다고 밝히고 있다. 2월의 금리상승이 자금
   실수요 탓이 아니라 가수요때문이라고 판단한 것이다.
                    
    은행들에 대한 창구지도를 통해 당좌대출을 억제토록 하고 통화채도
   만기가 되는 1조6천4백11억원을 차환발행하는 수준에 그쳐 자금시장의
   불안심리를 가라앉힌다는 계획이다.
                    
    그러나 이같은 한은의 계획이 제대로 적중할 것이냐는 물음에는 적잖은
   의문이 제기되고 있다.
                    
    우선 은행들의 지준마감일인 7일을 넘겨야 할 눈앞의 고비이다. 2일 현재
   지준부족액이 적수기준으로 4조5천억원에 달하고 있어 은행들이 과태금을
   물지않으려면 어떻게든 이만한 돈을 5일동안 메워야할 상황이다. 지준메우
   기가 여의치 못한 은행들이 콜시장에서 자금구하기에 나서면 초단기금리인
   콜금리가 더 오를 소지가 높은 실정이다.
                    
    한은이 통화채를 순증발행하는등 급격한 통화환수에 나서지 않는다며 자
   금가수요차단에 나서고 있지만 이것 역시 실효를 거둘지 장담키 어렵다.
   자금수요가 몰려있는 시기에 기업들이 한은의 말을 곧이 곧대로 믿어야 하
   지만 불과 얼마전인 2월의 경험이 장애요인이 될 수밖에 없다. 기업을 어
   떻게 설득하느냐가 이달 통화관리의 성패를 좌우할 중요한 관건이 되고있
   는 셈이다.
                    
    아울러 많아야 1조5천억원이 넘지않는 통화공급으로 크게 늘어날 것으로
   보이는 자금수요에 어떻게 대응하느냐도 과제가 아닐 수 없다. 통화를 최
   고한도대로 공급해도 지난해 3월의 1조4천5백억원과 겨우 비슷한 수준에
   불과하기 때문이다. 만일 이달들어 기업의 투자수요가 본격화된다면 부족
   규모는 커질 수밖에 없고 이는 자금사정을 악화시키면서 금리압박으로
   작용할 것이란게 경제논리다.
                    
    자칫 금리상승과 자금부족으로 되살아나기 시작한 경기에 찬물을 끼얹을
   공산이 크다.
                    
    그렇다고 해도 포기할 수 없는 물가안정이란 최우선과제를 안고있는 한은
   이 이러한 난관을 극복하고 통화관리를 제대로 해나갈지 주목되는 시점이
   다. <김병수 기자>
                    
                    
                    
                    
                    



