 정유업체들이 유류완제품 수입으로 떼돈을 벌어들이고 있다.
                    
    15일 상공자원부및 관련업계에 따르면 지난해 유공.호남정유등 정유5개
   사가 휘발유 등유 경유 등 석유완제품 15만9천7백배럴을 수입판매하는 과
   정에서 유통마진 1천7백91억원(나프타제외), 특별소비세에서 발생된 차액
   4백50억원등 총 2천2백41억원의 수익을 올린 것으로 나타났다.
                    
    업체별 수익을 보면 호남정유가 8백86억원으로 가장 많았으며 다음이
   유공 5백14억원, 현대정유 2백1억원, 경인에너지 1백86억원, 쌍용정유
   4억원의 순으로 밝혀졌다.
                    
    따라서 지난해 이들 업체의 유류완제품 수입판매이익이 원유를 정제해서
   번 돈보다 무려 3배에 달한 것으로 집계됐다.
                    
    정유업체들이 이같이 석유류 수입으로 엄청난 이익을 챙기고 있는 것은
   정부가 석유류 수입판매마진을 턱없이 높게 보장해주고 있기 때문이다.
                    
    지난해 휘발유의 경우 배럴당 23.3달러(C&F기준)에 수입한 것을 47.19달
   러에 팔도록 판매가격을 보장해줌으로써 무려 19.90달러의 차액이 생겼다.
   이밖에 등유와 경유도 각각 7.92달러, 1.30달러의 수입판매마진율을 보
   장받고 있다.
                    
    정유업체들은 또 특별소비세쪽에서도 세금차액을 챙기는 재미를 보고 있
   다.
                    
    등유와 경유의 수입시 각각 13%, 25%의 특소세를 정유사가 미리 납부하고
   대신 소비자에게 최종 판매가격을 기준으로 특소세를 부과하는 과정에서
   무려 4백50억원(지난해 기준)의 특소세 차액을 고스란히 챙겼다. 이는 특
   소세 부과순서가 잘못돼 있기 때문에 일어난 오류로 풀이되고 있다.
                    
    상공자원부는 이처럼 정유업체들이 석유류 수입을 통해 폭리를 취하자
   마진폭을 지난1월1일과 2월15일 2차례에 걸쳐 종전 배럴당 19.90달러에서
   10.45달러로 하향조정했다.
                    
    관계당국에 따르면 석유류 수입에서 이처럼 엄청나게 많은 이익이 발생하
   고 있는 것은 현행 잘못된 석유가격체제에서 비롯된 것으로 지적되고 있다.
                    
    등유 경유 등의 가격이 훠발유에 비해 턱없이 싼데다 정부가 석유가격을
   통제, 정유업체간의 가격경쟁을 할 수 없도록 규제하고 있기 때문이다.
                    
    이에따라 정유업체들은 원유를 들여다 정제하는 생산방식보다 완제품을
   수입판매하는 방식을 더 선호하고 있다.
                    
    유공이 지난해 하루 23만8천배럴, 호남정유가 22만배럴, 현대정유가 20만
   배럴, 쌍용정유가 11만8천배럴에 대한 증설허가를 받아놓고도 쌍용을 제외
   하고 증설작업을 무기한 보류하고 있는 것도 이같은 연유에 기인하는 것으
   로 알려져 있는데 이에 대해 업계의 한 관계자는 <석유류 수입마진폭을
   대폭 하향조정해야 하고 정유공장도 환경보호를 위해 탈황시설 등을 하도
   록 독려해야 한다>고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



