 '제 2의 중국'으로 각광받던 중남미 지역에 대한 수출이 7년만에
   감소세로 돌아섰다.
                    
    5일 한국무역협회에 따르면 92년 수출증가율이 72.4%를 기록하며 주목받
   아왔던 대중남미 수출이 지난해에는 8월 이후 11월까지 내리 4개월째
   마이너스 증가율을 보여 1-11월중 수출은 44억9천3백만달러로 92년 같은
   기간에 비해 0.7% 줄어들었다.
                    
    대중남미 수출이 감소세로 돌아선 것은 지난 87년 이후 처음이다.
                    
    중남미 지역에 대한 수출이 이처럼 급격히 줄어든 것은 브라질, 칠레,
   멕시코등 중남미 지역 주요시장의 경기가 지난해 하반기부터 예상 밖의
   침체를 보인 것이 주요 요인으로 지적됐다.
                    
    또 중남미 국가들이 미국과의 쌍무협상을 통해 관세를 인하하는 등 대미
   교류를 늘리는 대신 중국 등 아시아 국가들의 저가제품 수입을 막기 위해
   아시아산 상품에대해 관세 인상 움직임을 보이고 있는 것도 수출부진의 한
   원인으로 분석됐다.
                    
    지난해 상반기 월별 수출증가율이 2백%가 넘으면서 대중남미 수출 증가를
   주도했던 브라질의 경우 하반기 들어 월 최고 5백%에 이르는 급격한 인플
   레이션을 겪으면서 경기침체가 심화돼 지난해 8월부터는 대브라질 수출증
   가율이 1백%대로 뚝 떨어졌다.
                    
    대칠레 수출도 8월이후 4개월 연속 마이너스 증가율을 보였으며 대멕시코
   수출은 92년부터 시작된 이 나라의 경기침체와 국산 철강제품 등에 대한
   반덤핑 공세로, 파나마에 대한 수출은 파나마운하를 둘러싼 미국과의 갈등
   으로 우회수출 물량이 줄어들어 부진을 보였다.
                    
    한국의 대중남미 수출은 지난 87년 이후 매년 20-30%의 높은 증가율을
   기록, 이지역은 선진국 시장부진을 만회할 새로운 시장으로 주목됐었다.
                    
    지난해에도 이 지역에 대한 수출은 3월 한달을 제외하고는 월평균 20-50
   의 높은 증가율을 보였으나 지난 8월 수출이 전년 같은달 대비 9.2% 줄어든
   뒤 9월 25.9%, 10월 20.1%, 11월 21.8%로 매월 큰 폭으로 감소했다.
                    



