 홍재형재무부장관은 26일 <금융소득종합과세에 대비, 예금주들에게 이자
   와 배당금등 연간 금융소득을 본인에게 직접 통보해주는 제도를 마련해 내
   년부터 시행하겠다>고 밝혔다. 홍장관은 이날 국회재무위에서 <주요현안
   보고>를 통해 이같은 방침을 밝혔다.
                    
    재무부는 금융실명제의 정착과 금융소득종합과세에 대비, 금융소득본인통
   보제를 도입할 방침인데 자금흐름의 왜곡이나 차명거래를 방지할 수 있는
   다른 제도적 장치들도 아울러 강구할 방침인 것으로 알려졌다.
                    
    홍장관은 종합과세의 조기정착을 위해서는 예금자들이 자신의 연간 금융
   소득을 정확히 파악하는 것이 중요한 전제조건이라고 밝히고 금융소득 본
   인통보제의 내년 시행을 위한 구체적인 방안을 곧 마련하겠다고 밝혔다.
                    
    예금주들에게 본인의 금융소득이 통보되면 소득에 대한 세금의 정확한 자
   진신고납부가 가능하게 돼 금융소득종합과세제도의 조기 정착에 도움이 되
   는 것은 물론이고 자신의 이름이 차명.도명되고 있는지의 여부도 그대로
   드러나 금융실명제의 큰 문제점으로 지적되고 있는 차명.도명 사례도 크
   게 줄어들게 된다.
                    
    재무부는 금융실명제와 금융소득종합과세제의 조기 정착을 위해 금융소득
   본인통보제를 시행할 방침이나 1천8백만명에 이르는 예금자들에게 모두 금
   융소득을 통보하는 것은 업무상 무리가 있고 세무행정상 실효도 없다는 판
   단에 따라 일정금액이상의 금융소득자만 통보대상으로 하는 방안을 검토중
   이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



