주가 한때 500선 붕괴
<!-search 199902231739:hk:10:::: ->
주가가 나흘째 하락세를 보이며 종합주가지수 500선에 겨우 턱걸이 했다. 23일 주식시장에서는 개장초 매매중단 사태와 엔화약세 지속으로 외국인이 관망세로 돌아서면서 종합주가지수가 오후 한때 495포인트까지 떨어지며 약세를 보였다.  

 이날 주가는 개장초 엔화약세가 주춤하고 선물이 강세로 돌아서면서 프로그램 매수세가 유입돼 강세로 출발했다. 그러나 전장말부터 매도물량이 나오기 시작, 외국인이 관망세로 돌아서면서 대형주들이 일제히 하락해 심리적 저지선인 500선이 힘없이 무너졌다. 

 한편 이날 증시는 매매체결시스템 전산장애로 1시간50분가량 개장이 지연돼 투자자들이 큰 불편을 겪었다. 증권사 객장에는 투자자들의 항의전화가 빗발쳤고 주식을 팔아 현금화하려던 고객들은 매매가 체결되지 않아 금전적인 손해를 보기도 했다.

 주식현물시장은 10시50분에 시작해 4시20분까지 열렸고 시간외 매매는 이뤄지지 않았다. 증권거래소 관계자는 『특정종목 거래주문 폭주시 집계가 지연되는 시스템상 문제를 해결하기 위해 데이터베이스 구조변경작업을 실시했는데 그 과정에서 장애가 발생한 것으로 추정된다』며 『호가분류를 받아 매매체결을 해주는 주문집계시스템에서 일부 종목이 집계되지 않으면서 전산장애가 발생했다』고 말했다.  배성규기자 vega@hankookilbo.co.kr

 <<한/국/일/보 인/터/넷/접/속 C*D*롬 무/료/배/포 ☎925-4400>>

