 중국은 국내 증권시장을 외국에 대폭 개방하는 새로운정책을 곧 발표할
   것이라고 홍콩의 성도일보가 11일 크게 보도했다.
                    
    이 신문은 중국 증권계 소식통을 인용해 새 정책에 따라 외국기업들은
   중국의 증권거래소에 상장시킬수 있으며 외국증권회사 및 기금들은
   내국인용 A주식을 매매할수 있다고 말했다.
                    
    지금까지 외국기업들은 중국증권거래소에 상장이 허용되지 않았고
   외국증권회사및 기금들은 외국인용 B주식만 매매해왔다.
                    
    성도일보가 인용한 증권계 소식통은 새로운 활동이 "유관부서의 허가"
   아래 실시될 것이라고 말했다.
                    
    이 신문은 독일의 자동차업체가 중국 증권거래소에 외국기업으로 첫 상장
   될 것으로 예상된다고 덧붙였다. 중국에는 현재 상해와 심천에 2개의
   증권거래소가 있다.
                    
                    



