주가지수 800선 붕괴
<!-search 199910051658:hk:10:::: ->

 증시가 대폭락장세를 보이고 있다.

 4일 종합주가지수는 실세금리하락 은행신용평가상향조정 등 호재에도 불구하고 대우사태에 따른 금융시장 불안감이 지속되면서 800선이 붕괴됐다. 6월7일 종합지수가 842.32포인트를 기록한 이후 800선이 무너지기는 이번이 처음이다.　 

 이날 종합지수는 미국 증시상승과 최근 급락에 따른 반발 매수세가 유입되며 상승세로 출발했으나 정부 금융안정대책에 대한 실망감, 재벌 계열사 세무조사설 등으로 투매성 실망매물이 대거 쏟아지면서 하락세로 돌아서면서 장중내내 낙폭이 깊어져 전일보다 26.82포인트 떨어진 791.55포인트에 마감했다. 

 장후반 국정감사에서 현대그룹이 대북사업과 관련, 미공개정보를 이용해 부당이득을 취했다는 소식이 알려지면서 현대전자와 현대반도체가 하한가를 보이는 등 현대그룹주들이 대부분 약세를 면치 못했다. 업종별로는 대형주 중소형주 구분없이 전업종이 내림세를 보였다.                     
 권대익기자 <a href = mailto:dkwon@hk.co.kr>dkwon@hk.co.kr</a>

