삼성자동차 법정관리 신청
<!-search 199906301320:hk:10:::: ->

삼성 발표... 빅딜 백지화

 삼성은 가치산정과 부채처리 문제로 해결의 실마리를 찾지 못하던 삼성자동차의 조속한 처리를 위해 법정관리를 신청하기로 했다.

 삼성은 또 채권단과 협력업체 등의 손실을 최소화하면서 삼성 관계사의 경제적손실과 그에 따른 법적 부담을 주지않기 위해 이건희(李健熙) 회장이 2조8천억원상당의 사재인 삼성생명주식 400만주를 삼성차에 출연하는 특단의 조치를 취하기로 했다.

 삼성자동차 이대원(李大遠) 부회장은 30일 기자회견을 갖고 이같은 내용의 삼성차 처리방안을 발표했다.

 이에따라 지난 12월 7일 삼성과 대우가 합의한 삼성차-대우전자 빅딜(대규모 사업맞교환)은 6개월여만에 사실상 무산됐으며 삼성차는 법정관리후 독자적인 회생의 길을 찾게 됐다.

 삼성은 이 회장의 사재출연액 2조8천억원 가운데 6천억원을 먼저 만들어 삼성차협력업체 손실을 보전해 주는데 사용하기로 했다.

 삼성은 사재출연액 규모는 삼성생명의 주가를 70만원으로 단순 산정했을 때 추정액수여서 최근 국내평가기관의 삼성생명추정 평가액이 50만-150만원인 점을 감안하면 실제 사재출연규모는 이보다 훨씬 초과할 것으로 전망된다고 밝혔다.

【연합】

