 일반투자자들이 기술과 정보력의 부족이라는 핸디캡을 극복하고 주식
   투자에 성공할 수 있는 방법은 어떤것일까.
                    
    삼성증권은 사내자료를 통해 일반투자자들이 사로잡히기 쉬운 그릇된
   투자스타일 6가지를 제시하고 이를 극복해야 주식투자에 성공할 수
   있다고 강조했다.
                    
    삼성증권이 지적한 항상 손해보는 투자스타일은  *본전집착형 *공포탐욕형
   *부화뇌동형 *정보맹신형 *몽땅털이형 *놀고먹자형 등 6가지.
                    
    본전집착형은 매입한 종목의 주가가 하락하면 본전을 찾을때까지 버리기를
   거부하는 스타일.
                    
    일반투자자는 기본적으로 투자승률이 50%미만에 불과하는 사실을 깊이
   인식해야 한다.
                    
    세계적인 펀드매니저의 승률조차 60%에 불과한데 일반인들이야 어찌 항상
   성공하기만을 바랄 수 있겠는가.
                    
    따라서 매입종목의 주가가 당초 예상과 달리 하락국면을 맞이했을때 본전
   생각을 떨쳐버리고 과감한 손절매를 감행하는 것이 투자에 성공할 수 있는
   첫째 요건이다.
                    
    공포탐욕형은 주가가 오르면 한없이 오를 것같은 탐욕에 사로잡히고 하락
   하면 계속 떨어질 것같은 공포감에 사로잡혀 매입과 매도시기를 놓치고
   마는 투자자.
                    
    주식투자는 만인의 만인에 의한 전쟁이기에 기술도 중요하지만 심리적
   자기조절은 이같은 전쟁에 임하는 전사의 기본요건.
                    
    즉 인간의 기본속성인 공포와 탐욕을 극복하지 못하면 애써 배운 투자
   기법도 무력해 질수 밖에 없는 법이다.
                    
    부화뇌동형은 대중과 함께 움직이는 우매한 투자스타일.
                    
    주가의 결정은 사자세력과 팔자세력의 수요및 공급이 일치하는 점에서
   이루어진다는 것을 명심하고 평균수익률이상의 수익을 올리려면 항상 한발
   앞서가는 선구자가 되어야 한다.
                    
    선구자의 길은 험난하고 고독한 것은 당연한 이치다.
                    
    그러나 성공투자의 첩경은 이같은 고독을 이겨내는데에 있는 것이다.
                    
    정보맹신형. 주식시장에서 떠도는 루머는 80%가 가짜라는 조사가 있다.
   결국 정보나 루머만으로 투자하는 경우에는 80%의 실패가 보장돼 있다는
   것이다.
                    
    일반투자자들은 정보에 늦을 수 밖에 없다는 사실을 인정하고 증시의
   정보를 참조사항만으로 인용하는 것이 성공하는 투자자들의 필수적인 자세.
                    
    몽땅털이형은 자기자본만이 아니라 신용에다 남의 돈까지 빌려 투자하는
   패가망신의 전형.
                    
    신용과 부채에 의한 투자는 피하는 것이 원칙이며 간혹 확실한 상승장에서
   신용투자를 시도한다하더라도 단기간에 승부를 내야하며 일주일내에
   기대한대로 주가가 움직이지 않으며 손절매도 불사해야 한다.
                    
    마지막으로 놀고먹자형은 투자철학이나 능숙한 매매기술도 없으면서 종목
   발굴의 노력조차 기울이지 않는 염치없는 투자자.
                    
    주식의 명인들은 운도 운이지만 예외없이 실패의 경험을 바탕으로 부단한
   자기 노력끝에 나름대로의 투자기법등을 발견해냄으로써 백만장자가 될 수
   있었다.
                    
    주식투자는 투기적 성격, 즉 행운의 힘도 작용하지만 노력이 뛰따르지
   않으면 끝내 실패하고 만다는 점에서 묘미가 있는 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



