 새해 첫주인 지난주 증시는 시중부동자금유입이 가속화되는 가운데 기관및
   외국인의 시장개입이 늘어나면서 거래증가속에 주가도 큰폭으로 올랐다.
                    
    실세금리하락세, 남북경협기대감, 외국인투자한도확대등 각종 호재성
   재료가 어우러지면서 경제및 차익매물을 거뜬히 소화하며 주가는 강세를
   시현했다.
                    
    지난 7일에는 종합주가지수가 4년만에 장중한때 9백선을 돌파하는 열기를
   뿜어냈다.
                    
    한국강관의 법정관리설도 투자열기를 누그러뜨리지 못해 정부가 증안
   기금을 동원해서야 가까스로 과열증시를 진정시킬 수 있을 정도였다.
                    
    증안기금은 7일 3백억원가량의 보유주식을 처분한데 이어 8일에는 1천3백
   억원가량의 보유주식을 처분했다.
                    
    종합지수는 8백90.01로 마감, 연초 배랑락지수 8백57.11보다는
   32.90포인트가 올랐다.
                    
    금주중 증시는 실세금리하락등으로 시중자금이 지속적으로 유입돼 시장
   에너지가 대폭 확충되는등 주변여건이 호조를 보이고 있으나 정부가 증시의
   가파른 상승세에 따른 과열분위기를 진정시키기 위해 증안기금보유주식을
   지속적으로 출회할 방침으로 있어 조정이 불가피할 것으로 분석된다.
                    
    증시전문가들은 증안기금의 매물출회규모에 따라 증시가 크게 출렁거릴
   것으로 내다봤다.
                    
    증안기금의 매물출회시기를 우량주의 매수기회로 삼아야 한다고 호언하던
   증권사들도 증안기금이 보유주식을 일시에 쏟아부으면서 위력을 발휘하자
   주춤하는 모습이었다.
                    
    증안기금의 매도표적이 되고 있는 종목들이 대부분 종합지수반영도가 높은
   우량대형주와 고가저PER주등이어서 증시의 가파른 상승세는 기대하기
   어려울 것으로 보인다.
                    
    더욱이 한국등 3개 투신사의 2조6천억원에 달하는 한은특융 상환일이
   내달 10일로 임박해 있어 수급구조불안을 가중시킬 것으로 예상된다.
                    
    증권당국은 투신이 한은특융을 가급적 현금으로 상환하라고 독려하고
   있어 현금확보를 위한 투신사의 대량매물출회는 불가피할 전망이다.
                    
    다만 은행등 대출관련금융기관들이 남아도는 여유자금을 대출재원으로
   쓰기보다는 주식투자자금으로 전용하는등 재테크에 열중하고 있어
   제1금융권등의 주식매수기반은 더욱 확대될 것으로 보인다.
                    
    자금측면에서는 한은이 1월중 총통화(M2) 증가율을 17%대에서 운용한다는
   방침이어서 시중자금사정은 비교적 넉넉한 기조를 유지할 것으로 예상된다.
                    
    하지만 1월말부터는 부가세납부등 세수요인이 만만치 않은데다 구정자금에
   대한 수요도 서서히 증가할 전망이어서 다소 부담스러울 것으로 보인다.
                    
    풍성한 시중자금사정과 더불어 연말에 증시를 이탈했던 자금이 다시
   유입될 것으로 보여 주식매수자금인 고객예탁금은 이번주 역시 급속한
   증가세를 나타낼 전망이다.
                    
    재료면에 있어서는 이동통신사업자와 CATV사업자가 조기에 매듭지어질
   것으로 보여 재료를 보유한 테마주의 상승세를 부추길 것으로 예상된다.
                    
    아울러 사회간접자본(SOC)확충및 북.미핵협상타결등도 증시분위기 호전에
   기여할 전망이다.
                    
    따라서 금주중 증시는 실세금리안정세.수출호조등으로 실물경기호전에
   대한 기대감이 확산되는 가운데 남북경협기대감, 이동통신및 CATV사업자
   선정등 각종 호재가 어우러지면서 증시를 자극할 것으로 보이나 단기간의
   주가급등에 따른 과열분위기를 진정시키기 위해 증안기금이 보유주식을
   적극적으로 처분할 방침이어서 수급불안에 따른 조정국면이 나타날 것으로
   예상된다.
                    
    <업종별 전망>
                    
    *무역
                    
    북방관련 호재기대감에 힘입어 급등세를 타고있다.
                    
    이번주에도 남북관계호전이라는 재료가 밑바탕에 깔려있는데다 이동통신
   참여등 호재요인이 주가에 영향을 미칠 전망이며 일부 실적호전주를
   중심으로 매기가 일것으로 예상된다.
                    
    *금융
                    
    지난주 초반 매기가 집중되며 큰폭으로 상승했으나 은행.증권등
   대형주들이 계속 뒷걸음질치는 바람에 약세국면이 이어지고 있다.
                    
    급등세가 이어지던 단자는 일부 지방단자사가 증안기금의 매물을 받아
   약세로 돌아서기도 했다.
                    
    금주중에는 증안기금이 증시과열을 진정시키기 위해 지수반영도가 높은
   종목에 대해 매물을 늘릴 방침이어서 큰폭 상승은 기대하기 어렵다 하겠다.
                    
    *건설
                    
    남북관계개선과 사회간접자본투자확대 기대감에 힘입어 주가가 대체로
   강세를 유지했으며 거래도 비교적 활발한 한주였다.
                    
    이번주에도 증안기금의 보유주식 매각이라는 악재가 도사리고 있지만
   은행과 건설등 그동안 상승폭이 작은 업종은 매도대상에서 제외될 확률이
   높아 여전히 강세가 이어질 전망.
                    
    *조립금속
                    
    증안기금의 매물출회 우려가 상존하고 있어 단기급등 종목의 오름세가
   둔화될 가능성이 짙다.
                    
    삼성전자 삼성전관등 고가 초대형주는 물론 상승폭이 크지 않은 종목도
   매물화될 가능성이 크기때문에 증안 미보유종목과 상승률 저조한 종목으로
   관심이 이전될 전망.
                    
                    



