'사오정 전화기' 코스닥상장
<!-search 199907051154:hk:10:::: ->
일명 '사오정 전화기'(제품명 마이폰)로 국내외에서 선풍적인 인기를 모으고 있는 ㈜YTC(대표 지영천)가 이달안에 공모주 청약을 거쳐 내달 코스닥에 정식으로 상장된다. 

YTC는 전체 발행 주식 750만주(주당 액면가격 500원) 가운데 신주 발행분 150만주를 공모주 청약형식으로 발행해 오는 8일 오후 주간사인 굿모닝증권사에서 투자설명회를 갖고 7월 19-20일 이틀간 일반인들을 대상으로 공모주 청약을 실시한다고 5일 밝혔다. 

YTC는 오는 27일 배정공고와 환불을 통해 내달 13일 코스닥에 정식으로 상장돼 본격적으로 매매가 이뤄진다. 

공모주 청약방식은 상위 5%와 하위 5%를 제외한 평균가격을 산출해 공모가격을 정하는데 국내 벤처기업 가운데 참신한 아이디어로 설립 2년5개월만에 괄목할만한 성장을 이뤄내 공모가격이 어느 선에서 결정될지 주목된다. 

직원 30명, 자본금 30억원인 이 회사는 매출액이 올해 200억원(작년 90억원)에 달하고 특히 당기순이익이 30억-40억원에 이를 것으로 보여 주당 가격이 어떻게 형성될 것이지 관심거리다. 

YTC는 코드닥 등록을 계기로 30여명의 직원들에게 이사급과 개발주역에게는 1만5천주를, 일반 직원들에게는 최저 1천주를 각각 분배해 사원들의 사기가 충전돼 있는 상태이다. 

특히 YTC는 올 8월에 전화기 가설시 테스트장비로 사용되는 전문장비(일명 빠덴스키)를 내놓고 10월에는 전화관련 악세서리 제품 2종을 출시할 계획이며 연말에는 사무실내 50-100평 규모의 공간을 이용해 전자상거래 등 인터넷에 관심이 많은 대학생들과 일반인들을 대상으로 참신한 아이디어를 짜내는 `아이디어 창출방'도 운영할 계획이다. 

YTC 지영천 사장은 "일부 인터넷 관련주를 제외하고 창립 2년5개월만에 견실한 경영기반을 바탕으로 최단기간에 코스닥에 등록된다는 점에서 다른 벤처기업에게 큰 자극제가 될 것"이라고 말했다. 【연합】

