 주가는 서로 연동해서 움직이는 습성이 있다. 어떤 종목의 주가가 꾸준히
   오르면 그와 관련이 있는 다른 종목의 주가도 따라 오는 것이 보통이다.
   이와같은 주식의 연쇄적 움직임을 잘 이용하면 인기주를 오르기 직전에 가
   장 낮은 가격으로 잡을 수 있다. 주가는 대개 업종별로 움직이는 것이 보
   통인데 어떤 업종에 처음에는 업계의 대표주 또는 선도주가 먼저 오르고
   뒤따라 2류주가 오른후 최하류주가 급등하면 그업종의 인기는 절정에 이르
   며 마감한다. 최근 장에서 인기를 끌고 있는 자산주도 안정성에 많은 비중
   을 둔 투자자의 표현일 것이다. 이 자산주군도 상기한 움직임을 잘 이용하
   면 후발 인기주를 찾아낼 수 있을 것이다. 주가의 연동효과는 1개업종이나
   1개의 군에서 그치는 것은 아니므로 그와 관련있는 업종이나 군으로 선취
   매로 들어가는 것도 매매차익을 극대화할 수 있는 한 방법이다. 물론 이러
   한 경우에도 종목에 대한 분석이 선행되어야 할 것이므로 감에 의한 감정
   매매나 뇌동매매, 추격매매는 극히 자제하며 기회를 잡아야 할 것이다. 다
   음 차례의 인기주를 잡으려면 인기의 주도이론을 잘 파악하여야 한다.
                    
                    
                    
                    



