 *...외국인투자가에 대해서도 위탁증거금을 20%씩 징수키로 결정하자 국
   내 국제영업담당자는 물론 외국계 비회원 증권사들도 향후 대책을 수립키
   위해 초비상 상태에 돌입.
                    
    외국투자가들은 주문가격을 정하지 않고 [적정가격]에 사달라고 주문하
   는 경우가 많아 증거금산정이 어려운데다 일일이 증거금을 송금할 경우,
   은행결제시간을 감안하면 전장에 주문을 내기는 어려운 실정. 더욱이 증거
   금을 보내왔는데도 매매체결이 안될 경우 우리증권사가 이 돈을 다시 외국
   에 보내주어야 하므로 거래비용은 물론 환차손이 발생할 가능성도 적잖은
   게 사실.
                    
    더 큰 문제는 시장의 최대큰손인 미국계 연기금이나 펀드의 경우 자국법
   에서는 미국외 지역에 신탁자금을 유출치 못하도록 규정돼 있어 증거금 납
   입이 어려운 것으로 알려져 있는 것. 증권관계자및 당국자들은 이 규정이
   우리주식시장에도 적용되는지, 이에따라 미국계 투자가 전면중단될 경우
   통상마찰로 비화될 가능성이 없는지 파급효과를 계산, 대안마련에 부심하
   고 있는 눈치.
                    
    외국인 업무 관계자들은 [이미 한도가 소진된데다 이같은 시장 규제조치
   에 따라 외국인투자 순유입은 물론 교체매매 주문도 격감할 것으로 보인다]
   고 전망하고 [기관투자가에 대한 증거금 납입조치는 과거 미국에서 잠깐
   시행되기는 했었지만 현재는 시행되는 곳이 없어 외국인 투자가들 설득에
   어려움을 겪을것 같다]고 하소연.
                    
    *...위탁증거금 징수 소식을 접한 투신관계자들은 정부의 다음 조치에
   더욱 촉각을 곤두세우고 있는 상황.
                    
    투신사들은 이번 조치를 투신의 주식투자를 제어키위한 제1단계 조치로
   파악하고 주식과열이 진정되지 않을 경우 투신을 겨냥한 2단계 조치가 나
   올 가능성이 크다고 판단, 전전긍긍하는 분위기.
                    
    투신사의 한 관계자는 [87년처럼 기관투자가에 대해 은행.증권주를 사
   지 말라는 식의 직접적 규제는 가해지지 않겠지만 효과가 만만찮은 [간접
   규제]를 들고나올 가능성이 크다]고 불안감을 표출.
                    
    *...대주제 부활과 관련, 증권업계에서는 이 제도가 폐지되던 시점인
   90년과 마찬가지로 대주자체가 시장에 큰 영향은 미치지 않을 것으로
   전망.
                    
    증권관계자들은 지난 90년의 경우 대주잔고가 2백억원 규모에 머물러
   신용대출잔고의 1% 수준에 불과했던 점을 감안해보면 대주제에 의한 주가
   하락 요인은 별로 크지 않다고 평가.
                    
    오히려 선물및 옵션거래같은 고난도 투자시장이 개방되기전 대주제를 통해
   선물거래의 기초실력을 닦아야 한다는 반응.
                    
    *...대주제부활 소식을 접한 증권사들은 자사 상품주식을 대주키위해 일반
   투자자들의 자금이 유입될 것이라고 크게 기대하는 분위기.
                    
    과거의 경우 증권사는 대주한도 2천만원에 대해 4%의 금리를 지불해왔으
   나 이는 실세금리와 8% 차이가 발생하는 데다 적어도 1~2개월이상 예치될
   가능성이 커 증권사 자금사정에 도움이 될 것이라는 기대.
                    
    그러나 증권사가 상품주식 운용에서 더 많은 이익을 내기위해 대주가능종
   목을 [자의적]으로 운용할 가능성이 큰데다 대주매입종목과 관련된 악성
   루머가 시장에 더욱 난무할 가능성도 커져 대주제도의 폐단 역시 만만치
   않을 것이란 비관론이 제기되기도.
                    
                    
                    



