[한국일보를 읽고] 공무원에 전문자격 부여 등
<!-search 199811091743:hk:1B:::: ->
전문분야 자격증을 해당분야 근무경력 공무원에게 자동으로 부여하는 제도에 관한 5일자 사회면 기사에 대해 국세청에 근무하다 얼마전 퇴직한 사람으로서 견해를 밝히고 싶다. 자동자격 기준은 부처별로 차이가 있다. 예컨대 법무사의 경우 법원직은 물론 검찰직 7급이상에게 자격증을 부여하는 반면에 세무사의 경우 국세청의 5급이상에게만 부여하므로 6급이하 직원은 세무분야에서 30년을 근무해도 시험에 합격해야 하기 때문에 불만을 갖고 있다. 따라서 문제는 전문 자격증이 과연 자격있는 사람에게 부여되고 있는 지에 있다. 세무사의 경우 능력있는 하급직에게는 가혹하고 능력없는 고급직이나, 세무관련 내용이 포함되어 있지 않은 사법시험에 합격해 변호사 자격을 가진 사람에게 세무사자격을 자동부여한다는 것은 평등의 원칙에도 어긋난다. 전문분야 자동자격증 부여제도도 능력위주로 개선되어야 한다./임재규·서울 서대문구 현저동 

5일자 오피니언면에 실린 「수지타산이 안 맞는다고 군 공중전화 떼어가다니」 독자투고와 관련, 한국통신에서는 군부대내에 설치된 공중전화는 병력철수 또는 훈련기간 만료로 인하여 병력 변동이 있을 경우에 한하여 부대내 통신관련 부서와 협의를 거쳐 증설 또는 철거하고 있음을 밝히고 싶다. 또 군부대에서 철거된 공중전화는 전량 다른 군부대로 재배치하는 것을 원칙으로 하고 있다. 혹시 재배치 과정에서 다소나마 군장병들께 불편함을 드렸다면 깊이 사과드리며 군장병들의 통신편의를 위해 계속 노력할 것을 약속드린다./이홍우·한국통신 전곡전화국 마케팅과 

 
 미국에서 발행되고 있는 한국일보를 비롯한 한국계 신문들은 집에 배달되는 정기구독 신문의 경우 대개 한국에서 발행되는 신문보다 이틀이 늦다. 식품점 가판대에서 직접 신문을 사게 되면 하루가 늦다. 그러니 아침 출근길에 식품점 가판대에서 신문을 사서보면 발행일자는 정기구독자들에게 신문이 배달되는 시간을 고려하여 다음날로 찍혀있는데 기사내용은 대부분 한국에서 하루 전날에 취재된 것이다. 이런 식으로 신문이 편집되면 미국 현지에서 한국신문을 사보는 독자들은 시간차이를 느끼지 않고 신속한 뉴스의 생생함을 맛볼 수 있을지는 몰라도 정확한 뉴스를 접하고 있다고는 생각되지 않는다. 뉴스의 생명이 신속성과 정확성에 있다면 신속성보다는 정확성이 살아 숨쉬어야 하는 뉴스의 생명에 더 사는게 아닐까 싶다. 

/주동완·미국 뉴욕·krci@icomkorea.com

