 가.차명 증권계좌를 실명으로 전환했던 대주주들의 한도 초과지분해소
   의무가 면제된다.
                    
    21일 증권감독원은 가.차명계좌로 위장분산시켜 놓았던 주식을 지난해 실
   명전환 의무기간중 실명으로 전환한 상장기업 대주주에 대해서는 실명제 실
   시 1년 이내인 오는 8월12일 이전까지 실명전환으로 야기된 한도초과분을
   해소토록 되어 있었으나 한도초과분을 해소하지 않아도 되도록 법규를 개정
   할 방침이라고 밝혔다.
                    
    이에 따라 증권감독원은 조만간 증권관리위원회의 규정중 대량주식 취득
   승인에관한 규칙을 개정, 실명전환으로 한도가 초과된 부분까지 지분을 소
   유할수 있도록 허용할 방침이다.
                    
    증권감독원의 이같은 방침은 오는 8월12일에 임박해 일시에 대주주들의
   한도초과물량이 매물화될 경우 증시에 물량합박을 줄 수 있고 과거 대주주
   의 위장지분도 당연히 경영권에 영향을 미쳤다는 위장지분의 실제적 효과를
   감안해 나온 것으로 풀이된다.
                    
    지난해 실명전환기간중 가.차명계좌를 실명전환한 대주주나 상장사 임원
   은 모두56개사에 70명으로 이들의 실명전환 주식수는 4백58만2천6백19주(
   1천27억원)에 달했다.
                    
    그러나 대주주들의 실명전환 주식 가운데 한도초과 지분은 그리 많지 않
   은 것으로 추정되고 있음은 물론 한도초과 대주주들의 초과분 해소의무를
   일괄적으로 면제해 줄 경우 대주주들의 지분한도 확대라는 결과가 초래
   되기 때문에 형평의 원칙에 맞지 않는다는 지적이 제기되고 있다.
                    
    현행 증권거래법에는 상장기업의 경우 특수관계인을 포함한 대주주의 지
   분율이 상장 당시의 지분율을 초과하지 못하도록 되어 있고 또 10%를 넘어
   설 경우 증권당국의 사전 승인을 받도록 되어 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



