대우처리 해외불신 깊어간다
<!-search 199908022106:hk:10:::: ->

 대우사태이후 한국을 보는 해외의 시각은 대단히 부정적이다. 사실상 국영은행인 한빛은행이 해외주식예탁증서(DR) 발행에 실패했고 외국인들은 주식시장에서 대량 투매에 나서고 있으며 그리고 해외언론들은 잇달아 한국의 개혁을 냉소적으로 보도하고 있다.

 대우는 따라서 내주중 해외 채권단을 상대로 설명회를 여는등 대외 신뢰도를 회복하기 위한 다각적인 대응에 나섰다.

 2일 관계당국과 대우에 따르면 외국인들은 대우사태를 계기로 한국의 개혁기조에 일정 한계선을 그으려는 분위기를 보이고 있는 것으로 알려졌다.

 비즈니스 위크는 최신호에서 『대우사태는 97년 위기의 원인이 됐던 문제들을 해결하기 위해 한국이 한일이 거의 없다는 것을 보여준다』며 『한국정부의 개혁드라이브가 비틀대고 있다』고 지적했다.

 뉴욕 타임스도 『한국정부의 대우처리방식은 시장논리 아닌 정치논리가 경제의 승패를 결정했던 과거 관치금융을 상기시키고 있다』며 『(총선등) 정치적 이유로 한국정부의 개혁의지는 약해지고 있으며 재벌과 관료들은 이런 상황을 이용하고 있다』고 비판했다.

 그러나 밖의 「냉기(冷氣)」도 모른 채, 국내에선 폭락했던 주가가 의외로 빠르게 반등하자 『대우사태도 별 것 아니다』는 낙관론이 팽배해있는 실정이다. 금융계 고위인사는 『모두가 주가회복의 착시(錯視)현상에 빠져 있다』며 『대우든, 정부든 현실적으로 외국투자자들을 납득시키지 못한다면 아무리 국내시장이 안정되더라도 치명적 결과를 가져올 수 있다』고 말했다. 관계자들은 특히 대우 해외 채권단의 움직임이 대우해결의 가장 중요한 선결과제의 하나로 지목하고 있다.

 이와 관련, 대우는 내주중 외국 채권단을 상대로 단기 여신의 만기연장을 요청하는 설명회를 열기로 했다. 대우회생의 최대 관건인 「해외 채권단 달래기」에 나선 것으로 지난달 30일 70여개 외국계 채권기관에 여신 상환요구를 자제할 것을 요청하는 협조공문에 이은 추가계획이다. 대우는 이 자리에서 그룹의 재무현황과 해외 차입금규모 등을 완전 공개하고 기업 자산을 담보로 여신 상환의 연기등을 요청키로 했다.

 대우는 이와 함께 외국계 전문 자문기관을 선정, 빠르면 이달 중순 안에 외국 채권기관으로부터 빌린 차입금의 상환 및 만기연장에 관한 자체 협상안을 마련키로 했다. 대우는 협상안을 토대로 외국 채권기관과의 개별적인 차입금 만기연장협상과 채권단 협의회를 상대로 한 집단협상을 병행해 나갈 방침이다.

 올해 안에 만기가 돌아오는 대우의 해외차입금은 본사가 빌린 2억4,500만달러, 해외법인이 빌린 27억600만달러 등 총 29억5,100만달러이다. 

 /이성철기자 sclee@ 김호섭기자 dream@hk.co.kr

