 증권관리위원회는 29일 전환증권사로 지난해 경영평가 우수 업체로 선정된
   한국산업증권에 4개의 지점 신설을 허용하는 등 94회계연도(94년4월-95년
   3월) 중 각 증권사별 지점신설 한도를 확정했다.
                    
    증권관리위원회는 각 증권사별 지점 신설 한도의 기준으로 *기존의 25개
   증권사에 각각 2개씩 모두 50개를, 그리고 *신설 및 전환증권사 7개사에
   각각 3개씩 모두 21개를 허용하는 한편 *지난해 경영평가 우수업체(A등급
   이상) 9개사에 대해 추가로 1개 지점을 신설할 수 있도록 해 연간 총 지점
   신설 한도를 80개로 정했다.
                    
    이에 따라 기존 증권사 가운데 지난해 경영평가 우수업체로 지정된 대우,
   럭키, 동서, 쌍용투자, 한신, 동양, 한일, 신영 등 8개사는 94회계연도중
   각각 3개의 지점을 신설할 수 있게 됐고 나머지 대신, 현대, 고려, 제일,
   선경 등 17개사는 2개의 지점 신설이 허용됐다.
                    
    또 신설 및 전환증권사중 지난해 경영평가 우수업체로 선정된 한국산업증
   권은 4개의 지점신설이 허용돼 지점신설 수가 가장 많고 그밖에 상업, 동
   부, 동아, 삼성, 조흥, 동방페레그린증권 등 6개사는 3개의 지점신설이 가
   능하게 됐다.
                    
    이같은 지점신설 한도의 적용 기한은 내년 3월말까지로 하되 95년3월 이
   후 여의도지역 등지에 본점 사옥을 이전할 예정인 증권사에 대해서는 본점
   이전 완료때까지 기한을 연장해 주기로 했다.
                    
    또 각 증권사의 지점 개설 시기는 94회계연도 상.하반기 중 각각 절반씩
   개설화되 지점신설 한도가 3개인 업체는 상반기에 1개, 하반기에 2개를 개
   설토록해 점포신설이 일시에 이루어지지 않도록 했다.
                    
    그밖에 각 증권사별로 서울지역 점포 수가 전체 점포 수의 60%를 넘지 않
   도록했다.
                    
    우리나라의 전체 증권사 지점은 3월 현재 7백40개(3개 출장소 포함)로 되
   어 있으나 이번 대규모 지점신설 허용으로 증권사 지점이 8백20개(3개 출
   장소 포함)지점으로 늘어나게 된다.
                    
                    



