 김영삼대통령의 방중에 맞춰 전경련을 비롯한 고합.우방주택등 주요그룹
   회장들도 중국을 방문, 중국에 대한 물자 및 현금지원을 활발히 함으로써
   대통령의 경협활동을 지원하고 있다.
                    
    26일 관련업계에 따르면 고합그룹은 오는 9월 중국 북경에서 열리는 제6
   회 극동 및 남태평양지구 장애자운동회 지원을 위해 26일 대회조직위원회
   에 약40만달러 상당의 물자와 현금을 기증했다. 고합의 장치혁회장은 이날
   상오 북경시내 북경국제회의중심(센터)에서 장백발북경시상무부시장, 유소
   성중국장애자연합회이사장, 김종하고합상사회장등 양측관계자들이 참석한
   가운데 물자기증식을 가졌다.
                    
    이 기증식에서 고합은 장애자용 대형버스 5대, 장애자용 이동화장실 16개
   등 30만달러 어치를 지원했다. 또 한국건설업체로 처음으로 북경시 산하
   북진집단(그룹)과 합작, 북경시내에 아파트를 짓고 있는 우방주택의 이순
   목회장도 이날 상오 같은 단체에 한화 1억원의 현금을 전달했다.
                    
    또 전경련도 조규하부회장이 이달말 중국을 방문, 연변 조선족 자치주에
   교육기자재 공여사업에 관한 합의각서 서명식을 가질 방침이다. 이 지역에
   는 현재 기아자동차가 설립한 자동차 정비기술훈련원이 운영, 기술인력을
   배출하고 있다.
                    
                    
                    
                    



