 그동안 중형항공기제작사업을 둘러싸고 벌였던 삼성항공, 대우중공업, 대
   한항공등 항공기제작업계가 산업연구원(KIET)의 정책보고서를 둘러싸고 제
   2라운드의 싸움에 들어갔다.
                    
    이 보고서는 지난해 항공기제작의 주도사가 필요로 하는 요지의 항공우주
   연구소가 낸 세미나자료의 견해와 달리 민관합동컨소시엄으로 민수용항공
   기제작사업을 추진할 것을 제시, 그동안 항우연의 견해를 지지했던 삼성과
   이를 반대했던 대우, 대한항공 등이 이번에는 서로 반대입장에 서게 됐다.
                    
    6일 항공우주산업진흥협회는 산업연구원에 용역을 의뢰한 <21세기 항공
   산업발전방향>이란 연구보고서를 접수받고 그내용을 발표했다. 이 보고서
   는 항공산업의 중복투자우려, 업계의 영세성등을 감안, 정부(상공자원부)
   주도하에 민관컨소시엄을 구성, 항공산업을 육성하는 내용을 골자로 하고
   있다.
                    
    지난해 항우연의 보고서에서는 한업체로 주도사를 선정하는 민간주도의
   컨소시엄의 구성을 제시, 삼성항공이 이의견에 적극 찬성했고 다른 항공업
   체들이 반대했었다.
                    
    삼성항공측은 <그동안 한회사가 리딩컴퍼니(주도사)를 맡아야 의사진행
   이 효율적이라는데 변함이 없다>며 <기존의 공기업도 민영화하는 추세에서
   정부가 출자, 운영하는 컨소시엄이 제대로 운영되기 어렵지 않겠느냐>는
   견해를 보이고 있다.
                    
    대한항공측은 <업계전체의 의견이 보고서의 내용에 반영된 결과>라며
   <현재의 항공업계의 실정으로 보아 정부주도의 민관컨소시엄이 적당하며,
   컨소시엄이 구성될 경우 참여할 계획>이라고 말했다. 대우중공업은
   <그동안 대우가 주장한 바를 산업연구원이 수용했다>며 <한업체가 주도사로
   선정돼 항공기 조립을 맡게 되면 다른업체는 하청업체로 전락한다는 점이
   고려돼 이같은 결론이 내려진 것>이라고 입장을 정리했다.
                    
    후발업체인 현대야크도 민관컨소시엄의 구성에 찬성입장을 펴면서 <항공
   제작산업에 뒤늦게 뛰어들었지만 원칙적으로는 자율경쟁에 맡겨야 한다>고
   주장했다.
                    
    한편 상공자원부의 이원걸항공우주공업과장은 이와관련, <민관컨소시엄
   구성으로 결론을 내린 산업연구원 보고서를 토대로 오는 9월까지 민수용과
   군용항공기제작등을 함께 검토, 종합적인 항공정책을 수립하겠다>고
   밝혔다.
                    
    상공자원부는 정부출자 1천2백70억원, 민간업체 1천2백70억원등 모두
   2천5백40억원을 투입, 50-1백인승규모의 중형항공기를 국내에서
   제작한다는 계획을 추진중이다.
                    
                    
                    
                    
                    



