 앞으로 사고를 자주내 손해율이 높은 차량은 무한배상책임보험에
   가입하지 못할 것으로 예상된다.
                    
    이에따라 중기 등 일부 차량은 '교통사고를 내도 손해액 전액을 보상하는
   무한보험에 가입하면 공소를 제기할수 없다'고 규정한 교통사고처리
   특례법을 적용받지 못해 대형사고를 낼 경우 형사처벌을 면제받지 못할
   것으로 전망된다.
                    
    보험업계 자동차보험 담당임원들은 지난 23일 대한손해보험협회에서 보험
   료보다 사고에 따른 보험금이 크게 많은 자동차보험 특정물건(불량물건)
   처리관련 회의를 갖고 특정물건을 무한배상책임보험 가입대상에서 제외해
   손해율에 따라 종합보험 가입금액을 조정하는 방안을 검토, 당국에
   건의키로 했다.
                    
    이에따라 현재 손해율이 1백50%로 적정수준보다 배 이상 높은 덤프트럭,
   콘크리트믹서트럭과 같은 영업용중기와 전세버스 등은 유한배상책임보험
   에만 가입할수 있을 것으로 예상된다.
                    
    올부터 대부분 보험사가 중기와 전세버스에 대해서 5천만원까지만 자동차
   보험을 인수함에 따라 관련업체가 민원을 내고 있지만 유한보험에 가입해도
   영업에 지장이 없고 이들 차량이 대형사고를 자주내 가뜩이나 어려운
   보험사 영업수지를 크게 악화시키고 있어 이같은 조치가 불가피하다는
   것이 보험업계의 주장이다.
                    
    보험당국도 무한보험이 의무보험이 아닌만큼 인수를 강요할수 없고 내달
   부터 보험가격 자유화가 실시되면 보험사도 보험가입자를 선택할수 있어야
   한다고 밝히고 있다.
                    
    보험전문가들은 지난 81년12월 제정된 교통사고 특례법은 공무원의 자가
   운전을 유도하기 위해 제정된 것으로 운전자의 부주의운전은 물론 인명
   경시의 원인이 됐었다면서 최근 보험업계의 움직임이 보험사업의 건실화는
   물론 운전자의 조심운전을 유도해 사고방지 효과를 거둘수 있을 것이라고
   말하고 있다.
                    
                    
                    



