김우중회장 이르면 20일께 퇴원
<!-search 199811161814:hk:12:::: ->전국경제인연합회 회장인 김우중(金宇中)대우회장은 뇌경막하혈종 수술후 빠르게 의식을 회복, 이르면 20일께 퇴원할 예정이라고 서울대병원과 대우측은 16일 밝혔다.

 대우그룹과 서울대병원측은 이날 『수술결과가 좋아 당초 일주일 정도 입원할 예정이었던 김회장이 이르면 20,21일이면 퇴원할 수 있을 것으로 보인다』고 밝혔다. 

 김회장의 수술을 맡았던 김현집(金賢執)교수는 『뇌경막하혈종을 신속히 발견하여 성공적으로 수술을 마쳤다』며 『김회장이 퇴원후 일주일간의 요양을 거치면 정상적인 업무에 복귀할 수 있을 것』이라고 설명했다. 

 한편 대우그룹은 전계열사및 해외 법인·지사망, 해외언론등에 김회장의 수술경과와 그룹경영에 별다른 변화가 없음을 알리고, 임직원도 동요하지 말고 정상업무에 전념할 것을 당부하는 등 발빠른 사후수습책에 나섰다. 

 김회장은 이와관련, 『정상업무에 복귀할 때까지 전경련은 손병두(孫炳斗)부회장 중심으로 운영하고, 그룹업무보고도 퇴원후로 연기할 것』을 지시했다. 이재열기자 


