피자헛 직원 수화교육 "청각장애인도 소중한 고객"
<!-search 199811041715:hk:12:::: ->「청각장애인들도 피자헛의 소중한 고객」

 4일 서울 강남구 삼성동 한국피자헛 본사 교육실. 서울과 경기지역 피자헛매장에 근무하는 30여명의 직원들이 수화(手話)교육(사진)을 받았다. 비록 수화교육 수준은 청각장애인들이 매장에서 사용할 수 있는 간단한 것이었지만, 그동안 고객서비스에서 철저히 외면됐던 장애인들을 위해 서비스업체가 손을 걷어붙인 최소의 사례라는 점에서 의미가 컸다.

 이번 교육은 한국피자헛이 지속적으로 벌이고 있는 「청각장애인 돕기」의 하나로 총 70여명이 3주동안 매주 수요일과 목요일 교육을 받게 된다. 이에 따라 앞으로 약 3주후면 서울 경기지역 피자헛 매장에서는 청각장애인들이 수화로 피자를 주문할 수 있게 된다. 

 정상인 고객을 응대하는 것도 손이 모자라는 피자헛 직원들이 수화까지 배우는 이유는 뭘까. 본인이 직접 수화를 배워 화제가 됐던 조인수(曺仁秀)피자헛 사장은 『청각장애인들에 대한 물질적인 도움도 중요하지만 서로 이해하고 대화하는 정신적 교감이 더욱 중요하다』며 『피자헛은 그동안 사각지대였던 장애인들을 위한 서비스에도 적극 나설 계획』이라고 말했다.

조철환기자

