 경기침체와 더불어 인기가 식었던 전원주택지 거래시장이 최근들어 조금
   씩 활기를 되찾고 있다.
                    
    11일 전원주택전문중개업소에 따르면 작년말부터 전원주택지로 적합한 땅
   매물이 업소마다 하루 3-4건씩 나오는 등 매물량이 증가하고 있으며 사자
   주문도 점차 늘어나고 있다.
                    
    매물이 가장 많이 나오는 지역은 경기도용인.이천.안성등 서울로 출퇴
   근이 가능한 지역이며, 이중 용인군은 평당 30만-40만원대의 군 외곽지역
   전원주택지를 위주로 심심찮게 실제 거래가 이뤄지고 있는 실정이다.
                    
    이천.안성등의 지역도 평당 15만-25만원선에서 매물이 나오고 있으며,
   주말 별장을 원하는 수요자들을 중심으로 매기가 살아나고 있다.
                    
    특히 고속철도 경유지로 선정돼 관심을 끌었던 충남천안지역은 전원주택
   지가 평당 20만-30만원선에 매물이 나오고 있으며, 호가도 점점 높아지고
   있는 상황이다.
                    
    이에대해 이태영전원중개사무소 대표는 <증권으로 몰리고 있는 시중여유
   자금의 일부가 소액투자가 가능한 전원주택으로 방향을 돌리고 있다>며
   <시중 경기회복과 함께 전원주택시장도 활기를 띠게 될 것>이라고 전망
   했다.
                    
                    



