 베트남은 BOT(build, operate, transfer)방식에 의한 한국기업들의 진출을
   희망하고 있다고 느웬 푸 빈 주한 베트남대사가 26일 말했다.
                    
    느웬대사는 현재 한국기업의 대베트남투자는 62건에 6천8백만달러 규모이
   며 특히 사회간접자본 (SOC) 분야의 투자가 요청된다고 말했다.
                    
    그는 이날 경희대학교 부설 아시아-태평양지역연구소 주최의 포럼에서 베
   트남이 급속한 경제성장 가능성, 교통요충의 지리적 조건,정치적 안정 등의
   여건에서 뛰어난 투자이점을 가지고있다고 소개했다. 그는 아시아의 '4마
   리 용'으로 불리는 나라가운데 대만, 홍콩, 싱가포르는 서비스업으로 성장
   한데 비해 한국만이 제조업으로 발전했기 때문에 한국의 모델을 배우고
   싶다고 말했다.
                    
    느웬대사는 또 한국군의 월남전 참전에 언급, "한국민이 베트남 인민을
   증오해서가 아니라 당시 (경제적으로) 어려워서 그랬던 것으로 안다"면서
   "베트남인들 간에 일부 거부감이 있긴 하지만 한국의 베트남 진출을
   진심으로 환영한다"고 말했다.
                    
    그는 이같은 발언에 대해 월남전에 참전했던 일부 포럼참가자들이 이론을
   제기하자 "당시 한국군의 참전이 민주주의를 위해서였다는 주장이 있었지만
   70년대 당시에 한국인이 민주주의를 향유했느냐"고 반문했다.
                    
    그는 그러나 "지나간 역사는 접어두고 현재와 미래를 향해 나아가고
   싶다"면서 베트남과 한국은 공동의 발전을 위해 많은 상호보완적 요소를
   가지고있다고 강조했다.
                    
    북한 김일성대학에서 5년간 한국어를 배운 바 있는 그는 남북한 통일문제
   에 대해 "무력이나 일방의 흡수방식에 의한 통일은 해서도 안되고 할 수도
   없다"고 단언하면서 "평화적 방식에 의한 점진적 방법"을 권유했다.
                    
    느웬대사는 월남통일 이후의 가장 어려웠던 일로 민족단합, 전쟁피해
   복구, 경제발전 3가지를 들면서 계획경제를 버리고 시장경제를 도입함으로
   써 86년 8백%에 달했던 인플레이션을 93년에 5.2%로 내렸다고 말했다.
                    
    그는 이어 1975년 월남 패망후 서방언론이 베트남에서의 "피바다"를
   예언했지만 통일 월남정부는 보복 금지를 선언, 단 한 사람의 월남인도
   학살하지 않고 모두를 "재교육"시켜 동화시켰다고 주장했다.
                    
                    
                    
                    
                    



