 손해보험업계가 카드사와의 업무 제휴를 통해 다양한 고객서비스 활동을
   벌이고 있다.
                    
    19일 보험업계에 따르면 럭키화재는 최근 엘지카드, 호남정유사등과 업무
   제휴를 체결, 자동차보험서비스, 주유서비스등을 카드 한장으로 해결할 수
   있는 <럭키화재 오토카드>를 발행키로 했다.
                    
    럭키화재 오토카드는 할부구매, 현금서비스등은 물론 자동차검사, 폐차대
   행서비스, 주유서비스등이 제공되며 비상급유, 배터리 충전등의 정비서비
   스도 무료로 제공된다.
                    
    삼성화재는 위너스카드와 업무제휴, <안국위너스카드>를 발행중이며 동
   양화재는 비자카드와 업무제휴를 통해 자동차보험대행, 무료오일 교환등의
   서비스를 제공하고 있다.
                    
    이밖에 고려화재는 국민카드, 통인 익스프레스등과 업무제휴, 이사짐 할
   인혜택을 제공하고 있으며 한국자보도 카드사와의 업무제휴를 추진하는등
   손해보험업계의 다목적서비스카드 발행이 늘어나고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



