투자적격 상장. 등록법인 자산유동화 가능
<!-search 199811131436:hk:12:::: ->국내.외 신용평가회사로부터 투자적격 신용등급(BBB)을 받은 기업으로 해외증권 발행실적이 있는 상장 또는 코스닥 등록법인은 부동산,매출채권 등 보유자산을 담보로 유동화증권(ABS)을 발행, 자금을 조달할 수 있게 된다.

 금융감독위원회는 13일 자산유동화에 관한 법률이 지난 9월 16일 시행됨에 따라 유동화전문회사(SPC)에 자산을 양도, 유동화증권을 발행케 할 수 있는 일반기업의요건을 이같이 결정하는 등 자산유동화업무처리에 관한 규정을 제정, 오는 16일부터 시행키로 했다고 밝혔다.

 금감위는 또 이같은 요건을 충족하는 외국법인의 국내 자회사도 동일한 요건을갖춘 것으로 인정키로 했다.

 유동화 대상에는 부동산,매출채권 이외에도 보유주식.채권, 특허권,무체재산권등 양도가 가능한 모든 자산이 포함된다.

 증감원은 자산유동화 요건을 갖춘 국내 일반 기업은 약 60개사 정도일 것으로 추정하고 있다.

 자산유동화제도란 금융기관,성업공사,토지공사,주택공사 및 금감위가 인정하는 일반기업 등 자산보유자가 자산을 유동화전문회사에 양도하고 이를 근거로 일반투자자를 대상으로 유동화증권을 발행, 자금을 조달하는 제도다.

