투신.증권사장단 시장안정 협력 결의
<!-search 199907261039:hk:10:::: ->

대우관련 정부의 금융시장 안정대책 적극 호응

 투신업계와 증권업계가 대우와 관련한 정부의 금융시장 안정대책에 적극 호응, 시장 안정에 발벗고 나섰다.

 투신사와 증권사들은 26일 오전 8시30분부터 각각 투신협회와 증권협회에서 사장단 회의를 열고 전날 정부가 발표한 금융시장 안정대책에 맞춰 시장 안정을 위해 힘쓰기로 결의했다.

 투신 사장단은 정부가 충분한 유동성 공급과 함께 필요시 공적자금을 지원하기로 한만큼 정부와 긴밀한 협조관계를 유지하고 금융시장 안정과 대우그룹 구조조정이 차질없이 이뤄질 수 있도록 최대한 노력하기로 했다.

 대우에 지원되는 자금에 대해서는 충분한 담보설정 등으로 투자자 피해가 나지않도록 최선의 노력을 기울이기로 했다.

 두 업계는 각사별로 적극적인 창구지도를 통해 투신상품의 환매나 주식 투매분위기를 가라앉히는데 보조를 맞추는 등 시장안정을 위한 기관투자가로서의 역할을 다하기로 했다.

 이들 업계는 저금리정책의 일관성있는 유지와 함께 일부에서 논의중인 금융소득종합과세 재실시를 IMF(국제통화기금)체제에서 완전히 벗어난 이후로 연기해 줄  것과 대우그룹 등 기업구조조정의 조속한 이행을 정부에 촉구했다.

[연합]

