주가 37.38P 폭락
<!-search 199909271552:hk:10:::: ->
간신히 900선 유지  
 금리급락에도 불구하고 외국인들의 대대적인 매도공세로 종합주가지수가 큰 폭으로 하락했다. 

 27일 주식시장은 삼성전자, 한전등 핵심 블루칩을 중심으로 한 대형 우량주에 대한 외국인들의 대규모 매도공세로 추석연휴전보다 37.78포인트가 하락한 903.79포인트를 기록, 간신히 900선을 유지했다. 

 외국인들은 이날 우량 블루칩을 중심으로 2,302억원 순매도를 기록, 9월들어 최대 매도규모를 기록하면서 폭락장을 주도했다. 기관 역시 투신권의 96억원 순매도를 포함해 344억원 순매도를 기록했다. 반면 개인들은 2,621억원 순매수를 보였다. 

 증시 전문가들은 『미국과 아시아등 해외시장의 약세에다 삼성전자는 이익실현매물, 한전은 전기료 인상에 대한 재정경제부의 부정적인 반응등이 겹치면서 외국인 대량매물을 불러왔다』고 분석했다. 

 대신증권은 『추석연휴기간동안 미국의 다우지수가 연중 최대폭의 주간하락률을 기록하는등 세계증시가 동반 폭락양상을 보이고 있는 점이 투자심리를 움추러들게 했다』며 『여기에 선물이 크게 하락하면서 장초반부터 프로그램 청산매물이 대거 쏟아진 점도 지수의 낙폭을 확대시킨 요인』이라고 밝혔다. 프로그램 매도규모는 이날 1,042억원을 기록했다. 

 업종별로는 증권과 종금업종만이 강보합권을 유지했을 뿐 나머지 전 업종은 대형주, 중소형주 구분없이 약세권에 머물렀다. 

 종목별로는 반도체 가격상승으로 수혜가 예상되는 아남반도체, 케이씨텍, 디이아, 현대반도체등의 반도체 장비업체와 아산공장 매각설이 유포된 만도기계등 재료와 실적을 수반한 일부 개별종목이 강세행진을 펼쳤다. 

 빅5종목을 비롯한 대형 우량주들은 외국인과 국내기관들의 매물공세가 지속되면서 큰 폭의 내림세를 기록했다. 

 증시전문가들은 장을 주도할만한 세력과 주도주가 부각되기 전에는 조정장세가 당분간 이어질 것으로 전망했다.                    

 안의식 기자

