 가파른 엔화절상으로 수출이 크게 늘고 있는 품목은 기술과 자본집약적인
   품목들이며 노동집약적인 품목은 엔화강세에 따른 수출증대 효과가
   거의 없는 것으로 조사됐다.
                    
    16일 상공자원부에 따르면 지난 1-5월중 수출은 엔화강세에 민감하고 대
   일수출이 호조를 보이고 있는 품목들이 주도하고 있으며 특히 전자부품과
   반도체가 각각42.2%, 55.1% 등의 높은 수출증가율을 보이고 선박류(59.3%),
   일반기계(24.8%) 등도 엔화강세의 영향을 크게 받아 수출이 호조를 보이고
   있다.
                    
    이들 품목은 특히 대일수출이 크게 증가하고 있는데 전자부품의 대일수출
   증가율은 68.5%, 반도체 1백17.7%, 선박류 1백50.3%에 이르는 것으로 집계
   됐다.
                    
    이에 반해 신발 수출은 이 기간중 24.8% 줄었고 대일 수출역시 12.5% 감
   소했으며 의류, 생활용품 등도 비슷한 추세를 보였다.
                    
    이같은 현상은 노동집약적인 품목의 경우 한국산 제품과 마찬가지로 후발
   개도국저가제품들도 똑같이 엔화강세의 효과를 누리면서 일본을 비롯한 해
   외시장에서 가격경쟁력이 높아졌기 때문으로 풀이된다.
                    
    그러나 기술과 자본집약적인 품목들은 후발개도국과의 경쟁에서 단연 앞
   서고 있기 때문에 엔화절상의 효과를 크게 보고 있으며 앞으로도 상당한
   정도의 수출증가가 예상된다.
                    
    한편 상공부는 지난 80년대 후반 지금과 같은 엔화강세가 이어졌을 때 흑
   자관리의 소홀, 부품국산화 노력미흡, 설비투자 부진 등으로 산업구조조정
   과 체질개선 의기회로 활용하지 못한 폐단이 있었다고 밝히고 최근의 엔화
   강세를 맞아서는 수출확대와 함께 부품국산화, 외국인 투자 유치 등을 통
   해 산업구조 고도화의 기회로 활용해야 할 것이라고 지적했다.
                    
    특히 일본이 수출가격인상, 부품수입확대, 생산기지의 해외이전 등을 추
   진하고있어 한국은 이를 적극 활용, 대일수출대상 품목을 적극 발굴하고
   제품고급화 및 차별화 전략을 통해 엔화강세의 혜택을 최대화하는 노력이
   필요하다고 상공부는 밝혔다.
                    

