 재무부는 지방은행의 중소기업의무대출비율을 현재80%에서 시중은행수준
   인 45%까지 대폭 낮추고 지방소재 중소기업전담은행(대동 동남등)은 현행
   90%에서 80%수준으로 내려 이들 은행의 여신운용상의 부담을 덜어주기로
   했다.
                    
    특히 제조업대출지도비율(시중은행 55%, 지방은행 25-60% 전체대출잔액기
   준)은 제조업과 서비스업간의 구분이 없어지는 추세에 발맞춰 폐지키로 했
   다.
                    
    이와함께 10대재벌에 대한 기업투자 승인제도는 연내에 폐지하되 부동산
   취득 승인제도는 부동산투기의 재연을 막기위해 현행 제도를 유지키로 했
   다.
                    
    재무부는 6일 금리자유화이후 은행들간의 대출유치경쟁이 치열해짐에 따
   라 자산운용상의 제약을 줄여나가기로 했다.
                    
    이를위해 우선 지방은행과 지방본점소재전국은행에 대한 중소기업의무대
   출비율을 영업에 지장이 없는 수준으로 완화하고 장기적으론 시중은행(45
   이상) 외환은행(35%) 등에 대해서 단계적으로 완화해 나갈 방침이다.
                    
    또한 지방은행의 경쟁력을 높이기 위해 지방은행 서울지점의 예대비율(제
   1지점 1백%, 2.3지점 70%)도 대폭 완화할 계획이다.
                    
                    



