 이달부터 본격적으로 발행된 상품권에 대한 세금계산서는 원칙적으로
   상품권과 물품을 서로 교환할 때 발급해주어야 한다.
                    
    특히 상품권은 대부분 접대용이므로 이를 구입했을 때의 비용을 매입세액
   에서 공제받을 수 없다.
                    
    국세청은 16일 최근 상품권 발행자들이 상품권에 대한 세금계산서를
   상품권 판매시기에 발급해야 하는지 아니면 재화가 실제로 인도되는때 해야
   하는지에 대해 혼란을 겪고 있는 것과 관련, 상품권과 물품이 실제로
   교환될때 발부해야 한다고 밝혔다.
                    
    이는 현행 부가가치세법 기본통칙에 상품인환증 등을 현금 또는 외상으로
   판매하고 그 후에 상품인환증 등과 현물을 교환하는 경우에는 재화가
   실제로 인도되는 때를 공급시기로 보도록 하고 있기 때문이다.
                    
    또한 법인세법에서도 올해부터 선수금을 받고 인도할 수 있는 상태에
   있으면 인도하지 않았더라도 수익이 실현된 것으로 보던 간주매출 과세제도
   가 폐지돼 재화를 실제로 인도했을 때를 판매손익의 귀속시기로 보고
   있으므로 상품권 발행후에 실제로 물품이 교환되는 때에 세금계산서를
   발부해야 한다는 것이다.
                    
    국세청은 상품권의 액면금액은 구입가능한 최대금액이고 실제로는 액면금
   액의 범위내에서 물품을 구입한뒤 나머지는 현금으로 찾을 수 있어 상품권
   판매때 공급가액을 확정하기 곤란한 것도 상품권 판매시에 세금계산서를
   발부할 수 없는 이유라고 설명했다.
                    
    그러나 국세청은 부가세법(9조3항)에 재화의 공급시기가 도래하기 전에
   먼저 세금계산서를 교부하는 것을 인정하고 있는 만큼 상품권 판매때도
   세금계산서를 발행할수 있으나 이 경우 상품권 발행업체 매출액이 과다
   계상되는 등 불이익을 받게 된다고 지적했다.
                    
    국세청은 이와함께 상품권은 대부분 접대용이므로 이를 매입했더라도 구
   입비용을 매입세액에서 공제받을 수 없다고 밝히고 다만 상품권을 매입했
   을 때 받은 영수증이나 입금표를 접대비 사용내역 증빙으로 활용할 수
   있다고 설명했다.
                    



