싱가포르지도층 아름다운 '고통先擔'
<!-search 199811261742:hk:10:::: ->
『연봉의 20%를 자진 삭감하겠다』(정부 각료)

 『정부의 근로자 임금 감축 지시에도 불구하고 임금은 한 푼도 깎지 않겠다』(대기업 경영자)

 싱가포르 의회가 25일 경제 위기 극복을 위해 국민들의 소득을 일률적으로 최소한 15%씩 줄이는 「경제 재활력」법안을 통과시키자 나온 반응들이다.

 싱가포르 정부가 제출한 이 법안은 국민의 기본급 및 보너스, 연금 삭감을 통한 범국민적 초긴축정책. 기업의 임금 부담을 줄여 수출경쟁력을 되살리고 실업자를 줄이겠다는 게 취지다. 기업들이 근로자의 평균 임금을 5~8% 깎도록 하고, 근로자의 연금조성을 위한 분담금도 근로자 월급의 20%에서 10% 수준으로 낮췄다. 월 평균 2,500 싱가포르 달러(약 195만원)를 받는 근로자 입장에서는 전체 소득의 15% 가량이 줄어드는 셈이다. 

 정부는 근로자의 줄어든 소득을 보충해 주기 위해 주택 소유자에 대한 주택대출 할부금 상환 보조, 교통요금 및 의료비 인하 등 방안을 내놓았다.

 정부는 이번 조치로 절약되는 연 105억 싱가포르 달러(약 8조325억원)를 밑거름으로 기업들의 내년 순이익이 올해보다 3.5% 증가할 것으로 보고 있다.  

 이같은 가혹한 조치에도 국민들이 큰 불만이 없는 것은 사회지도층이 국민들과 함께 「고통 분담」에 솔선수범하기 때문. 각료들은 물론 국회의원 등 정치인들도 임금 감축에 동참하겠다고 선언했다. 또 『근로자 연금부담액 축소만으로도 족하다』며 근로자의 임금은 한 푼도 건드리지 않겠다고 선언하는 기업이 늘고 있다. /이상원 기자

