 당국은 최근 경기과열을 염려하고있다. 직접적인 긴축금융을 실시하지 않
   아도 경기상승요인은 가급적 억제시켜나가려는 노력이 지속되고있다.
                    
    종합주가지수 9백50포인트를 넘어서면 당국이 과민반응을 보이고 있는 것
   도 결국에는 이런 정책적인 배경이 있지 않나 여겨진다.
                    
    주가가 상승하면 서비스분야에 비중이 큰 금융기관의 부가가치를 높여 경
   제성장률을 높이는데 크게 기여하기 때문이다.
                    
    그렇다면 당국의 주가억제정책은 연말까지 이어질 가능성이 높다고 할것
   이다. 종합주가지수를 상승시키지 않고 주가가 움직이려면 결국에는 개별
   종목별로 주가가 상승할수 밖에 없다. 그래서 최근과 같은 개별종목장세는
   연말까지 이어질 것으로 전망되는 것이다.
                    
    요즈음 주식시장의 투자패턴은 크게 두가지로 양분되어있다.
                    
    기관투자가들이 중심되어 중저가 우량주들이 시장을 지배하고 있고 다른
   하나는 일반투자자들을 중심으로 실적관련 중저가종목들이 부상하고 있다
   . 이들 종목의 공통점은 매집세력들이 있고 간혹 급등현상을 나타내는 특
   징을 갖고있다.
                    
    일부에서는 은행이나 증권주의 부상을 예상하고 있으나 연말까지 개별종
   목장세가 이어진다면 이는 기대할수 없을 것이다. 또한 일부에서 기대하는
   고주가 우량주의 대행진도 어려울 것으로 전망된다.
                    
    따라서 매집세력이 있는 중저가 우량주, 실적관련 중소형주등에 관심을
   갖고 투자전략을 수립하여 나가는 것이 유효할 것으로 보인다.
                    
                    
                    



