 상업증권 정기주총이 대주주인 제일은행의 낙하산식인사에 대한 노조측의
   반대로 무산됐다.
                    
    지난 28일 상오 10시에 개최된 상업증권 주총은 의장을 맡은 유평렬상무
   의 개회선언과 동시에 50여명의 노조원들이 단상을 점거하면서 정회되고
   말았다.
                    
    상오 10시45분에 2차 시도된 주총도 무위로 끝나고 그날 자정무렵 3차 시
   도가 있기까지 노사양측은 양립할 수없는 의견대립만을 확인한 채 입씨름
   만을 거듭했다.
                    
    의견대립의 골자는 제일은행측의 임원인사.
                    
    노조측은 아무리 주인이 바뀐다고 하지만 임기도 안된 능력있는 임원을
   물갈이하고 증권업무도 모르는 국회 입법조사국장을 임원으로 선임할 수
   있냐는 주장.
                    
    제일은행측은 다른 요구조건이면 몰라도 경영진의 인사권을 침범하는 요
   구라면 수용할 수 없다는 입장.
                    
    결국 제일은행 관계자들이 29일 새벽 상업증권 빌딩에서 철수,주총은 무
   산되고 말았고 최소 2주 뒤에 열릴 주총을 기약할 수 밖에 없게된 상황이
   다.
                    
    제일은행측은 이번 주총무산이 선례가 될 수 있다는 판단하에 사법적 대
   응을 검토하고 있고 노조원들에게 폭행당한 임원들에게도 고소할 의향을
   타진하고 있다는 후문이다.
                    
    증권업계에서는 보기드문 이번 정기주총 무산 과정을 지켜보면서 양측이
   너무 감정적으로 흐르고 있지않나 하는 우려를 나타내고 있다.X
                    
                    
                    
                    
                    
                    



