 연결재무재표 작성결과, 12월 결산법인중 20개사가 흑자에서 적자로
   전환됐다.
                    
    연결재무제표란 지배,종속관계에 있는 2개 이상 기업의 재무제표를 결합,
   작성한 것으로 연결재무제표가 만들어지면 자회사와의 내부거래를 통해 이
   익을 분산하거나적자를 은폐할 수가 없게 되고 자회사의 영업결과도 알려
   지게돼 기업집단 전체의 수익이 노출된다.
                    
    연결재무제표를 의무적으로 작성,공표해야하는 기업은 * 자회사 발행주
   식총수의 50%를 초과보유하거나 * 지분율이 30%를 초과하면서 최대주주이
   거나 * 지배회사와 종속회사의 특정회사 지분율이 30%를 초과하면서 최대
   주주인 회사로 규정하고있는데 12월 결산사중 1백67개사가 이에 해당된다.
                    
    3일 현대증권이 이들 연결재무제표 작성의무기업중 관리대상종목등을 제
   외한 1백52개사를 대상으로 조사한 것에 따르면 연결재무제표 작성으로 흑
   자에서 적자로전환된 기업은 삼양식품(적자규모 49억9천만원), 동양맥주
   (99억4천만원), 조선맥주(1억6천만원), 동일방직(47억원), 고려합섬
   (67억원), 럭키(2백29억4천만원), 동아제약(24억8천만원), 피어리스
   (5억8천만원), 새한미디어(3억1천만원), 삼광유리공업(29억5천만원),
   아세아시멘트(27억3천만원), 벽산(8억6천만원), 부산산업(28억7천만원),
   삼익공업(3억7천만원), 경향건설(1억8천만원), 한진건설(56억5천만원),
   풍림산업(2억2천만원), 신화건설(82억1천만원), 우성건설(40억5천만원),
   세양선박(30억6 천만원) 등이다.
                    
    또 연결경상이익이 적자로 전환한 회사들 가운데서는 우성건설이 3백92억
   원으로 최대폭을 기록했다.
                    
    대성자원은 대성산소와 대구가스공사의 영업호전으로 순이익이 1억2천만
   원에서 16억5천만원으로,경상이익은 4억1천만원에서 35억3천만원으로 늘어
   나 연결재무제표작성으로 재무구조가 가장 호전된 기업으로 분석됐다.
                    
    증시 전문가들은 모기업들이 종속회사에 내부거래를 통해 이익을 분산하
   거나 적자를 은폐하는 사례가 많아 기업내용을 제대로 파악하기 위해서는
   연결재무제표를 반드시 참고해야한다고 밝혔다.
                    
                    



