[독자의 소리] 전력부족 원전건설 이유안돼 등
<!-search 199811101823:hk:1B:::: ->
독자의 소리

 며칠전 남한의 남아도는 전력을 북한 서해안공단에 공급하는 방안에 대한 기사를 보았다. 해마다 전력부족을 이유로 원자력발전소의 필요성을 거창하게 선전해대던 당국이 갑자기 전력이 남아돈다며 북에 공급해 줄 수도 있다고 나선 이유는 무엇인가. 이것은 여태껏 국민들에게 원전건설을 목적으로 전력부족이라는 거짓말을 수년간 해왔음을 반증하는 것이다. 지금 미국 프랑스 영국등의 나라들은 원전을 가급적 짓지 않는 방향으로 나아가고 있다. 독일의 새 연립정권은 앞으로 새 원전을 짓지 않고 기존의 원전도 단게적으로 페쇄하겠다고 밝혔다. 그러나 우리 정부는 18기의 원전을 추가 건설하려 한다. 세계 선진국가들과는 반대의 정책을 미련스럽게 고수하고 있는 것이다. 우리는 과거 원전도입과정에서 천문학적인 액수의 리베이트가 정치권에 흘러들어갔다는 의혹을 갖고 있다. 지금 한국의 전력예비율은 30%이상이며 1,000만kw가 남아돈다. 이젠 전력부족이 원전건설의 이유가 될 순 없다. 원전정책의 방향전환을 기대한다. /박문석·부산 사하구 감천1동  얼마전 교육부에서 계약교수제를 2002년부터 전면실시하겠다는 발표가 있었다. 하지만 이 제도를 도입하기에 앞서 우리 대학들은 대학교육의 내실화를 위해 교수인력 수급 문제에 대한 생각부터 바꾸어야 할 것이다. 계약교수제가 정착되기 위해서는 외국의 유수대학들처럼 동문들의 교수임용률이 현재의 80%이상에서 50%이하로 유지되도록 임용의 공정성이 확보되어야 하며 시간강사도 전체 교수의 10%이하가 되어야 대학교육의 부실을 해소할 수 있을 것이다. 특히 대학의 인건비 절약을 위한 수단으로 둔갑한 시간강사제는 매우 큰 문제이다. 요즈음 대학들이 재정난에 시달린다고 하지만 지방캠퍼스를 설립할 만큼 재벌에 가까운 대학들도 많은데 이들 대학들도 대부분 교수보다 시간강사가 더 많아 교육의 부실을 초래하고 있다. 계약교수제를 조속히 도입, 유능한 박사 시간강사를 모두 2, 3년의 계약제 교수로 임용하는 것이 필요하다. 이러한 일들이 모두 대학의 자율로 이루어진다면 더욱 좋을 것이다. 시간강사는 가능한 줄여야 한다. /강인희·서울 광진구 자양3동  우리나라는 태백산맥과 소백산맥을 발원지로 하는 강과 그 지천에 국민 대부분이 살고 있다. 그런데 얼마전 한강에 식수전용댐을 만든다고 하더니 이번에는 남한강 상류인 영월 인근 동강에 동강댐을 건설하려다 반대 목소리에 부딪치고 있다. 동강댐 건설을 반대하는 것은 자연생태계 파괴와 댐 건설에 따른 안전성에 대한 우려 때문만은 아니다. 물관리는 수자원 확보라는 아주 근시안적인 시각에서 접근해서는 안되는 측면이 너무 많다. 우선 지표수, 즉 강물 호수 등의 오염이 너무 심각하다. 한강은 서울 시민이 있어서인지 몰라도 그래도 나은 편이다. 낙동강 금강 영산강등의 오염은 정말 심각하다. 다음은 지하수 오염이다. 전국에 수없이 뚫어놓은 폐공이 지하수 오염의 주범이다. 앞으로는 지하수오염을 지표수오염과 같이 엄격하게 관리하여 물관리종합대책을 서둘렀으면 한다./김미옥·청주대 광고홍보학과 2년 

                         

