 기업규모가 영세하고 자체유통망을 갖추지 못해 어려움을 겪고 있는
   중소기업들이 자구책으로 상품권 발행을 추진하는 사례가 늘고 있다.
                    
    중소기업들은 그러나 현행법으로는 상품권 발행자의 자격조건이 지나치게
   까다로운데다 품질, 가격이 균일하지 않은 중소업체들의 특성이 반영되지
   않아 어려움이많다며 제도의 개선을 요구하고 있다.
                    
    11일 업계에 따르면 지금까지 상품권 발행을 추진중이거나 추진의사를 표
   명한중소기업 단체는 한국안경테도매업조합과 한국수퍼마켓협동조합연합회
   , 한국맞춤양복협동조합 등 3곳이며 이밖에도 상당수의 소비재 제조업종의
   조합들이 상품권 발행을 희망하고 있다.
                    
    중소기업들중 최초로 지난 4월 재무부로부터 상품권 발행인가를 받은 한
   국안경테도매업조합은 오는 6월말 발행을 목표로 1만-10만원의 금액상품권
   4종을 인쇄하는등 발행준비 작업을 벌이고 있다.
                    
    한국수퍼마켓협동조합연합회도 카드 형태의 금액상품권을 발행키로 하고
   지난 4월 재무부에 발행인가를 신청하는 한편 이를 전담할 가칭 그린카드
   를 설립했다.
                    
    수퍼연합회는 앞으로 식품류 제조업체들과 공동으로 물품상품권도 발행할
   예정이며 선불카드 발행도 검토하고 있다.
                    
    한국맞춤양복협동조합은 지난 2월 조합원 총회를 통해 상품권 발행을 조
   합의 역점사업으로 선정했으나 '자본금 또는 출자금 10억원 이상'이라는
   발행자의 자격조건이 걸림돌이 돼 사업추진에 어려움을 겪고 있다.
                    
    맞춤양복조합은 또 지역별, 업소별로 품질과 가격이 천차만별인 업계의
   특성으로 인해 상품권이 발행된다고 해도 발행, 유통과정에서 기술적인 어
   려움이 많을 것으로 예상돼 이중의 난관을 겪고 있다.
                    
    그러나 현실적으로 맞춤양복업체들의 전체 매출액중 절반 가량이 유사상
   품권의판매로 충당되고 있어 상품권 발행을 업체들의 사활이 걸린 문제로
   간주하고 있는조합은 상품권 발행을 반드시 관철한다는 목표 아래 관계 당
   국에 제도개선을 요구하고 있다.
                    
    맞춤양복조합이 최근 중소기업협동조합중앙회를 통해 정부에 건의한 제도
   개선의내용은 중소기업조합에 한해 출자금 한도를 대폭 인하하고 현재 50
   만원인 물품권의상한선을 인상해 다양한 가격의 상품을 구입할 수 있도록
   해달라는 것이다.
                    
    이밖에 컴퓨터용품 판매업, 스포츠용품.문구.완구 제조업 등 소비재 생산
   업체들로 구성된 조합들이 상품권 발행을 희망하고 있으나 역시 10억원의
   출자금을 마련하지 못해 어려움을 겪고 있다.
                    
    한국맞춤양복협동조합 한준섭전무는 "일본의 경우 상품권 정책이 중소
   사업자들 중심으로 돼 있으나 우리나라는 대기업 위주여서 업계의 빈익빈
   , 부익부현상을심화시킬 우려가 있다"며 "중소기업 육성차원에서 출자금
   한도액 하향조정 등 대책이 꼭 필요하다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



