 *<오피스서버>기술제휴
                    
    (주)아남 반도체기술(대표 김무)은 25일 영국의 트라이콤사와 패스트_패
   킷방식으로 데이터, 음성, 문자등의 신호를 전송하는 오피스서버라는 통신
   다중화장비를 공동생산하는 기술협력계약을 체결했다고 발표했다.
                    
    *<이스라엘 통신산업> 세미나
                    
    한국무역협회(회장 구평회)는 이스라엘 정보통신업체 8개사로 구성된 사
   업단을 초청, 30일 하오 무역회관 49층대회의실에서 <이스라엘 정보통신
   산업의 현황과 전망>이란 주제로 세미나를 개최한다.
                    
    *소비자 광고상담실 운영
                    
    한국광고자율심의기구(회장 유붕노)는 내달 1일부터 국내 광고물에 대한
   심의에 본격 참여하면서 소비자를 위한 광고상담실을 운영한다고 25일 발
   표했다.
                    
    광고상담실 문의전화 723-0909 지급안내시스템 가동
                    
    삼성전자(대표 김광호)는 2만여 협력업체들의 거래대금을 은행으로 자동
   지급하는 방식에 이어 거래대금의 지급내용을 전화로 자동안내하는 <대금
   지급 자동안내 시스템>을 가동, 협력업체 대금결제업무를 획기적으로 개
   선했다고 25일 발표했다.
                    
    이번에 운영되는 시스템은 과거 협력업체가 매번 전화문의 또는 출납창구
   방문을 통해서만 확인할 수 있었던 대금지급조회.발행어음조회.계좌등록
   안내.대금지급기준안내 등을 전화로 자동조회할 수 있다고 삼성전자는 설
   명했다.
                    



