 중견 제지업체로 지난 2월 부도가 난 동창제지를 인수한 한솔제지와 기존
   제지업체들간에 동창제지의 법정관리 문제를 둘러싸고 마찰이 일고 있다.
                    
    16일 관련업계에 따르면 대한펄프, 세림제지, 신풍제지, 중앙제지, 한창
   제지 등 5개업체는 일간지에 광고를 통해 "막강한 자본력을 바탕으로한
   한솔제지가 정당한 경쟁방법이 아닌 현행 법정관리제도를 교묘히 이용,
   불공정 경쟁으로 동종업계의 생존을 위협하고 있다"고 주장했다.
                    
    이들 5개사는 "흑자부도가 난 견실한 상장업체인 동창제지를 한솔제지가
   인수후 법정관리를 추진하는 것은 명백한 불공정행위이며 법정관리가 승인
   된다면 상당부분의 부채가 동결돼 자금력이 약한 중소 납품업체의 연쇄 도
   산이 우려된다"고 지적했다.
                    
    이들 업체는 또 "동창제지에 대한 법정관리 승인은 재벌기업에 특혜를 부
   여함으로써 기존 업체의 경영악화를 초래하고 금융기관의 자금이 장기간
   특혜대출되는 효과를 가져와 경제정의에도 어긋난다"고 주장했다.
                    
    이에대해 한솔제지측은 "법정관리 추진은 동창제지의 모기업인 봉명산업
   에 대한재산보전처분이 내려진 상황에서 동창제지가 기존 채무는 물론 보
   증채무까지도 승계해야 하기 때문에 보증채무 부문을 정리하기 위해 법정
   관리를 검토하는 것"이라고해명하고 "동창제지의 영업활동으로 얻어진 수
   익을 보증채무 변제를 위해 유출되지 않도록 하는 장치가 필요하다"고
   밝혔다.
                    
    한솔제지는 또 "동창제지 인수 후 자금력이 약한 소액채권자들의 보호를
   위해 우선적으로 소액채무를 변제했기 때문에 중소납품업체의 인쇄도산을
   우려한다는 주장은 설득력이 없다"고 반박했다.
                    
    이와함께 한솔제지는 "동창제지가 관할세무서에 제출한 법인세 신고서에는
   지난해 15억원의 적자를 낸 것으로 돼 있어 흑자도산 주장도 근거없는
   것"이라고 지적하고 기존업계의 집단행동에 대해 필요한 모든 법적
   대응책을 강구하겠다고 밝혔다.
                    
    한편 동창제지는 지난 2월 3일 채무불이행으로 부도가 발생해 같은달
   25일 한솔제지에 경영권 양도를 제의, 한솔제지가 인수했었다.
                    



