 94회계연도를 맞은 증권사들은 올해 증시가 활황국면을 나타내고 시장개
   방속도가 가속화될 것으로 내다보고 적극적인 영업활동을 통해 경쟁력을
   한층강화시키는데 역점을 둘 계획이다.
                    
    증권사들은 올해 증시여건이 실물경기호전과 정부의 외국인투자한도확대
   등에 힘입어 거래규모가 어느때보다도 확대되고 주가도 상승세를 나타내
   종합주가지수가 1천포인트를 상회할 것으로 낙관하고 있다.
                    
    이를 감안, 대부분의 증권사들은 이번 회계연도 주식시장 전체 약정규모
   를 지난93회계연도 3백87조원에 비해 11%정도가 늘어난 4백30조원으로 늘
   려잡고 실적끌어올리기에 사세를 집중시킬 계획을 세워놓고 있다.
                    
    국내시장점유율이 가장높은 대우증권의 경우 94회계연도를 총체적 경영혁
   신의 해로 정하고 대고객 서비스의 질을 높이는등 영업활동을 한층 강화할
   계획이다.
                    
    이를위해 대우증권은 그동안 추상적이고 표피적인 수준에 그쳤던 <으뜸
   운동>을 앞으로 1년동안 정착시킬 예정이다.
                    
    대우증권은 또 절대우위의 영업을 제1경영목표로 정하고 목표순익을 지난
   93회계연도 수준이상인 1천4백억원으로 잡았다.
                    
    그러나 약정및 시장점유율에 대한 목표는 정하지 않았다.
                    
    대신증권도 94회계연도 경영목표를 경쟁력강화를 통한 세계적 기업으로
   내걸고 *국제경쟁력강화 *영업체질 개선 *조직의 정예화에 주력할 방침
   이다.
                    
    이와함께 선진금융기법이 도입되는 점을 중시, 올해안으로 주가지수선물
   거래전담팀을 구성하는등 영업준비를 완료할 계획이다.
                    
    쌍용증권은 지난해 6개월에 걸쳐 마련한 경영혁신 5개년 계획을 이번 회
   계연도부터 적극 추진키로 했으며 선경증권은 조직과 개인의 목표를 무리
   없이 융화시키며 성과중심주의를 지향키로 했다.
                    
    산업증권이 정부재투자증권사로 자리매김하기 위해 C&B(CLEAN & BRIGHT)
   운동을 적극 추진하려는 움직임도 눈길을 끈다.
                    
    산업증권은 21세기 국내 정상의 국제화된 종합증권사를 지향하는 동시에
   이와같은 환경운동에도 적극 나서 회사이미지제고에 힘쓸 계획이다.
                    
    삼성증권은 새로운 증권사의 상을 정립하기 위해 지금까지 펼쳐온 고객만
   족운동에 더욱 박차를 가하는 한편, 지난93회계연도 6위에 머물렀던 법인
   부문영업을 업계 3위까지 끌어올린다는 계획이다.
                    
    알짜배기 회사로 알려진 신영증권은 그동안의 주먹구구식 전략에서 탈피,
   실질적인 전략을 추구하기로 했다.
                    
    신영증권은 특히 금융실명제실시이후 심화되고 있는 기관장세에 주목, 법
   인영업을 대폭 강화키로 하고 법인영업활성화에 사세를 집중키로 했다.
                    
    시장점유율도 올해의 2.5%수준에서 3%가까이 늘려 잡았다.
                    
    합작증권사1호인 동방페레그린은 개인의 수익률극대화에 초점을 맞춰 수
   입원을 다방면으로 확충키로 하는 한편, 선진금융기법을 빨리 익혀
   실속있는 영업을 지속해 나갈 계획이다.
                    
    효율적인 경영전략에 의해 업계판도가 크게 달라질 것으로 보이는 이번
   94회계연도에 들어서자마자 증권사들의 보이지 않는 경쟁은 벌써부터 뜨거
   워지는 양상을 띠고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



