 해외증권 발행허용기준이 신청금액이 작은 물량을 우선하도록 정해짐에
   따라 오는 2.4분기에 해외증권 발행을 예정했던 대기업들은 발행계획에
   차질을 빚을 것으로 보인다.
                    
    5일 증권업계에 따르면 오는 2.4분기중 해외증권 발행을 신청할 것으로
   예상되는 기업은 기아자동차, 현대자동차, 금성사, 유공, 삼성전자,
   한국유리, 한국컴퓨터등 모두 16개 기업에 달한다.
                    
    이중 대기업들은 대부분 1만5천달러 정도의 주식예탁증서(DR)를 발행할
   계획인 것으로 알려져 발행예상 금액은 총 12억 달러에 달할 것으로
   전망되고 있다.
                    
    그러나 이 금액은 올해 재무부가 해외증권 발행 한도로 정해놓은 12-13억
   달러와 맞먹고 2.4분기 예정한도로 알려진 4억 달러에 비해서는 3배를 넘는
   수준이어서 대부분의 신청사들이 해외증권 발행을 못하게 될 것으로
   보인다.
                    
    특히 지난 4일 처음 열린 해외증권 발행협의회에서는 중소기업을 최우선
   으로 하되 경합이 심할 경우에는 *발행금액이 작은 기업 *납입자본 대비
   발행금액이 작은기업 *발행기간이 긴 기업 순으로 발행을 허용해 주기로
   정한 바 있어 신청물량이 많은 대기업들이 주로 해외증권 발행을 거부당할
   것으로 전망되고 있다.
                    
    또 이를 예상한 대기업들이 허용기준을 맞추기 위해 발행금액을 쪼개는
   등의 편법을 동원할 경우 해외증권 발행시장에서는 기업들간의 눈치보기가
   성행할 것으로 예상되고 있다.
                    
    대신증권의 한 관계자는"해외증권 발행시 편법이 동원되면 발행비용이
   늘어나는데다 신청도 번거로워져 모처럼의 자율분위기를 해칠 우려가 있다"
   고 말하고" 특히 대기업들은 다음 기회인 3.4분기와 4.4분기에도 발행을
   못하게 될 가능성이 있어 큰불만을 나타내고 있다"고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    



