 서울 강북의 쇼핑명소중 한곳인 신세계 백화점 동방플라자점이 곧
   없어진다.
                    
    이건희 삼성그룹 회장이 이곳을 어린이를 위한 교육장.백화점.휴식처로
   만드는 방안을 검토하라는 지시를 내렸기 때문이다.
                    
    삼성그룹의 한 고위관계자는 10일 삼성생명이 신세계백화점에 임대해
   운영되고있는 동방플라자점이 임대기간이 끝나는 오는 10월께 문을 닫게
   되며 이 자리에 어린이 백화점이 들어서게 될 가능성이 많다고 말했다.
                    
    이 관계자는 삼성건설이 구화신백화점 자리에 짓고 있는 삼성생명 건물도
   상층부는 오피스빌딩으로 쓰되 하층부는 과학기자재의 전시, 어린이용품의
   판매, 어린이들의 교육장 용도로 사용될 것이라고 말했다.
                    
    그는 이같이 임대료가 높은 도심의 노른자위 건물을 어린이를 위한 시설로
   꾸미게 된 것은 이 회장의 지시에 의한 것이라고 말하고 동방플라자점의
   폐쇄방침은 조만간에 결론이 날 것이라고 말했다.
                    
    이 관계자는 동방플라자점이 백화점으로서는 매우 장소가 좋은 곳이기
   때문에임대계약을 연장하지 않는데 대해 신세계백화점으로부터 반발도 있을
   것으로 예상되나 그룹 차원에서 진행되는 일이기 때문에 방침만 정해지면
   계약폐기에는 문제가 없을 것이라고 말했다.
                    
    그는 또 삼성이 최근 분당 서현역사를 토지개발공사로부터 인수한데 대해
   주위에서 "삼성이 신세계백화점을 그룹으로부터 분리해 낸 후 유통업에
   재진출하기 위한포석"이라는 점이 지나치게 강조되고 있다고 지적한 후
   서현역사 인수는 유통업진출보다는 이 건물 복합화계획의 실천이라는
   점에 비중을 더 둬야 할 것이라고 말했다.
                    
                    



