 다음달부터 지로나 다른 은행으로 송금하는 타행환 등 은행의 각종서비스
   가운데 2개 이상의 은행이 관련되는 은행공동망 이용서비스의
   수수료가 전면 자율화된다.
                    
    이에 따라 같은 서비스라도 은행마다 서로 다른 수수료를 받게 됨으로써
   은행간의 수수료 경쟁이 한층 뜨거워질 것으로 보인다.
                    
    28일 한국은행에 따르면 금융자율화의 하나로 지금까지 은행 지로.현금자
   동지급기(CD)공동망.타행환공동망.음성자동응답서비스(ARS)공동망 등 은행
   공동망 이용에따른 수수료를 은행들의 합의로 결정하던 것을 전면적으로
   자율화, 오는 5월2일부터는각 은행이 자율적으로 정해 받도록 했다.
                    
    한국은행은 은행공동망 이용 수수료가 자율화됨에 따라 앞으로 은행간의
   수수료경쟁이 촉진됨으로써 은행의 체질강화와 대고객 서비스 향상에도 기
   여할 것으로 예상했다.
                    
    금융계 관계자들은 그러나 은행들이 당분간은 서로 눈치를 보느라 현행
   수수료를 그대로 받다가 우수고객에 대해서는 수수료를 감면해 주는 등 고
   객을 끌어 들이기 위한 수수료 차등화전략을 택할 것으로 보인다고 말했다.
                    
    현재 건당 공동망 이용 수수료는 거래 은행이 아닌 은행에 설치돼 있는
   CD를 이용하는 CD공동망의 경우 현금인출이 2백원이고 한 은행내에서의 계
   좌이체는 동일 지역이 2백원, 타지역은 5백-1만원이며 서로 다른 은행간
   의 계좌이체는 동일 지역이5백-1천5백원, 타지역은 6백-1만원이다.
                    
    또 타행환공동망은 같은 지역이 5백-1천5백원, 다른 지역은 6백-1만원
   이며 은행 지로중 급여이체는 수수료가 면제되고 있으나 일반이체.대량지
   급.납부자자동이체는 50-3백원 안팎이다.
                    
                    



