 금성사가 고객에 특정 서비스팀을 전담시키는 `홈 닥터제'를 도입하고,
   수리전 예상 수리비용을 고객과 사전 협의하며, 수리후 만족여부를
   고객에게 결재받는 등 획기적인 고객 감동 서비스제를 도입 11일부터
   실행에 나섰다.
                    
    금성사는 올해를 <고객 감동 서비스>의 원년으로 정하고 11일 전국 각
   서비스센터별로 고객감동 서비스 발대식을 가졌다.
                    
    금성사는 기존의 단순한 고객 서비스 차원보다 한걸음 더 나간 "커스터머
   새티스팩션 서비스" 개념을 도입해 단순한 제품수리에서 벗어나 소비자가
   기대하는 이상의 서비스를 제공하기 위해, 1백19개의 세부 실행 방안을
   수립해 이날부터 실행에 들어갔다고 밝혔다.
                    
    이 회사는 이밖에도 전국 1백여개의 직영 서비스센터의 서비스 기술력을
   향상시키고 1천5백여개 대리점의 서비스 활성화를 위해 올해중 대리점의
   기술력 보강을 지원하고 대도시별로 단일화된 서비스 통합 상담실을 마련,
   고객의 서비스를 신속히처리할 계획이다.
                    



