한화종합화학 국내 첫 기업분할
<!-search 199905031249:hk:10:::: ->

 한화는 오는 7월 1일자로 그룹 주력사인 한화종합화학을 원료부문과 가공부문으로 분할키로 했다고 3일 발표했다.

 한화종합화학의 기업분할은 지난해 12월 기업 구조조정 촉진을 위해 상법을 개정하면서 기업분할을 허용한 이후 첫 사례라고 한화측은 밝혔다.

 발표에 따르면 한화는 이날 한화종합화학 이사회를 열어 가공부문을 `물적 분할'하는 방식으로 기업을 분할, 원료부문과 가공부문에 각각 `한화석유화학', `한화종합화학'의 상호를 붙이기로 했다.

 기업분할 방식의 하나인 물적분할은 회사의 지분을 쪼개는 단순분할과 달리 남아있는 회사가 분할된 회사의 주식과 경영권을 그대로 유지하는 방식으로서 기업의 전문성을 높이고 인수.합병(M&A)를 쉽게 하기 위해 도입됐다.

 이 경우 분할된 회사의 등록세와 취득세는 면세되고 법인세와 특별부가세의 부과는 일정기간 연기된다.

 부채비율 190%인 한화종합화학은 이번 분할로 부채와 자본을 나눠갖는 동시에 3천억원 규모의 유상증자를 실시, 가공부문과 원료부문의 부채비율을 각각 81%, 168%까지 떨어뜨리게 된다.

 원료부문은 현재처럼 상장사로 남게 되며 가공부문은 상장되지 않는다.

 한화는 가공부문을 바닥장식재, 건축내외장재를 생산하는 주력기업으로 육성하는 한편 원료부문은 대림산업과의 빅딜(대규모 사업교환) 이후 연말까지 에틸렌, 프로필렌 등을 생산하는 부채비율 100% 안팎의 전문기업으로 변모시킬 계획이다.

 한화 관계자는 "원료부문과 가공부문의 운영방법, 생산품, 시장, 고객이 서로 달라 지난 97년 10월부터 별도의 대표이사를 두는 등 분리 경영을 해왔다"고 소개했다.

【연합】

