 외환은행은 30일 은행장추천위원회를 다시 열고 허준 전행장의 후임을
   선임, 은행감독원에 승인을 요청하기로 했다.
                    
    외환은행은 지난 26일 오전 추천위원들의 첫 상견례를 가진데 이어 이날
   오후 2시 본점 회의실에서 2차 추천위를 열고 은행장 후보 선출문제를 매
   듭지을 예정이다.
                    
    그러나 아직까지 새 은행장 후보의 윤곽이 구체적으로 드러나지 않고
   있는데다 추천위원들의 입장이 서로 달라 후보 확정이 추후로 미뤄질
   가능성을 배제할 수 없는 실정이다.
                    
    주병국추천위원장(종합금융협회장)은 "아직까지 누가 은행장 후보로
   선임될 지단언할 수 없지만 오늘 중으로 결말을 지을 방침"이라고 말하고
   그동안 추천위원들간에 후보인선을 위한 개별적인 논의는 없었다고 밝혔다.
                    
    현재까지 은행장 후보로 거명된 사람들은 신복영한국은행 부총재, 홍세표
   한미은행장, 홍희흠 대구은행장, 이수휴 전재무.국방차관 등이다.
                    
    허 전행장은 한국통신 주식입찰 파문에 책임을 지고 지난달 23일 전격
   사퇴했다.
                    
                    
                    
                    



