삼성생명 지분보유 계열사
<!-search 199907060814:hk:10:::: ->

 삼성생명의 상장이 유보되면서 삼성그룹의 계열사들이 삼성생명 주식을 매입해주는 방안이 거론되고 있으나 상당수 계열사들은 상호출자 금지조항에 묶여 사줄 수가 없는 형편이다.

 그러나 삼성 계열사들이 삼성생명 주식을 평가액에 비해 다소 높은 가격으로 사주더라도 계열사를 지원하는 것이 아닌 채권 은행단이 확보한 주식을 사주는 형식이될 경우 지원의 객체가 삼성이 아닌 은행들이 돼 부당내부거래로 분류되지는 않을것으로 보인다.

 공정거래위원회는 6일 공정거래법상 30대 그룹 계열사들의 상호출자는 금지돼있어 삼성생명이 일부라도 지분을 보유하고 있는 삼성 계열사들은 삼성생명의 주식을 취득하지 못한다고 밝혔다.

 삼성생명은 국내 최대의 기관투자가로 불릴만큼 자산이 많은 회사로 삼성그룹의지주회사 역할을 하면서 47개 삼성그룹 계열사 가운데 20개 주요 회사의 주식 5천6백여만주를 보유하고 있다.

 구체적으로는 작년말현재 삼성물산 지분의 9.1%, 삼성전자 7.1%, 삼성증권 9.9%,삼성화재 11.0%, 에스원 9.7%, 삼성항공 7.8%, 제일모직 2.2%, 삼성정밀화학 3.3%,삼성중공업 4.7%, 삼성엔지니어링 5.7%, 삼성전관 2.9%, 삼성전기 1.8%, 호텔신라 7.8%, 제일기획 1.0% 등이다.

 따라서 계열사들이 삼성생명 주식을 사야 한다면 직접 지분이 없는 에버랜드,삼성캐피탈 등이 매입하게 될 가능성이 높으나 이들 회사의 매입여력은 미미한 수준에 그치고 있다.

 현 공정거래법은 출자총액은 제한하지 않고 있어 직접 출자가 없는 계열사 지분은 매입할 수 있다.

 한편 계열사들이 삼성생명의 주식을 시가보다 비싸게 사주는 것이 부당내부지원이라는 시각도 있으나 공정거래위원회에서는 일단 내부지원으로 보기 힘들다는 견해를 내놓고 있다.

 공정위 고위관계자는 "이건희(李健熙) 회장이 삼성생명 주식을 사재출연의 형태로 내놓고 채권은행단이 이를 수용했다면 이 주식은 일단 은행단 소유로 보아야 한다"면서 "다소 비싸게 사주더라도 삼성그룹을 지원하기 위해서라기 보다는 은행단을위해 샀다고 봐야 하기 때문에 내부지원이라고 판정하기는 곤란할 것 같다"고 말했다.

【연합】

