 증시에서 기관투자가들의 비중이 점차 커지며 이들이 투자의 근거를
   확보키 위해 올해는 각종테마 발굴에 더욱 열의를 보일것으로 전망되고
   있다.
                    
    이와관련, 대신경제 연구소는 올해 증시에서 관심을 끌 수 있을 것으로
   보이는 테마를 발굴, 소개했다.
                    
    연구소에 따르면, 올 증시가 상승 분위기를 지속할 경우 제조업종을
   중심으로 각종 테마가 발굴될 가능성이 크며 자산가치 보다는 수익가치,
   단기적 투자보다는 장기투자에 어울리는 테마가 인기를 끌 수 있을
   것으로 전망됐다.
                    
    또한 관련기업이 많은 대테마보다는 소테마의 투자 수익률이 높으며
   여러 테마가 중복되는 종목의 오름폭이 커질 것으로 예상됐다.
                    
    올해 예상되는 테마로는 *그린 라운드 *남북경협 *사회간접투자(SOC)
   *외국인 한도 확대 *연결실적 호전주 *선물지수 관련 *장산업 관련
   *부동산 매각 추진 *상품권 관련 *CPS(주당현금흐름)우량주
   *R&D(연구투자)관련주 등이다.
                    
    이들 테마가 3개이상 중복돼 올해 투자가 유망할 것으로 전망되는 종목은
   다음과 같다. 삼천리, 제일제당, 롯데제과, 미원, 진로, 동양맥주,
   롯데칠성, 백양, 쌍방울, 경방, 일신방식, 제일모직, 대한모방,
   동양 나이론, 고려합섬, 한일합섬, 코오롱, 금성사, 삼성전자, 인켈,
   대우전자, 삼성항공, 지원산업, 대영전자, 아남산업, 삼성전기, 삼성전관,
   대우통신, 대덕전자, 대한전선, 금성전선 등이다.
                    
                    
                    
                    



