 올해부터 부동산소유권 이전과 관련된 등기자료와 내무부의 토지전산
   자료가 정기적으로 교차 검색돼 세무공무원이나 등기소직원, 납세자의
   고의 또는실수로 인한 부동산 과세자료 누락이 원천적으로 봉쇄된다.
                    
    25일 국세청에 따르면 그동안에는 부동산관련 자료를 전국 1백75개 등기
   소로부터 연간 2백여만건씩 수집, 양도세와 상속.증여세 과세자료로 활용
   했으나 올해부터는 이 자료와 내무부의 토지전산자료를 종합적으로 서로
   비교검토 하기로 했다.
                    
    이에 따라 관련 공무원의 고의 또는 실수로 부동산 과세자료가 누락돼 소
   유권이전사실이 국세청의 전산자료에 입력되지 않았더라도 내무부의 토지
   전산자료에 의해 드러나 부동산 거래 관련자들의 탈세여부에 대한 추적조
   사를 받게 된다.
                    
    국세청은 그동안 토지초과이득세 등의 부과를 위해 내무부로부터 토지전
   산자료를 통보받았으나 이를 등기소로부터 수집한 자료와 교차검색 하는
   등 누락된 부동산과세자료를 찾아내는데 활용하지 않았다.
                    
    국세청은 올해부터 내무부가 전년도 토지관련 자료를 매년 10월께 통보해
   주면즉시 등기소에서 수집한 자료와 비교검토해 과세자료가 누락됐는지를
   파악할 방침이다.
                    
    특히 내무부 및 건설부의 토지전산망과 국세청의 재산제세 과세자료 전산
   망을서로 연결시켜 자료누락과 부동산투기를 차단하는 방안도 장기사업으
   로 적극 추진하기로 했다.
                    
    국세청은 이와함께 등기소에서 수집한 부동산이전 자료는 반드시 접수번
   호 대로대장을 만들고 이 대장과 등기소의 등기접수부를 대조해 빠진 번호
   가 있는지를 확인하기로 했다.
                    
    국세청은 최근 감사원의 감사결과 세무공무원이나 등기소직원 등이 부동
   산 과세자료를 고의로 빠뜨리거나 수집된 자료를 부당하게 조작, 납세자의
   탈세를 돕는 사례가 적발됨에 따라 이처럼 부동산거래 자료의 수집을 대폭
   강화하기로 했다.
                    
                    



