 *...현대그룹에 대한 정부의 제재조치가 아직 풀리지 않고 있는 가운데
   정부가 심현영 현대그룹 종합기획실장 겸 현대산업개발 사장의 탁월한 경영
   능력을 인정, 동탑산업훈장을 수여해 눈길.
                    
    현대산업개발 심사장은 19일 오전 경남 고성군에서 김철수 상공자원부 장
   관과발주처인 한국전력공사 관계자 등이 참석한 가운데 열린 삼천포 화력
   발전소 3,4호기준공식장에서 대통령이 주는 동탑산업훈장을 수상.
                    
    정부는 훈장을 주게된 공적으로 "심사장은 현대건설 입사 이후 우리나라
   산업발전에 크게 이바지하였으며 현대산업개발, 현대정유 등 2개사 사장과
   현대그룹 종합기획실장직을 겸임해 기업경영에 중추적인 역할을 수행하고
   있다"고 기재.
                    
    이어 "특히 삼천포 화력발전소 3,4호기 공사를 조금의 하자도 없는 품질
   로 만들고 공사기간도 단축하는 등 국가 전원공급계획에 지대한 공적을 세
   웠다"고 칭찬.
                    
    재계 관계자들은 이와 관련, "산업훈장은 '수출의 날' 등 정부가 주관하
   는 주요행사 때 주로 법인들에게 주는 상으로 화력발전소 시공업체 사장에
   게 주는 것은극히 이례적"이라며 "그러나 정부의 이번 훈장 수여가 특별
   한 정치적 의미는 없을것"이라고 평가.
                    
                    
                    



