전국 '파이낸스 파동'
<!-search 199909151758:hk:10:::: ->
원금상환 전면중단… 청구 대표형제 수배·출국금지 
 부산지역 대형 파이낸스사들이 15일부터 투자금 중도상환은 물론 만기도래한 투자금까지 원리금 지급을 중단해 삼부파이낸스 양재혁(梁在爀)회장 구속과 청구파이낸스사 업무중단으로 빚어진 「파이낸스 파동」으로 인한 투자자들의 피해가 확산되고 있다.

 특히 부산시 파이낸스협회의 결정에 따라 대부분의 파이낸스사가 이날부터 자산건전성 확보를 이유로 중도상환은 물론 만기도래 투자금에 대해서도 원금상환을 전면 중단, 투자자들과 심한 마찰을 빚었다.

 부산 중구 D파이낸스에는 「자산건전성 확보를 위해 추석 이후부터 만기도래에 대해 원금을 상환한다」는 회사측 발표가 있자 100여명의 투자자가 몰려와 『당장 돈을 내놓으라』며 직원들에게 항의하는 사태가 빚어졌다. 

 각 파이낸스업체는 이날 고객설명회를 갖고 『삼부파이낸스사태 이후 고객들의 중도해지요구가 한꺼번에 몰리면서 건실한 파이낸스사들마저 지급중단위기에 몰려 만기도래분에 대해 부득이 지급중단조치를 내리게 됐다』며 『추석 이후 상환일정을 확정하겠다』고 고객들을 설득했다.

 부산 동구 초량동 종금파이낸스는 사태봉합을 위해 부동산 600억원 건물임차보증금 150억원 등 자산 750억원에 대해 고객들을 상대로 채권보전등기를 해주기로 했다.

 한편 부산남부경찰서는 이날 법원으로부터 압수수색영장을 발부받아 청구그룹 본사인 부산 남구 광안동 청구상사와 부산 수영구 남천동 청구파이낸스 본사에 대해 압수수색을 실시했다. 또 청구파이낸스 대표 김석인(35)씨 형제를 전국에 수배하고 출국금지시켰다. 

 부산=김창배기자 <a href = mailto:cbkim@hk.co.kr>cbkim@hk.co.kr</a>

