 *...15일 한미은행 본사강당에서 열린 정기주주총회에서는 김유상무가
   후임없이 퇴임하고 4%의 배당률이 결정되자 장내에는 가벼운 긴장이
   감돌기도.
                    
    홍세표한미은행장은 주총 의장인사말에서 <지난해 어려웠던 금융여건
   에서도 총이익 4백69억원을 시현하고 발행가액 기준으로 7백50억원의
   유상증자승인을 받아냈다>면서 <초일류은행으로 도약하기 위해 경영혁신
   사무국을 신설하겠다>고 밝혔다.
                    
    한편 질의에 나선 몇몇 주주들이 <주가가 한번 상종가를 치면 배당은 아
   무것도 아니다> <주식현물로 배당을 해달라>고 주장. 일부 개인주주들이
   최근 주식운용을 통한 재산증식에 민감하게 대응하고 있음을 보여줬다.
                    
    *...임원감원을 주요안건으로 내세운 보람은행 정기주주총회는 회사측이
   내세운 것으로 보이는 일단의 주주들이 안건에 대한 제청과 동의를 연발하
   며 일사천리로 진행.
                    
    모주주는 <순이익 3백11억원에 배당금 1백억원은 너무 많다>며 차기부
   터 배당비율을 줄일 것을 요구하는 희생적(?) 발언을 해 참석자들의 실소
   를 자아내기도.
                    
    그러나 다른 주주는 2년반의 은행경영기간에 93억원의 부실채권이 발생했
   다면 수십년뒤엔 몇백억원으로 늘어날수도 있지 않겠느냐며 경영진측의 자
   화자찬을 질타.
                    
    그런가 하면 비슷한 시기에 은행으로 전환한 하나은행의 주가보다 보람은
   행의 주가가 3천-4천원이 낮게 형성되고 있는 이유를 따지자 은행측은 바
   짝 긴장.
                    
    이에대해 김동재은행장이 하나은행의 상대적 고주가는 무상증자기대감에
   연유한 것이며 현재 93억원의 부실채권은 단자사시절의 부실채권 37억원을
   승계했기 때문이라며 분위기 진정에 나서기도.
                    
    임기를 6개월 앞두고 퇴임하게 된 최병각상무와 박인태이사는 주총현장에
   참석지않아 불편한 심기를 노출했는데 이들 2명의 이사는 계열사인 보람증
   권 고문으로 내정됐다는 후문.
                    
    *...여의도 본점에서 열린 장기신용은행 정기주총은 봉종현 은행장의
   매끄러운 의사진행에 힘입어 개회에서 안건의결에 이르기까지 30분만에
   완료되는등 초스피드로 진행.
                    
    참석 주주들의 대부분은 지난해 금융환경의 급변속에서 7백23억원의 당기
   순이익과 10% 배당을 실시하는 실적을 낸 데 만족하는 분위기였으며 이사
   및 감사 선임과 관련, 회사측의 복안을 그대로 추인하는등 협조적인 분위
   기.
                    
    한편 영업보고 직후 한 주주가 발언권을 얻어 세계경제와 한국경제의 변
   화를 주제로 장황한 연설을 늘어놓다가 <여기가 유세장이냐, 정견발표장
   이냐>는 타주주들의 핀잔을 받는 해프닝이 발생하기도.
                    
    전문 총회꾼의 모습도 눈에 띄었으나 회사측과 사전 조율이 된 듯 별다른
   돌발상황 없이 주총은 10시 35분께 폐회.
                    
    *...하나은행 제24기 주총은 윤병철행장의 연임이 이미 은행감독원의 승
   인을 받아 확정된 상태에서 임기만료된 3명의 임원들의 연임이 확정된 탓
   인지 차분한 분위기 속에서 일사천리로 진행.
                    
    주총 참석자들은 작년과 같은 연율 10%의 현금배당에 대체로 만족하는
   표정이었고 신속한 회의진행에도 별다른 이의를 제기하지 않는 모습.
                    
    주총은 특별한 분위기변화없이 30여분만에 종료.
   <김병수.송동영  기자>
                    
                    
                    
                    



