 상장기업 대주주가 가차명계좌를 실명으로 전환하면서 한도를
   초과하게 된 주식수는 1백86만주로 나타났다.
                    
    증권관계법은 대주주가 상장 당시의 지분을 초과할 수 없도록 규정하고
   있다.
                    
    3일 증권감독원에 따르면 실명전환 의무기간이었던 작년 8월12일부터
   2개월간 상장사 대주주의 실명전환 실적은 57개사에 4백58만2천6백19주였고
   이 가운데 23개사의 대주주 지분 1백86만주가 실명 전환되면서 대주주
   소유한도를 초과하게 됐다.
                    
    소유한도 초과 주식수는 상장사 주요주주 및 임원들이 실명전환한 전체
   주식수의 40.6%에 달한다.
                    
    대주주별로 보면 안응수 새한정기 대표이사가 실명전환으로 대주주
   지분율이 34.14%로 높아져 소유한도인 19.18%를 14.96%포인트 초과했고
   재일정밀공업의 배윤기회장은 대주주 소유한도인 34.99%보다
   10.96%포인트 초과해 45.95%로 높아졌다.
                    
    증권관리위원회는 이들 23개사 대주주들이 실명전환으로 대주주 소유한도
   규정을 위반하게 된 것은 불가피한 현상이라고 판단, 확대된 지분율을
   소유한도로 승인해주기로 이날 의결했다.
                    
    증권관리위원회는 그러나 실명전환으로 상장사의 제1대주주가
   뒤바뀌게돼 기존대주주 등이 이의를 제기할 경우 해당주식을 처분하도록
   했다.
                    
    동아투자금융은 실명전환으로 인해 대한체육회장을 역임한 고김택수씨의
   2세들이 제1대주주로 부상했고 한국유리도 이세훈부사장 등 3명이 최태섭
   명예회장 일가를 제치고 최대주주의 위치를 차지했지만 이는 이미
   당사자간에 용인된 사항으로 특별한 이의제기가 없어 이들의 지분을
   그대로 인정해 주기로 했다.
                    
                    
                    
                    



