 시멘트 업체들이 사업다각화 작업을 활발히 추진하고 있다.
                    
    12일 관련업계에 따르면 쌍용양회, 동양시멘트 등은 시멘트 내수시장의
   성장이 한계점에 이르렀다고 판단, 해외 판로 확보 노력과 함께
   사업다각화에 적극 나서고있다.
                    
    이 업체들의 사업다각화는 특수시멘트와 건자재, 신소재, 건설, 구조물
   진단 등시멘트와 연관이 있는 분야만 아니라 가전, 레저 등 전혀 관련이
   없는 분야로도 전개되고 있다.
                    
    쌍용양회는 지난해 전체 매출액중 비시멘트 분야의 비중이 10
   가량이었으며 오는 2천년에는 전체 매출액 2조원 가운데 절반인 1조원을
   비시멘트분야에서 올릴 계획이다.
                    
    이 회사는 신소재 사업을 비시멘트 분야의 주력사업으로 추진하고 있는데
   페라이트 생산공장과 세라믹 생산공장을 각각 오는 5월과 12월 준공한다.
                    
    이 회사는 또 지난해 4월 경량기포콘크리트(ALC)생산공장을 충남 아산에
   준공하고 자체수평(SL) 모르타르의 생산도 시작하는 등 건자재 사업을
   강화하고 있으며 지난 90년부터 초고강시멘트, 초조강시멘트, 환경시멘트
   등 특수시멘트 생산에도 본격적으로 뛰어들었다.
                    
    동양시멘트는 특수시멘트 생산에 나서 일반 시멘트에 쇠 찌꺼기를 혼합해
   초기강도를 높인 슬러그 시멘트의 생산공장을 오는 95년 전남 동광양에
   건설할 계획이며 초고강 콘크리트 파일의 생산을 올해부터 시작했다.
                    
    또 이 회사는 드라이 모르타르 생산공장을 오는 6월 부산에 준공할
   예정이며 자체수평 모르타르 등 건자재의 개발도 진행중이다.
                    
    이 회사는 지난 86년 사업다각화의 하나로 회사내에 가스전자사업부를
   설치해 '동양매직'상표의 가전기기를 생산.판매해왔으나 외형이 확대되자
   지난 1일 별도법인으로 독립시켰다.
                    
    쌍용양회의 관계자는 "우리나라는 지난 91년 현재 1인당 시멘트 수요량이
   1천kg을 넘어섰다"면서 "일본의 시멘트 내수가 1인당 7백80kg를 정점으로
   하락하기시작했다는 점을 감안할 때 우리나라의 시멘트 내수는 거의
   한계점에 왔다고 보여 시멘트 업체들이 사업다각화에 적극 나설 수 밖에
   없다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



