 부산지법 제12민사부(재판장 김시승부장판사)는 12일 부산지역 신발
   가죽제품산업의 최대 피혁공급업체인 부산시 사하구 신평동 370의34
   (주)호승(대표 강호식)에 대해 회사재산 보전처분 결정을 내렸다.
                    
    재판부는 (주)호승이 지난달 15일 부산지법에 법정관리신청 및
   회사재산보전 처분신청을 함에 따라 주거래은행인 경남은행과 회사측
   관계자 등을 상대로 경영실태와 재산상태등을 파악, 1차적으로
   회사재산보전처분을 내리고 경남은행 관리부 차장 배칠국씨를
   보전관리인으로 선임했다.
                    
    재판부는 결정문을 통해 회사재산 일체의 소유권 양도, 담보및 임차권
   설정, 노무생산직을 제외한 임직원 채용 등을 금지했다.
                    
    재판부는 앞으로 이 회사의 정확한 재정실태와 경영상태를 점검할
   조사위원을 선임한 뒤 조사결과를 토대로 법정관리 여부를 결정할
   예정이다.
                    
                    



