"5대그룹 당기순익 환차손 미반영으로 10조원 부풀렸다"
<!-search 199811031816:hk:12:::: ->외화관련 회계제도변경으로 인해 지난해 국내 5대 재벌의 당기순이익이 실제보다 10조원 가까이 부풀려진 것으로 드러났다. 또 이로 인해 5대 재벌그룹이 엄청난 액수의 회사채발행을 통해 시중자금을 독식할 수 있었다는 주장이 제기됐다. 

 국회 정무위 김태식(金台植·국민회의)의원은 3일 증권감독원감사에서 증감원이 96년말과 지난해말 두차례에 걸쳐 외화환산 회계기준을 변경, 환차손을 자기자본에서 차감하지 않고 이연자산으로 넘길수 있도록 했다고 밝혔다. 

 김의원은 이로 인해 5대그룹이 지난해에 입은 총 10조5,059억원의 환차손이 당해 손실로 처리되지 않았다고 주장했다.  

 감사보고서상 5대그룹은 지난해말 현재 5,122억원의 당기순이익을 낸 것으로 

돼 있으나 환차손을 반영할 경우 실제로는 9조9,936억원의 순손실이 난 상태라고 김의원은 덧붙였다. 

 5대 그룹은 지난해 10월이후 1년간 총 39조,300억원의 회사채를 발행했다. 그러나 현행 규정상 기업은 자기자본의 4배까지밖에 회사채를 발행할 수 없도록 돼 있어 환차손이 자기자본에서 차감됐을 경우 이같은 규모의 회사채발행이 불가능했던 것으로 지적됐다.

 특히 삼성전자의 경우 5대 재벌 전체 환차손금액의 30%에 달하는 3조1,763억원의 환차손을 입었음에도 회계기준변경으로 지난해 결산상 1,235억의 당기순이익을 낸 것으로 보고돼 지난 1년간 2조3,000억원의 회사채를 발행할 수 있었던 것으로 밝혀졌다. 

 김의원은 증감원이 이처럼 특정기업과 재벌을 위해 회계기준을 변경함으로써 대기업들의 자금독식과 신용경색을 초래했으며 나아가 국제금융계에서 한국기업의 회계투명성에 대한 불신을 가중시켰다고 지적했다. 김준형기자 



