 정부는 금융실명제를 실시하기 시작하면서 부도를 막기위해 중소기업들
   에게 지원해준 긴급경영안정자금 등의 상환을 각은행이 선별적으로 연말
   까지 연기해 주도록 유도키로 하고 이를위해 한국은행이 각 은행에 지원한
   자금을 오는 3월부터 연말까지 10개월동안 매월 10%씩 단계적으로 회수토록
   했다.
                    
    5일 재무부에 따르면 정부는 지난해 8월 12일 금융실명제를 시행하기
   시작하면서 중소기업들이 자금압박으로 대거 부도를 낼 것을 우려,
   중소기업은행과 국민은행을 중심으로 각 은행을 통해 긴급경영안정자금과
   긴급운전자금, 지방중소기업자금등을 지원했는데 이들자금의 상환기간이
   6개월로 되어있어 이달 12일부터 상환기일이 도래하고 있다.
                    
    이 당시 한국은행은 각 은행들이 중소기업자금을 원활히 방출할 수 있도록
   하기위해 방출자금의 50%를 각 은행에 지원해 주었다.
                    
    재무부는 이들 자금을 한꺼번에 상환받을 경우 아직까지 경기회복을 실감
   하지 못하고 있는 중소기업들의 자금난을 가중시킬 것으로 판단하고
   각 은행이 선별적으로 상환기간을 연말까지 연장해 주도록 유도키로 했다.
                    
    이를 위해 재무부는 한은이 각 은행에 지원한 자금을 일시에 상환받지
   말고 3월부터 매월 10%씩 단계적으로 거둬 들이도록 조치했다.
                    
    20인이하의 영세중소기업을 대상으로 국민은행과 중소기업은행이 지원한
   긴급경영안정자금은 작년말 현재 전국 2만9천5백32개 업체에 8천5백2억원이
   지원됐고 전 은행이 취급한 긴급운전자금은 1만3천7백52개 업체에
   7천9백19억원이, 지방중소기업자금은 1천1백3개 업체에 8백13억원이 각각
   지원됐다.
                    
                    
                    



