 *경기선행지수
                    
    경기회복세가 뚜렷해지고 있다. 기업의 생산, 출하가 계속 높아지고 있는
   가운데 기계수주.기계류 수입허가.건설수주등 경기관련 선행지표들도 상
   승세를 나타내고 있다.
                    
    지난 10월부터 80% 이상을 나타내던 제조업가동률이 12월에는 92년4월 이
   후 가장 높은 82.3%를 기록해 기업들의 설비투자수요는 계속 커질 것으로
   예상된다.
                    
    수출과 신용장내도는 이달 들어서도 꾸준히 늘고 있어 수출은 대체로 호
   조를 지속할 전망이다.
                    
    최근 수입의 증가도 두드러지고 있다. 수입은 12월에 8.4% 증가한데 이어
   1월에는 26일까지 지난해 동기간에 비해 13.2% 증가했다. 국내경기가 회복
   세를 보이면서 수입수요가 늘고 있는데다 지난해 1월 수입이 부진했던 요
   인이 겹쳐 나타난 추세로 보인다.
                    
    우리나라는 특히 시설재의 수입의존도가 높아 최근 기업 투자분위기의 호
   전은 수입의 증가로 이어질 가능성이 크다. 수입승인액도 크게 늘고 있어
   수입증가폭은 당초 예상보다 커질 것으로 보인다.
                    
    *체감경기지수
                    
    백화점 정기세일이 끝나면서 체감경기는 일시적인 정체국면을 보이고 있
   다. 그러나 설대목이 바로 이어지면서 체감경기는 다시 상승세로 돌아설
   전망이다.
                    
    세일기간중 40% 이상의 매출성장을 기록한 백화점은 세일 이후 완연한 소
   강상태를 나타내고 있으나 5만-10만원대의 중고가 선물세트를 중심으로 서
   서히 매기가 일고있다. 백화점의 매출위축현상은 조기에 종결될 것으로 보
   여 이번주부터는 식품.잡화류를 중심으로 다시 매출이 활기를 띨 전망이
   다.
                    
    매출부진이 지속되던 슈퍼마켓은 월말에다 설대목이 겹치면서 양곡류.생
   활용품.각종 잡화의 매출이 눈에 띄게 늘고있다. 재래시장도 평소의 배에
   달하는 지방차량이 몰리는 가운데 아동의류.제수용품등의 구매가 활발했
   다.
                    
    한편 백화점 세일과 함께 호조를 보이던 의류판매는 지난주 들어 급감하
   는 모습을 보였다. 의류업체들이 별도의 세일을 계획하고 있지않은데다 계
   절적으로도 비수기에 접어들고 있어 의류매출은 당분간 저조할 것으로 예
   상된다.
                    
    가전제품은 특소세 인상, 업체들의 물량제한으로 인한 실제 소비자판매가
   격상승등의 이유로 거래가 한산한 편이다. 신제품 출시가 활발한 컬러TV판
   매가 비교적 호조를 보였을 따름이고 VCR.세탁기.냉장고등의 판매는 부진한
   것으로 나타났다.
                    
    이밖에 호조를 보이고 있는 컴퓨터 판매는 졸업.입학선물수요가 집중되
   면서 정점을 이루고 있다. 자동차는 설을 앞두고 판매가 소폭 증가하고 있
   으나 각종 규제의 강화 및 업체들의 과열경쟁 자제로 증가폭은 높지 않은
   편이다.
                    
    *체감물가지수
                    
    체감물가의 상승세는 좀처럼 꺾이지 않고있다. 지난주에는 한파로 채소류
   가격이 큰 폭의 상승세를 나타냈다.
                    
    시설 재배품이 출하되고 있는 풋고추.상추.파 등의 가격이 반입부진으
   로 인해 크게 올랐으며 감자.오징어값도 최근들어 꾸준히 상승세를 보이
   고 있다.
                    
    농산물 가격의 강세는 당분간 계속될 것으로 보인다. 설을 앞두고 수요는
   늘 것으로 예상되는 반면 지난해 작황부진과 계절적인 요인이 겹쳐 당분간
   출하가 원활치 못할것으로 보이기 때문이다.
                    
    공산품 가격도 다소 불안한 모습이다. 일부 가전제품의 특소세 인상 여파
   로 세탁기.냉장고등의 실제 판매가격이 오름세를 나타내고 있으며 철근.
   합판등 건자재값도 인상 조짐을 보이고 있다.
                    
    올들어 파출부.건물청소부.식당종업원등의 시중노임이 크게 오르고 있
   어 개인서비스 요금도 다소 불안한 모습을 나타내고 있다.
                    
    체감물가의 상승행진은 계속될 전망이다. 2월 중순 이후 버스 및 택시요
   금의 두자리 수 인상이 이미 예고되어 있고 대학 등록금.학원수강료등도
   크게 인상될 것으로 보이기 때문이다.
                    



