 신규제2이동통신 지배주주 경합사들의 주가가 초강세를 보이고 있다.
                    
    24일 증권업계에 따르면 이날 전경련이 건영등 5개의 제2이통 신규지배주
   주경합 참여사를 발표함에 따라 이들 기업주가가 대부분 상한가되는 강세
   를 보였다.
                    
    건영이 신규참여를 발표한 하오2시이후 상한가되며 1만3천6백원으로 장을
   마감한 것을 비롯해 금호.삼환기업.아남산업등이 모두 가격제한폭까지
   올랐고 영풍은 전일보다 1천4백원 오른 8만3천2백원을 기록했다.
                    
    그러나 기존 지배주주경합 선언사들은 상한가된 코오롱을 제외하고는 포
   철이 전일보다 3백원 하락했으며 동부산업도 3백원이 떨어진 1만6천5백원으
   로 장을 마감했다.
                    
                    
                    
                    
                    



