 수출용 자동차에 비해 내수용 자동차의 표면처리강판 사용비율이 매우
   낮아 문제점으로 지적되고 있다.
                    
    31일 관련업계에 따르면 북미지역에 수출되는 차량을 기준으로 한 수출용
   승용차의 표면처리 냉연강판 사용 비율이 국내에서 팔리는 내수용 차량의
   평균 5배에 달해 똑같은 차종이라도 우리나라 사람들에게는 질이 훨씬 떨
   어지는 차가 공급되고 있는 것으로 밝혀졌다.
                    
    현대자동차의 신차종인 엑센트의 경우 차량 1대당 철강재의 무게를 기준
   으로 본표면처리 냉연강판의 사용 비율이 내수용은 전체 중량의 11.6%에
   불과한데 비해 수출용은 58.1%에 달해 차량 전체의 무게가 별 차이가 없음
   을 감안할 때 수출용 차량의 고급강판 사용비율이 내수용보다 5배나 높았
   다.
                    
    기아자동차의 세피아도 내수용의 표면처리강판 사용 비율이 전체 철강재
   중량의11.5%인데 비해 수출용은 57.2%로 훨씬 높았고 프라이드는 10.9%,
   43.5% 그리고 현대의 소나타는 9%, 52%로 각각 내수용에 비해 수출용 차량
   의 고급강판 사용 비율이 높았다.
                    
    한편 대우자동차의 경우는 르망과 에스페로의 표면처리강판 사용비율이
   내수용과 수출용 모두 각각 9.8%, 8.6%로 낮게 나타났다.
                    
    표면처리강판은 색상의 미려함과 내구성 및 부식방지 효과를 높이기 위해
   일반냉연강판보다 한 공정을 더 추가, 아연과 니켈 등의 성분을 혼합해 도
   금한 고부가가치 강판으로 가격도 일반 냉연강판에 비해 t당 5만원 가량
   비싸다.
                    
    자동차 업체들은 최근 들어 수출용 및 내수용 차량 모두 냉연강판의 두께
   를 같은 것으로 쓰고 있는 추세이나 대당 표면처리용 강판의 사용 비율은
   수출용 차량이지역별로 4-5배 가량 높은 것으로 분석됐다.
                    
    자동차 업계의 관계자는 "눈.비가 많거나 기온이 높아 차량 부식의 가능
   성이높은 지역은 수입업자나 해당 정부에서 표면처리 강판의 사용비율을
   높여줄 것을 요청해 수출용 차량이 내수용에 비해 고급강판 사용비율이 다
                    
                    



