 증권거래소는 외국인투자한도 확대를 신청한 하나은행이 신청과정에서
   비공개 정보를 이용, 내부자거래를 했을 가능성이 높은 것으로 보고
   매매심사에 착수했다.
                    
    7일 증권관계기관에 따르면 하나은행은 노무라증권,국제금융공사(IFC)등
   외국인의 직접투자지분 13.14%를 제외하고 따로 10%의 외국인투자한도를
   승인해줄 것을 지난달 30일 증감원에 신청했으나 서류미비등으로 신청서가
   반려돼 지난 6일에야 감독원에 접수됐다.
                    
    외국인의 주식거래에 관한 규정에 따르면 외국인의 주식취득이 허용되기
   이전에외국인의 직접투자지분이 있는 상장기업의 경우 증권관리위원회의
   승인을 받아 직접투자분을 제외하고 외국인투자한도를 별도로 10%(직접투
   자분 포함 최고 25%까지)를인정받을 수 있게 돼 있다.
                    
    하나은행은 이 규정에 따라 기존 외국인지분 13.14%를 제외하고 추가로
   외국인투자한도 10%를 신청했다.
                    
    그러나 이 과정에서 하나은행 주식이 거래량 급증과 함께 주가도 상한가
   를 세차례나 기록하며 14%가 올라 이 회사의 임직원등이 연관된 내부자거
   래가 이뤄졌을 가능성이 높은 것으로 추측되고 있다.
                    
    증권거래소는 이에따라 증권전산에 최근의 이 회사 주식 거래내역을 요청
   하는등 매매심사에 들어갔다.
                    



