 우리나라 제조업체의 근로자 임금수준은 생산성을 감안한 적정임금에
   비해 약 20%나 높은 것으로 분석됐다.
                    
    또 1인당 국민총생산(GNP) 대비 임금수준은 한국이 1.82배로 경쟁국중
   가장 높은 것으로 지적됐다.
                    
    황정현한국경영자총협회부회장은 4일 중소기업회관에서 열린 제4차 국가
   경쟁력 강화 민간위원회 확대회의에서 <임금현황>보고를 통해 우리나라
   전체 근로자에 대해 임금을 1% 추가인상할 경우 신규로 13만3천명의
   근로자를 1년간 고용할 수 있는 규모에 해당하는 1조3천9백억원의
   연간추가부담이 생긴다고 밝혔다.
                    
    황부회장은 지난 86-93년 기간중 연평균 노동생산성상승률은 12.6%였으나
   명목 임금인상률은 16.2%에 달했다고 말했다.
                    
    생산성이 임금인상률을 따라가지 못함으로써 89-92년 기간중 연평균 임금
   비용상승률은 한국이 8.2%로 경쟁국인 대만의 3.8%, 홍콩 1.5%, 싱가포르
   6.4%, 일본의 마이너스 2.1%, 중국의 마이너스 2.4%에 비해 훨씬 높았다.
                    
    1.82배에 달하는 한국의 1인당 GNP 대비 임금수준도 중국의 1.39배,
   대만의 1.27배, 일본 1.16배, 싱가포르 0.74배, 홍콩의 0.63배에 비해
   크게 높은 것이다.
                    
    이같이 높은 우리나라의 임금수준은 인력난과 물가불안 및 근로자 파업의
   용이성 등을 반영하는 것으로 분석됐다.
                    
    특히 철강, 자동차, 조선 등 호황업종의 대기업 생산직 임금은 전체
   생산직 평균임금보다 65% 이상 높아 생산성이 낮은 중소기업은 인력확보를
   위해 생산성을 초과하는 임금인상을 '울며 겨자먹기식'으로 해야 하는
   상황에 직면하고 있다고 황부회장은 밝혔다.
                    
    지난해 10월 현재 조사로는 제조업체의 생산직 근로자 월평균임금은 77만
   1천원인데 비해 자동차 제조업체 생산직의 경우 1백28만8천원으로 67.1%가
   더 높았다.
                    
    임금수준은 높은데 생산성은 그에 미치지 못하는 이유로서는 임금체계가
   생산성과 연계성이 약한 것이 중요한 것으로 꼽혔다.
                    
    한국기업의 임금체계는 연공서열형과, 연공급을 근간으로 하고 직능급을
   약간 가미한 연공급 형태가 전체의 90.1%를 차지한 반면 직무급 형태 비중
   은 4.8%, 직능급은 2.9%, 직무.직능급은 2.2%에 불과해 임금이 생산성과
   능력에 탄력적으로 연계되지 못하고 있는 것으로 분석됐다.
                    
    한편 이날 노사관계 및 임금안정 문제를 주제로 한 국가경쟁력강화
   민간위 회의에서는 황부회장의 보고에 이어 대우조선의 박동규부사장이
   80년대 후반의 노사분규와 이에 따른 임금상승이 기업경영에 미친 영향을
   제시하고 노사관계 안정 이후 급격히 개선되고 있는 대우조선의 경쟁력
   현황을 보고했다.
                    
    또 재영금형정공의 김학권사장은 금형산업의 경쟁력현황을, 나전모방의
   남재우사장은 자사의 중국 진출 사례와 노사협력계획을, 기아자동차의
   한승준사장은 자동화투자계획을 중심으로 21세기 초우량기업을 목표로 한
   경쟁력강화전략을 제시했다.
                    



