 올해 시멘트 수출은 지난해의 1억6천5백만달러(4백42만t)에 비해
   금액기준으로 약 13.1% 늘어난 1억9천1백만달러(5백만t)에 달할 것으로
   전망됐다.
                    
    3일 상공자원부에 따르면 올해 시멘트 수출은 지난해 시멘트 수출이
   전년에 비해 1백55.7%나 늘었고 일본 등 해외시장 여건이 어려운 상황이기
   때문에 지난해와 같은 높은 신장률은 기대할 수 없지만 적극적인 수출확대
   방안의 추진으로 증가세가 지속될 것으로 예상됐다.
                    
    특히 올해 시멘트 내수는 4천7백만t으로 예상되는 반면 생산은 성신양회,
   현대시멘트 등 업체들의 신.증설로 5천5백만t에 이를 것으로 보여 수출
   여력은 8백만t을 넘을 것으로 전망됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



