 지난10일 법정관리신청을 낸뒤 11일 최종부도처리된 한국강관(대표
   윤상준)이 재기를 다짐하고 나섰다.
                    
    이를 위해 한국강관의 노조측은 18일 서울영등포구 문래동 본사에서
   구사결의대회를 가지며 회사측은 채권자들을 모아놓고 자구계획을 발표할
   예정이다.
                    
    한국강관측은 자구계획으로 *대불공단공장의 계속 건설 *보유부동산매각
   *예금및 현금의 부채상환등을 제시할 계획이다.
                    
    한국강관의 한성교이사는 [법정관리신청후 1주일이 지나 공장이 정상가동
   되고 있다]며 [법정관리신청이 조만간 방다들여질 것을 전제, 이같은
   자구계획을 마련했다]고 밝혔다.
                    
    한국강관은 대불공장건설자금을 지속적으로 지원받기 위해 산은과 협의를
   계속하고 있으며 현재70%인 가동률을 높여 판매에 주력하기로 했다. 아울러
   서울문래동소재 사옥등 보유부동산을 매각하는 한편 예금잔고와 현금에서
   1천2백억원을 마련, 3천4백59억원의 부채가운데 일부를 갚을 계획이다.
                    
    한국강관측은 또 채권을 3년거치7년분할상환할 경우 큰 문제가 없음을
   채권단에 설득할 계획이다.
                    
                    
                    



