 앞으로 상속받은 부동산이나 주식으로 상속세를 물납할 때 상속개시 시점
   과 물납시점의 차이에 따른 양도차익에 대해 양도소득세가 부과되지 않는
   다.
                    
    국세청은 16일 작년 7월부터 상속세 물납에 충당하는 부동산이나 주식의
   가액이 상속개시 당시보다 올랐을 경우 차익에 대해 양도세를 부과했으나
   앞으로는 부과하지 않기로 관련 예규를 고쳤다고 발표했다.
                    
    국세청은 소득세법에서는 양도차익에 대해 양도세를 부과하도록 규정하고
   있으나 상속세법 시행령(31조)에서는 상속가액과 물납가액을 동일한 것으
   로 보도록 하고있어 물납에 따른 양도차익에 대해 과세하지 않기로 결정했
   다고 밝혔다.
                    
    이에 따라 국세청은 고 이정림전대화유화회장의 상속인들이 상속세 2백7
   8억원에 대해 물납을 신청하자 상속시점과 물납시점의 차이에 따라 23억8
   천2백만원의 양도차익이 발생했다며 양도세 5억7천만원을 부과했던 것을
   취소했다.
                    



