 삼성전자의 럭스(LUX)사 인수는 최근 세계적인 경기부진과 함께 급변하는
   경쟁환경변화에 대응하기 위한 양사의 이해가 일치됐기 때문으로 분석되고
   있다.
                    
    삼성전자는 취약한 하이파이오디오분야를 강화하고 시장개방과 함께 본격
   적으로 밀려 들어올 외국 고급브랜드의 진출에 대응해야 하는 과제를 안고
   있었다. 또 설립후 70년간 하이파이 오디오 외길만을 걸오온 럭스사는 최
   근 경기부진과 함께 하이파이 오디오시장이 퇴조하고 AV화가 급진전됨에
   따라 멀티미디어를 비롯한 디지털기술의 육성및 생산.판매망의 혁신이 절
   실했다.
                    
    이에따라 삼성전자는 이번 인수를 통해 럭스의 고급 브랜드이미지를 활용,
   자사 AV제품에 대한 이미지제고와 함께 본격적인 하이파이 오디오시장의
   공략에 나설 것으로 보인다. 이를위해 삼성전자는 당분간 럭스사의 경영정
   상화에 주력하고 앞으로 2년동안 50억원의 자금을 투자해 오디오사업을 대
   폭 강화한다는 계획을 마련하고 있다.
                    
    럭스사는 삼성전자의 국내외 생산및 판매거점을 활용해 세계적인 오디오
   메이커로의 재도약의 발판을 마련할 계획이다.
                    
    삼성은 특히 럭스사를 인수, 독자경영하는 방식이 아니라 이 회사의 하야
   카와 히토시사장을 중심으로 한 일본식 경영을 그대로 유지하고 포괄적인
   제휴형태로 운영할 것으로 알려져 한걸음 앞선 국제화를 추진하고 있다는
   평가를 받고 있다.
                    
    한편 삼성전자의 럭스 인수로 앞으로 국내 오디오시장의 판도변화가 예상
   되고 있다. 그동안 국내 하이파이 오디오시장은 인켈.아남을 비롯한 오디
   오전문업체들이 주도해 왔으나 시장개방과 함께 고급브랜드를 앞세운 삼성
   전자의 공략이 강화될 경우, 기존 업체들과 치열한 한판 승부가 불가피할
   전망이다.
                    
    그러나 삼성의 럭스사 인수는 자체 기술력및 품질력에 의한 브랜드의 육
   성 보다는 막대한 자금력을 앞세워 해외브랜드를 인수함으로써 힘의 논리
   를 앞세운 무분별한 사업추진이라는 비판도 함께 받고 있다.
                    
                    



