 나라가 온통 규제완화 문제로 야단법석이다. 정부부처마다 하루에도 몇
   건씩 규제완화 대책을 발표하고 있고 청와대에 규제완화 점검반까지
   설치됐다. 조금 있으면 <정부 규제때문에 기업을 못해 먹겠다>는
   기업인들의 오랜 불평도 흔적없이 사라져 버릴 것 같은 기대감이 생기고
   있다.
                    
    좋다. 지금까지 30여년간 정부경제정책의 골격을 이뤄온 규제와 통제는
   그 약효가 바닥났을뿐만 아니라 거꾸로 성장의 발목까지 잡고 있는
   형국이므로 규제를 최소화하는 것은 좋은 일이다. 방향도 옳다.
                    
    그러나 규제완화를 한다니까 이것도 하나의 유행처럼 러시현상을 일으켜
   아무거나 닥치는대로 다 풀어버리겠다는 식으로 나가는 경향이 생겨
   새로운 문제를 일으키고 있다. 특히 규제완화의 대상에 물가가 포함되는
   것은 위험천만한 일이다.
                    
    정재석부총리겸 경제기획원장관은 취임 일성으로 <공공서비스 요금을
   정부의 규제로 억제하면 괜한 부작용만 낳을 뿐이다. 앞으로는 인상요인이
   있으면 과감히 현실화하겠다>고 밝혔다. 이어 올해 경제운용계획에 대해
   언급하면서 <매년 물가억제목표를 수치로 설정, 거기에 맞추려고
   경직적으로 온갖 노력을 기울이다가 보면 부작용이 클 것>이라고 지적하고
   <올해에는 물가목표 자체를 수치화하지 않겠다>고 밝힌 것으로 알려졌다.
                    
    물가를 규제완화차원에서 보는 시각에는 경제적 아나키즘의 그림자가
   깃들어 있다. 규제완화의 도도한 물결속에 정부의 기초적인
   정책기능마저도 함께 떠내려가는 상황이 연상된다. 공공요금이나
   서비스요금에 대한 정부의 고삐가 풀리면 <강자의 경제가 등장한다.
   버스요금이나 택시요금 음식값 목욕료등을 올린다고 해서 소비자에게 다른
   선택의 여지가 있는게 아니다. 수돗물값을 올린다고 빗물을 받아먹을 수는
   없기때문에 값을 올려도 서민은 따라갈 수밖에 없다.
                    
    대중교통요금의 경우 가장 큰 인상요인은 교통체증이다. 교통체증탓에
   돈이 안벌리니 수지가 나빠 요금이라도 올리라고 주장하는 것이다. 그런데
   교통체증의 해소는 방치한채 요금만 자율화하겠다면 사실상 정부기능의
   포기라고 해도 할말이 없을 것이다. 이때문에 재무부등 일부부처에선
   <규제와 정책을 엄밀히 구분해달라>는 주문을 이미 내놓고 있다.
   규제완화가 진행될수록 물가정책만큼은 더욱 강화돼야 마땅하다.
   <홍의근  경제부기자>
                    
                    
                    
                    
                    



