 <국가경쟁력 강화를 위해서라면 일국의 수상도 세일에 나선다.>
                    
    말레이시아공업화의 기수로 자국국민들로부터 존경을 받고있는 모하메드
   마하티르수상이 현대그룹의 비공식초청으로 우리나라를 방문한다.
                    
    마하티르 수상은 오는 5일부터 7일까지 현대그룹의 초청으로 김해공항을
   통해 입국, 현대그룹 울산공장의 자동차.중공업등의 생산현장을 시찰하고
   정세영회장, 김정국중공업사장, 전성원자동차사장등 그룹고위임원들과 연쇄
   접촉, 경협확대방안을 의논할 예정이다. 일국의 수상이 정부의 공식초청이
   아닌 특정기업의 초청으로 우리나라를 찾는것은 극히 드문 일로 평가되고
   있다. 이번 방문목적은 말레이시아가 국가정책사업인 <비전 2020>의 하나로
   현대와 말레이시아정부가 총9천만달러를 투자, 합작생산키로 한 1.25톤트럭
   (말레이시아의 제2국민차)의 모델을 직접확인하고 9천만달러규
   모의 선박도 발주하기 위한 것이라고 현대그룹은 밝혔다.
                    
    더나아가 말레이시아정부가 최우선국책사업으로 추진중인 제1국민차
   (승용차)의 합작생산과 9천만달러규모의 트랜스미션(기어)공장설립도
   심도있게 협의할 것으로 알려졌다. 국가기간산업육성을 위해 수상이 직접
   세일즈맨으로 나선 좋은 사례이다. 수상자격이 아니라 말레이시아
   주식회사의 대표이사자격으로 방한, 비즈니스활동을 하러오는 셈이다. 특히
   그는 이번 방문을 철저하게 비밀에 부쳐줄 것을 현대측에 요구, 공식방한에
   따른 의전등의 번거로움을 털어버리고 실질적인 경협을 이끌어 내겠다는
   실리경제외교의 전형을 보여주고 있다.
                    
    치열한 <경제전쟁시대>에 국가경쟁력강화를 위해 외국의 선진기술과
   생산시설을 도입할 필요가 있다면 최고지도자라도 몸소 발벗고 나서겠다는
   의지의 표명이다. 자국의 기간산업이 낙후됐음을 솔직하게 인정하고
   하루라도 빨리 기간산업의 경쟁력강화를 위해 타국기업을 대상으로 수상이
   경제외교에 나서고 있는 것이다.
                    
    말레이시아가 경제개발을 추진한지 불과 10년이란 짧은 기간에 우리를
   추격하고 2천년대 선진국진입을 넘보는 것은 활발한 해외기업투자유치와
   이들 기업에 대한 적극적인 지원이 바탕이 됐다. 이같은 고도성장은 <천재
   비즈니스맨> 마하티르수상의 <동방을 배우자>는 <LOOK EAST정책>과
   열정적인 투자유치및 효율적인 정부조직이 한데 어우러져 비로소 가능해
   졌다는 것이다.
                    
    따라서 이번 마하티르수상의 방문은 커다란 의미가 있는 것으로 평가되고
   있다.
                    
    우선 현대는 아세안주도국가의 수상이 비즈니스차원에서 그룹을 방문함
   으로써 동남아 시장개척의 결정적인 전기를 마련할 것으로 기대하고 있다.
   특히 그동안 이 시장을 휩쓴 마쓰다등 일본자동차가 엔고로 비틀거리는
   상황에서 이지역 최고지도자가 국산차에 큰 관심을 갖고 있어 값싸고
   질좋은 제품을 생산, 판매한다면 무한한 잠재력을 지닌 이 지역의 시장을
   석권할 수 있는 호기를 맞이한 것이다. 마하티르수상도 현대자동차의
   품질과 기술력을 인정, 현대와 손잡고 자국자동차등 기간산업의 고도화에
   박차를 가해보겠다는 전략적인 포석에서 이번에 <경협나들이>를 한것으로
   풀이되고 있다.
                    
    비단 마하티르수상만이 아니다. 클린턴 미국대통령, 프랑수아 미테랑
   프랑스대통령, 헬무트 콜 독일수상을 비롯 메이저 영국수상등 선진국의
   지도자들일수록 국가경제를 위해서라면 국제적인 로비스트가 되는 것을
   주저하지 않고 있다. 지도자의 세일즈맨화, 비즈니스맨화가 세계적인
   추세가 되고 있는 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    



