 중견 시중은행으로 높은 영업신장세와 함께 실속있는 경영으로 기존 대형
   시중은행들의 아성을 위협하고 있는 신한은행이 복수전무제를 도입, 현재
   1명인 전무를 2명으로 늘린다.
                    
    그러나 조흥은행은 복수전무제를 채택할 경우 사내 인사적체 심화 등의
   부작용을 빚을 우려가 있다고 보고 당분간은 현행 단수전무제를 계속 유지
   할 것으로 알려졌다.
                    
    18일 금융계에 따르면 신한은행은 지금까지 유량상전무 1인의 단수전무제
   를 유지해 왔으나 영업규모의 급속한 확장에 맞추어 전무를 1명 더 늘리는
   것이 바람직하다고 보고 이번 주총을 계기로 복수전무제를 채택할 계획
   이다.
                    
    나응찬신한은행장은 이와 관련, "복수전무제 도입을 긍정적으로 검토
   한다는 방침아래 현재 이희건회장과 협의를 진행중"이라고 말했다.
                    
    일본에 머무르고 있는 이회장은 신한은행의 주주들인 재일교포들의 대표
   격으로 신한은행의 실질적인 사주 역할을 맡고 있는데 이회장도 동의하고
   있는 것으로 알려져 신한은행의 복수전무제 도입은 확정적인 것으로
   보인다.
                    
    신한은행이 복수전무제를 도입할 경우 다른 시중은행들과 마찬가지로
   관리와 영업으로 업무를 분장할 것으로 알려졌으며 신임 전무에는 이번에
   중임 임기가 만료되는 강신중.홍영후 상무중 한 사람이 선임될 것으로
   보인다.
                    
    이로써 복수전무제를 채택하는 은행은 제일.한일.서울신탁.외환은행에
   이어 5곳으로 늘어나게 됐다.
                    
                    



