대우 분리작업 내달 11일 확정
<!-search 199907271757:hk:10:::: ->
채권단 구조조정전담팀 본격가동

 정부와 대우그룹 채권단은 27일 「대우그룹 구조조정 전담팀」을 구성, 대우그룹 계열분리작업에 본격 착수했다. 채권단은 다음달 11일까지 계열분리·출자전환·매각등 대우그룹 구조조정안을 최종확정키로 해 「대우문제」 처리가 급류를 타게됐다.

 정부와 채권단은 또 대우그룹과 함께 대우의 해외부채 만기연장을 위한 협상에 나서기로 했으며 해외부채에 대해 국내 부채와 동등한 대우를 해주기로 했다. 

 이헌재(李憲宰)금융감독위원장과 제일 한빛 외환 조흥등 대우그룹 주요채권은행장은 이날 오전 제일은행 본점에서 긴급회동, 이같은 방안을 마련했다. 

 이위원장과 채권단은 이날 회의에서 4개 은행의 구조조정팀 직원들을 중심으로 제일은행내에 「대우그룹 구조조정 전담팀」을 구성하고 대우계열사에 대한 자산·부채 실사를 거쳐 계열분리·출자전환·매각및 합작방안을 8월11일까지 마련키로 했다.

 채권단은 대우 구조조정 방안을 확정하는대로 이를 반영해 재무구조 개선약정을 다음달 15일까지 수정·체결할 예정이다.

 한편 강봉균(康奉均) 재경부장관은 이날 세종로청사에서 김종필(金鍾泌) 총리 주재로 열린 국무회의에서 대우사태와 관련,『국무위원들께서는 각 부처 산하단체의 연기금들이 주식 환매를 자제하도록 지도해달라』고 관련 국무위원들에게 요청했다.

 17개 시중·특수은행장도 이날 은행회관에서 조찬간담회를 갖고 최근 동요하고 있는 금융시장 안정을 위해 대우그룹의 단기여신및 회사채 만기도래분을 재연장하고 은행 보유 수익증권 환매를 자제하기로 결의했다. 

 /유승호기자 shyoo@hk.co.kr

