 국내 일반 투자자들은 다음달 1일부터 뉴욕, 동경, 런던 증권거래소 등
   10여개 거래소에 상장된 주식, 채권 등 외화증권을 최득할 수있게 된다.
                    
    또한 외국인들은 역시 다음달 1일부터 국내 상장 중소기업이 발행하는 무
   보증상장 전환사채와 만기 5년이상인 일부 저리국공채에 직접 투자할 수
   있게 된다.
                    
    국내 일반 투자가는 1억원 한도내에서 외화증권에 투자하되 투자의 위험
   성이 높은 선물.옵션 거래는 투자가 허용되지 않는다.
                    
    외국인 한사람이 투자할 수 있는 중소기업 전환사채의 한도는 종목당 상
   장금액의 5%이고 종목당 외국인 전체 취득한도는 30%로 제한하기로 했다.
                    
                    
    증권관리위원회는 24일 오전 본회의를 열어 이같은 내용을 골자로 하는
   '외화증권 매매거래 등에 관한 규정 제정안'과 '외국인의 유가증권 매매거
   래 등에 관한 규정중 개정안'을 승인했다.
                    
    이들 안에 따르면 내국인의 투자대상 외화증권은 투자의 안정성을 보장하
   기 위해 증권감독원장이 지정하는 뉴욕, 동경, 런던 등 10-15개 외국증권
   거래소에 상장된주권, 신주인수권 증권, 주식예탁증서, 채권 및 증감원장
   이 정하는 기준에 맞는 수익증권으로 하기로 했다.
                    
    외화증권 투자는 원화로 한도 (1억원) 관리를 하고 증권사는 매매주문 전
   에 매매금액 전액을 원화로 예납받도록 했다.
                    
    외화증권의 보관은 증권예탁원이 외국 보관기관을 4-5개 선임, 일괄적으
   로 보관계약을 체결하고 예탁원의 지시에 따라 당해 외국보관기관이 현지
   에서의 결제이행과권리행사를 대행토록 했다.
                    
    증권예탁원은 현재 씨티뱅크 홍콩지점 (미국.아시아지역), 바클레이즈 뱅
   크(유럽), 도이췌 뱅크(독일지역), 스위스 뱅크 회사(스위스 지역) 등 4개
   기관을 보관기관으로 검토중이다.
                    
    유상증자에 따른 신주인수권은 업무처리 절차의 번잡을 고려, 매각처분하
   기로하고 신용제공을 금지하기로 했다.
                    
    한편 외국인의 국내 채권 취득 방법은 중소기업 전환사채의 경우 유가증
   권 시장에서, 저리국공채의 경우 청약을 통해서만 가능토록 했다.
                    
    전환사채의 주식전환 자체는 인정하되 전환 후 외국인 1인 한도 3% 초과
   취득시에는 3개월 내에 매각토록 했다.
                    
    또 외국인의 불공정 거래 예방을 위해 주식투자계좌와 채권투자 계좌 사
   이 또는외국인 간의 자금대체를 금지하도록 했고 외국인 투자 내역 보고는
   실명거래법을 감안, 외국인이 증권회사를 통해 증권감독원장에게 보고 하
   도록 했다.
                    



