 제일은행은 오는 20일부터 서명거래제를 모든 예금으로 확대하는 한편
   계좌를 개설하지 않은 점포에서 모든 예금의 계좌를 해지할 수 있도록
   했다.
                    
    17일 제일은행에 따르면 지금까지는 정기예금과 적립식 예.적금 등 기간
   이 정해진 예금에 대해서만 서명거래가 가능했으나 앞으로는 자유입출금식
   예금 및 신탁 등모든 예금이 서명거래만으로 거래가 가능해 진다.
                    
    또 고객이 인감과 서명을 함께 신고할 경우에는 하나를 택해 사용할 수
   있고 둘중 하나만 신고하는 경우에는 신고한 것만 사용할 수 있다.
                    
    제일은행은 이밖에 현재는 자유입출금식예금만 개설점이 아닌 다른 영업
   점에서계좌를 해지할 수 있으나 20일부터는 모든 예금에 대해 비개설점에
   서의 계좌해지가가능하도록 했다.
                    
    서명거래제나 비개설점에서의 계좌해지는 평화은행과 서울신탁은행 등 다
   른 은행에서도 부분적으로 실시하고 있다.
                    



