 올해 중소기업 경기는 내수및 수출증가에 힘입어 호전이 예상되지만 업종
   에 따른 경기편차가 심할 것으로 전망됐다.
                    
    중소기업연구원이 분석해 5일 내놓은 <중소기업경기및 경영전망>에 따
   르면 올해 중소기업계의 경기는 전반적으로 좋아질 것으로 예측되나 종이
   및 인쇄.출판.1차금속등 업종은 가격경쟁력 약화로 수출이 줄고 채산성
   도 악화될 것으로 분석됐다.
                    
    올해 가장 경기가 호전될 업종은 조립금속제품.기계및 장비산업인 것으
   로 나타났다. 조립금속은 내수증가를 비롯해 엔고의 영향에 힘입어 수출이
   큰 폭으로 늘어나고 기계업종은 그동안 보류해온 기업들의 설비투자가 올
   해 활기를 띠어 기계수요가 크게 늘 것으로 예상된다.
                    
    기계공업의 경기활성화는 관련산업에 직접적인 영향을 주게되는데 대표적
   인 업종이 공구이다. 이에따라 공구업의 경기는 올해 모든 업종을 제치고
   최대의 호황을 구가할 것으로 전망됐다.
                    
    조선기자재와 자동차부품업계 역시 조선및 자동차수출호조로 지난해보다
   높은 신장세가 예상되고 있으며 이로인해 수지도 대폭 개선될 것으로 전망
   됐다.
                    
    금형업계는 동남아지역의 수출증가를 비롯, 자동차.반도체.전기.전자
   부품용 금형의 수요폭발로 급격한 경기성장 그래프를 나타낼 것으로 예측
   되고 있다.
                    
    이밖에 고무및 플라스틱 업계도 관련산업의 매출증대로 연쇄 경기상승세
   를 탈 것으로 보이며 전기및 전자기기업계의 경기도 호황을 구가할 것으로
   분석되고 있다.
                    
    반면 종이및 인쇄.출판업계는 올해 경기상승을 자극할만한 특별한 호재
   가 없어 수준이하의 매출을 기록할 것으로 예상된다.
                    
    또한 통조림등 식품업은 수출부진과 대기업들의 무차별적인 내수시장 잠
   식으로 큰 어려움을 겪을 것으로 보인다.
                    
    피복업계는 의류수출업체들의 수출주문감소로 물량확보에 애로를 겪을 것
   으로 보이며 심화된 인력난으로 정상조업에도 차질이 우려되고 있다.
                    
    면류업은 값싼 중국제품의 무더기 수입으로 내수시장을 잠식당해 불황에
   허덕일 것으로 보인다.
                    
    피혁업계도 저임금을 바탕으로한 동남아 개도국들과의 치열한 경쟁으로
   올해 역시 힘들 것으로 보인다.
                    
    지난해 수준을 유지할 업종으로는 목재를 비롯, 금속가구.도자기.시계
   등으로 분석됐다. 원목수입 가격이 안정되고 금속가구업계의 경우 사무환
   경개선에 따른 꾸준한 수요가 발생될 전망이다.
                    
    기업규모별 경기전망은 종업원수 20인미만의 소기업일수록 내수감소와 재
   고누증으로 채산성 악화에 시달려 작년보다 힘겨운 한해가 될 것으로 분석
   됐다.
                    
    그러나 50인이상 3백인이하의 기업의 경우 내수및 수출호조로 설비투자.
   생산증대가 예상되고 있다.
                    
    한편 올해 중소기업계의 노사문제는 작년과 비슷하거나 오히려 안정될 것
   으로 예측되고 있다. 이는 근로자들의 자제노력과 특히 신정부 출범이후
   노사화합분위기가 확산되고 있기 때문.
                    
    경영상 애로요인은 자금과 인력난이 으뜸으로 나타났으며 환경과 유통문
   제도 새로운 두통거리로 부각되고 있는 것으로 나타났다.  <이승우  기자>
                    
                    
                    
                    
                    



