 회사채수익률이 횡보하고 있는데 반해 특수채의 유통금리는 강세를
   보였다.
                    
    8일 리스채의 유통수익률은 연12.50%로 전일에 비해 0.05%포인트가 떨어
   졌다.
                    
    카드채수익률도 연12.52%로 소폭 하락했다.
                    
    이에따라 은행보증사채(3년) 수익률과 특수채와의 스프레드(수익률차이)
   는 0.05%포인트로 좁혀졌다.
                    
    일반적으로 은보채와 특수채의 유통수익률은 0.1%포인트의 차이를 두고
   움직였었다.
                    
    회사채와 특수채의 스프레드가 이처럼 크게 좁혀진 이유는 최근 회사채가
   격이 횡보국면을 지속하자 기관들의 매수세가 특수채로 집중되고 있기 때
   문이다.
                    
    회사채는 이날도 보합수준인 연12.45%선에서 거래됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



