 요즘 은행임원중에 [오너 드라이버]가 급격히 늘어났다. 군대로 하면
   별쯤으로 비유되는 은행임원이 검은 색 세단 뒷 자리에 앉아 있지 않고 출
   퇴근마다 자기 차를 손수 운전하는 모습은 신선하기까지 하다.
                    
    자가운전족 은행임원이 등장한 까닭은 정부출자기관 경영합리화계획에 따
   라 정부가 올해부터 공기업임원들에 대한 전용운전기사 및 승용차배정을
   금지했기 때문이다. 정부출자기관인 국책은행들도 이에 따라 은행장 부행
   장 감사를 제외한 부행장보(이사)들로부터 운전기사와 차를 회수했다. 어
   떤 임원은 운전을 할줄 몰라 매일 아침 아내가 회사까지 태워다 주기도 한
   다.
                    
    공기업은 아니지만 한국은행도 이사들에게 자가운전을 권할 계획이다. 중
   앙은행이 [솔선수범]하는데 시중은행들이 못본체 하지는 않을 것 같다.
   곧 전은행권에 임원들의 손수운전바람이 불어닥칠 전망이다.
                    
    그런데 경비절감을 위해 허리띠를 졸라매는 모습은 좋지만 절약의 대상이
   좀 잘못된 것 같다. 은행임원이면 최소한 30년 이상 한 직장에서 젊음과
   열정을 바친 사람들이다. 직업적 헌신과 능력없이 운이나 로비만으로 오를
   수 있는 자리는 결코 아니다. 전용승용차는 권위나 낭비의 상징이 아니라
   임원에 이르기까지 반평생 공로에 대한 예우의 표현이다. 또 평직원보다
   물리적으로나 정신적으로 일이 많으니 좀 편하게 다니라는 배려이기도 하
   다.
                    
    돈은 아껴야 하지만 정당히 받아야 할 예우까지 빼앗을 수는 없다. 그렇
   지 않아도 임원월급은 몇년째 동결상태고 인상이 되도 자진반납해야 하며
   툭하면 집무실 크기도 줄이는 형편이다. 직장인이라면 누구나 상사를 보면
   서 승진을 꿈꾸게 된다. 열심히 일하겠다는 의욕도 여기에서 생긴다. 그러
   나 아무런 대우도 받지 못한채 자리마저 위태로운 임원들의 초라한 모습을
   보면서 젊은 직원들이 꿈과 의욕은 좌절로 변하게 된다.
                    
    자존심도 의욕도 꺾지 않으면서 경영합리화를 추구할 방법은 얼마든지 있
   다. 응당 받아야 할 것을 받지 못하고 희생만 강요할 때 결국 나타나는 것
   은 복지부동 밖에 없다. [정광철 경제부기자]
                    
                    
                    



