 한국경영자총협회는 2월말까지 중앙 단위의 임금협상을 마무리짓고 4월
   중에 개별기업의 협상을 모두 마치게끔 유도하기로 했다.
                    
    한국경영자총협회는 26일 저녁 서울 신라호텔에서 올해 첫 확대회장단
   회의를 개최, 이같은 내용을 포함한 94년 임금교섭 방향에 관해 논의했다.
                    
    이날 회의에서 회장단은 2월초부터 한국노동조합총연맹과 함께 중앙 노사
   임금협의를 개시키로 의견을 모으고 수일내에 경제5단체장을 비롯한 10대
   그룹 회장단과 노총 위원장 등 노동계의 산업별 연맹 위원장이 참석하는
   노사 대표자 간담회를 열기로 했다.
                    
    회장단은 또 근로자들의 실질임금 확보가 중앙노사 임금협상을 원만히
   타결하는데 중요하다고 보고 물가안정, 근로소득세의 개선 등 정책적인
   노력과 함께 사내 복지기금을 포함한 근로복지제도의 확충과 능력개발을
   위한 교육훈련의 확대 등에 관해 노조측의 합의안을 최대한 수용하는
   방향으로 협상을 벌이기로 했다.
                    
    재계 대표들은 협상에 들어가기에 앞서 *산업의 국제 경쟁력 강화
   *근로자들의 실질임금 확보 *중앙합의의 조기타결 *임금 및 단체협상의
   동시타결 유도 등 4가지 교섭원칙을 확정했다.
                    
    최근 재계에 나돌고 있는 경총 차기회장 선출 문제는 이날 논의되지
   않았다.
                    
    이날 모임에는 이동찬 경총회장을 비롯해 정세영 현대그룹회장, 구두회
   호남정유 회장 등 회장단 9명이 참석했다.
                    
                    
                    
                    



