경제재건의 '밑그림'은 그렸다
<!-search 199812071820:hk:10:::: ->
『이제 금융과 기업구조조정의 밑그림만큼은 그려낸 것 같다』 정부와 5대그룹이 구조조정안에 합의했다는 사실이 전해진 7일, 외국인 투자를 대행하는 외국계 J증권사의 한 간부는 이같이 논평했다.

 정부와 재계가 진통끝에 구조조정 방향과 방식에 합의를 이끌어냄으로써 외환위기 이후에도 「주식회사 대한민국」의 앞날을 불투명하게 했던 금융과 기업의 구조조정이 완성단계에 접어들수 있게 됐다.

 기업, 특히 재벌구조조정은 그동안 금융구조조정에 비해 지지부진했던 것이 사실이다. 금융부문은 이미 5개 은행을 비롯한 91개 부실 금융기관이 퇴출되고 각 기관이 다각도로 자구노력을 기울이고 있는 것은 물론, 9월에는 64조원의 공적자금이 금융권에 투입돼 재생의 길을 걷고 있다. 그 결과로 금융권에서는 금리인하가 가시화하고 외자유입이 두드러지는 등 부실덩어리에서 벗어나 산업과 가계에 효율적이고 시기적절하게 자금을 공급하는 본래 기능을 되찾고 있다.      

 ■국가신인도, 외자유치, 산업경쟁력에 모두 보탬 재벌구조조정 합의는 구조조정의 시너지효과를 낳을 것이라는 기대가 높다. 재정경제부 당국자는 『투자부적격상태에 있는 국가신용등급(외화표시채권)을 올리는데 결정적인 역할을 할 것』이라고 즉각적인 반응을 보였다. 외환위기 이후 우리나라의 신용등급을 투자부적격으로 떨어뜨린 스탠다드 앤드 푸어스(S&P)와 무디스는 재벌구조조정을 신용등급을 높이는 최대조건으로 꼽고 있기 때문이다.

 또 신용등급이 상향조정될 경우 마땅한 투자처를 찾지 못하고 있는 국제자금들이 국내로 몰려들 가능성도 매우 높아진다. 재벌의 몸집줄이기와 주력업종 육성은 산업전반의 경쟁력을 향상시키는 결정적인 계기가 될 것으로 보인다.

 ■이제는 경기활성화, 실업해결에 총력 기업·금융구조조정은 경제살리기의 전주곡에 불과하다. 구조조정과 경제회복이라는 양대과제중 이제야 한가지는 실마리를 찾은 셈이다.

 정부는 이에따라 구조조정은 일단락됐다고 보고 내년부터는 경기활성화와 경제재건에 총력을 기울일 태세다. 그 방안으로 내년 1·4분기중에 공공공사의70%이상을 발주하고 기업과 개인에 대한 세제혜택을 늘려주는 등의 회생책을 다각도로 검토중이다. 정부는 이를통해 내년에는 2%이상의 경제성장을 달성하고 2000년부터는 외환위기 이전 수준인 4~5%의 성장을 이뤄내겠다는 각오다.

 하지만 경제재건은 구조조정만큼 난해한 작업이다. 재벌그룹들이 정부와 합의에 따라 구조조정을 본격화하면 실업자는 더 늘어나고 일반가계가 느끼는 불확실성은 더욱 커질 가능성이 있다. 이 난관을 뚫고 소비와 투자를 늘리고 소득을 외환위기 이전 수준으로 원상회복시키는데는 상당한 어려움이 뒤따를 것으로 보인다. 현 정부의 성패는 이제부터 실물경제의 회복여부에 달려있다.김동영기자


