 다을달부터 허용되는 외국인의 중소기업 전환시채에 대한 직접투자를
   앞두고 개방대상인 중소기업들이 발행하는 무보증 전환사채(CB)가
   증가추세를 보이고 있다.
                    
    1일 증권거래소에 따르면 올들어 지난 5월말까지 중소기업이 발행한
   전환사채는모두 16건에 1천23억원으로 지난 한해 동안 전체규모인
   6건 1백60억원을 크게 웃돌았다.
                    
    이중 무보증 사채가 11건 7백70억원으로 작년 같은 기간의 1건 40억원에
   비해 급증세를 나타냈고 무보증사채 비중도 금액기준으로 지난해 25%에서
   75.3%로 역전됐다.
                    
    이같은 현상은 증시활황으로 주식전환 이점이 있는 전환사채가 투자자로
   부터 인기를 끌면서 소화가 원활한데다 발행기업으로서는 장기저리로
   자금조달이 가능한 이점이 있는 때문이다.
                    
    특히 중소기업들의 경우 다음달부터 시행에 들어가는 채권개방 일정에
   따라 외국인의 직접투자대상이 되기 때문에 이들의 장내매수 가능성이
   점쳐지면서 발행이 급증하고 있다.
                    
    한편 전체 발행전환사채 가운데 중소기업 발행분은 지난해 4.1%에서
   올들어서는9.9%로 증가했다.
                    
                    



