 부산시와 대한무역진흥공사(KOTRA) 부산무역관은 12일 신시장으로
   부상한 남아프리카지역에 대한 적극적인 시장개척을 위해 `94 남아공
   국제박람회'에 부산 중소수출업체를 파견키로 했다.
                    
    지난해에 이어 두번째로 오는 11월 1일부터 5일간 남아공의
   요하네스버그에서 개최될 이번 박람회는 최근 넬슨 만델라가 최초의 흑인
   대통령으로 당선.취임하는등 정치적 안정을 바탕으로 시장잠재력이 커진
   아프리카 시장에 전진기지를 확보하기 위한 세계 각국들의 치열한 각축장이
   될 전망이다.
                    
    특히 아프리카지역은 경영난을 겪고 있는 부산 신발업체의 마지막
   수출시장으로 꼽히고 있고 섬유류를 비롯, 밸브.파이프등 산업용 기자재,
   플라스틱 완구류, 주방용품등 부산의 주력 수출상품이 유망한 것으로
   분석되고 있다.
                    
    이에따라 KOTRA 부산무역관은 오는 20일까지 박람회 참가 업체를 확정해
   전시상품 운송과 현지통관을 대행하고 현지 매스컴 홍보와 사후거래를
   지원하며 전시장 임차 및 기본장치 등에 필요한 경비는 전액 부산시
   예산으로 지원키로 했다.
                    
    한편 동신화학을 비롯한 8개 부산 중소수출업체들은 지난해 열린 이
   박람회에 남아공과의 수교 이후 처음으로 참가해 3백50만달러의 수출계약과
   1천3백70만달러의 상담실적을 올리는 큰 성과를 거둔바 있다.
                    



