"재벌구조조정 적당히 넘기면 안된다"
<!-search 199811111602:hk:12:::: ->南悳祐 전 국무총리는 11일 “재벌의 구조조정이 난항을 겪고 있다”면서 “재벌문제를 적당히 넘긴다면 경제개혁의 의의가 반감될 뿐만 아니라 국제금융계가 이를 용납하지 않을 것”이라고 밝혔다.

 南전총리는 이날 오후 1시30분 상공회의소 1층 국제회의실에서 삼성경제연구소주최로 ‘국제통화기금(IMF) 1년 평가와 한국경제의 회생방안’이라는 주제로 열린학술 심포지엄 기조연설을 통해 이같이 말했다.

 그는 또 “재벌의 대외부채 관리를 신중히 하지 않으면 또 다시 외환위기를 초래할 위험이 있다”면서 “아시아 외환위기가 러시아, 남미까지 확산되고 미국을 비롯한 G7(서방선진 7개국) 까지 영향을 미치자 이에 대한 공동대책을 마련해야 하다는 인식이 높아져 가고 있는 만큼, 외채문제 해결을 위한 경제외교를 극대화해야 한다”고 말했다.

 南전총리는 그러나 “재벌문제를 경제적 논리를 무시하고 윤리적 감정으로만 해결하려고 해서는 안된다”고 덧붙였다.

