 투신사들은 한은특융 상환시 보유주식처분 이외에 일부는 대체차입을 통
   해 상환자금을 마련할 계획이다.
                    
    또한 증권금융의 공모주 청약자금이 투신사에 추가로 지원될 전망이다.
                    
    13일 투신업계에 따르면 내달 10일 만기상환되는 한은특융의 일부상환이
   불가피해짐에 따라 투신사들은 미매각수익증권을 해지하고 보유주식을 처
   분하는 방법과 함께 일부는 대체차입을 일으켜 조달할 계획을 세워놓고 있
   다.
                    
    특히 투신사들은 상환규모가 확대되면 주식처분만으론 상환자금 확보가
   쉽지않다는 입장을 보이고있다.
                    
    이에따라 현재 여건상 은행권으로부터의 추가적인 차입은 불가능할 것으
   로 보여 신탁계정의 자금을 연계해 이용하는 우회대출방식이 이루어질 전
   망이다.
                    
    증권당국은 주식처분을 통한 특융상환이 바람직하지만 상환규모가 커질
   경우 추가적인 차입도 이루어질 수 있다고 밝혔다.
                    
    장세전망을 밝게 보고있는 투신사들은 보유주식 처분을 꺼리고 있으며 상
   환규모에 따라 추가차입폭이 결정될 전망인데 연계분의 경우 수익자의 이
   익을 침해한다는 문제점을 갖고있어 귀추가 주목되고 있다.
                    
    이밖에 최근들어 증금의 공모주청약자금이 8천억원대를 넘어서는등 다시
   증가세를 보임에 따라 증권당국은 자금이 모아지는 대로 투신사에 재지원
   할 계획이다.
                    
                    
                    



