‘추석자금’ 4조5천억 푼다
<!-search 199909060750:hk:10:::: ->

 한국은행은 이달중 추석자금으로 4조5천억원가량을 시중에 풀 계획이다.

 한은은 또 추석을 앞두고 대우협력업체를 포함한 중소기업에 대해 금융기관의자금지원이 원활히 이뤄질 수 있도록 공개시장조작 등을 통해 시중에 충분한 유동성을 공급하기로 했다.

 한은은 6일 추석전 기업과 가계의 자금수요가 크게 늘 것으로 보고 작년 추석때보다 약 1조원 많은 4조5천억원정도를 공급할 예정이라고 밝혔다.

 추석자금 규모가 증가한 것은 올들어 빠른 경기회복세를 보이고 있는데다 추석연휴와 월급지급시점이 겹쳐 자금수요가 훨씬 커질 것으로 예상되기 때문이다.

 한은은 이와함께 금융기관들이 현금통화 공급으로 지급준비금 부족을 겪을 경우환매조건부 국공채(RP)나 통화안정증권을 사들여 유동성을 충분히 공급할 방침이다.

 한은은 그러나 아직 경기가 회복되지 않은 분야도 많아 예상보다 자금수요가 적을 수도 있을 것으로 보고 상황에 맞춰 현금통화를 탄력적으로 공급하기로 했다.

 한은은 또 이번 추석에 통화량이 늘더라도 급격한 통화환수는 자제할 계획이다.

 한은 관계자는 “통상 추석자금은 열흘동안 80%정도 자연 환수돼 통화관리에 부담이 안된다”며 “추석이 지나더라도 인위적인 환수는 없을 것” 이라고 말했다.

 추석자금 규모는 지난 95년 3조5천억원에서 96년 4조5천억원으로 증가했다가 97년 4조원으로 감소했다.

 이어 98년에는 외환위기 여파에 따른 극심한 경기침체 및 민간의 소비수요 위축등으로 3조5천억원에 그쳤다.
[연합]

