 멕시코가 표준규격제도를 대폭 강화, 우리기업의 대멕시코 수출및 투자가
   차질을 빚을 것으로 우려되고 있다.
                    
    25일 무공에 따르면 멕시코는 최근 표준규격제도를 예고없이 전격적으로
   시행, 인증대상품목을 기존 81개품목에서 4백24개품목으로 대폭 확대하고
   비적용대상 품목도 상품명등을 스페인어로 표기토록 의무화한 것으로 알려
   졌다.
                    
    이로인해 현지 수입업자들이 큰 혼란을 겪고 있으며 통관대기중인 상품들
   이 새로운 규격획득시까지 통관이 보류돼 우리수출업계가 큰 어려움을 겪
   고 있다. 이같은 멕시코의 표준제도 변경은 소비자보호를 위한 것이라고
   멕시코정부는 밝히고 있으나 최근 무역적자가 심화되고 있는 점을 감안,
   무역역조를 개선하기 위한 수입억제조치의 일환으로 풀이된다고 무공은 분
   석했다.
                    
    멕시코 수출시 표준규격을 획득해야만 되는 품목은 총4백24개품목으로 의
   류, 신발류, 전기, 전자제품, 케이스등이 주요품목이다. 이들 제품은 수입
   통관시 멕시코 상공부 표준국이 발행한 표준규격 검사증명서(원본 또는 사
   본)를 제출토록 의무화하고 있다. 또한 멕시코의 표준규격(NOM-004-SCFI-
   1993 또는 NOM-020-SCFI-1993)에 해당하는 품목의 수입시는 표준규격의 검
   사를 받지 않도록 하되 일정방법에 따라 스페인어로 표기된 정보를 상품에
   표시토록 했다. 이 표준규격에 해당하는 의류의 경우 상표와 재질(원료의
   구성비율), 사이즈, 사용설명서, 원산국등을 표시한 라벨(상표)이 떨어지
   지 않도록 상품에 부착토록 해 관련업계의 주의가 필요하다고 무공은 강조
   했다.
                    
                    
                    
                    
                    



