 6월말결산법인인 투자금융사들과 반기결산을 앞둔 은행들이 주식매매익
   실현을 위해 대형주위주로 자전거래에 나서고 있어 당분간 대형주의 상승
   에 걸림돌로 작용할 것으로 전망되고 있다.
                    
    특히 은행들이 반기결산 이익규모를 늘리기 위해 경쟁적으로 주식매매익
   실현에 나서고 있어 북한 핵문제로 조정국면에 있는 증시에 좋지 않은
   영향을 미칠 것으로 우려되고 있다.
                    
    16일 증권업계에 따르면 이달들어 시중은행들이 주식매매익 실현을 위해
   블루칩및 중가대형주위주로 자전거래규모를 크게 늘리고 있다는 것이다.
   시중은행들은 삼성전자, 포철등 블루칩과 금성사등 올들어 주가상승폭이
   큰 중가대형주를 중심으로 자전거래에 나서고 있는 것으로 파악되고 있다.
   시중은행들은 그러나 자전거래 사실이 노출되지 않도록 하기 위해 증권
   거래소에 신고해야 하는 규모(대형주 10만주, 중형주 7만주, 소형주 5만주
   이상)를 넘지않도록 몇만주씩 쪼개서 자전거래를 하고 있는 것으로 알려졌
   다.
                    
    올들어 최대 주식투자기관으로 부상한 은행권은 이같은 주식매매익 실현
   및 금융당국의 주식투자 자제요청등 때문에 이달들어 신규투자규모를 크게
   줄이고 있는 실정이다. 은행들은 올들어 5월까지 1조원규모의 주식순매수
   를 기록했었다.
                    
    시중은행들이 이같이 반기결산을 앞두고 주식매매익 실현에 적극적인 자
   세를 나타내고 있는 것은 금융전업그룹 육성방침 발표가 임박함에 따라 이
   번 반기결산실적이 향후 은행권 구도에 큰 영향을 미칠 것으로 판단하고
   있기 때문으로 보인다.
                    
    또 올들어 주식투자규모를 크게 늘리고 있는 투자금융사들도 결산을 앞두
   고 주식매매익 실현을 위해 보유주식 매각에 나설 가능성이 높은 것으로
   여겨지고 있다. 동양투금이 2천억원규모의 주식을 보유하고 있는등 서울소
   재 8개투금사들은 5월말현재 지난해의 2배수준에 이르는 7천1백억원규모의
   주식을 보유하고 있다. 투금관계자들은 현재 대형투금사의 경우 올해 결산
   이익을 대부분 확보했기 때문에 주식매각을 통한 이익실현에 나설 필요가
   없지만 일부 중형사의 경우 원만한 결산을 위해 주식매각에 나설 가능성이
   높다고 전했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    



