 은행권에 이어 생명보험업계도 무인장대출제도가 확산되고 있다.
                    
    15일 생보업계에 따르면 최근 삼성.교보.제일등 대형 생보사들이 서명
   대출제도를 도입, 시행한데 이어 국민생명.동양베네피트등 신설 생보사들
   도 이 제도를 도입키로 했다.
                    
    특히 생보사들은 최근 대출업무의 총국 이관등을 통해 대출절차 간소화를
   경쟁적으로 추진하고 있어 이같은 무인장 대출제도는 앞으로도 더욱 확산
   될 전망이다.
                    
    업계에서는 현재 삼성.교보에 이어 제일생명이 일부 상품에 서명대출
   제도를 도입, 15일부터 시행에 들어갔다.
                    
    이와함께 대한생명.흥국생명.동아생명등도 무인장 대출제도를 상반기중
   도입, 시행키로 하고 구체적인 작업을 추진하고 있는등 생보업계의 대출서
   비스가 크게 확산되고 있다.
                    
                    



