 삼성그룹(회장 이건희)이 그룹 정보조직을 강화한다.
                    
    삼성은 이달말 까지 비서실내에 <전략지원팀>을 신설, 그룹차원에서 정
   보를 종합적으로 다루게 되며, 그룹정보망관리 시스템인 <토픽스>의 개
   선을 위한 <신토픽스프로젝트팀>을 구성, 가동하고 있다. 이번에 신설되
   는 전략지원팀장에는 배동만전무가 내정됐다.
                    
    이 팀은 국내외 정보를 입수 및 분석해 그룹과 계열사에 제공하고 그에
   맞는 전략을 만들어내는 것을 주임무로 하게된다.
                    
    삼성은 당초 비서실 기획팀내에 경영개발팀이란 정보조직을 운영해오다
   지난해 10월 비서실 조직개편에서 10여명을 4명으로 축소시키고 나머지는
   계열사로 배치한뒤 소속을 기획팀으로 다시 이동시켰다. 대신 삼성은 5개
   핵심군의 주력업체에 정보조직을 조사홍보팀내에 설치, 가동해 왔으나 그
   룹 차원의 정보수집 및 대응력에서 그 한계를 노출, 이에대한 조직개편이
   예상돼 왔었다. 이번의 삼성조치는 특히 승용차사업, 한비등 대형사업 추
   진과정에서 비서실 정보가 제기능을 하지 못한데 따른 대책으로 분석되고
   있다.
                    
    이번에 신설되는 전략지원팀에는 현재 기획팀 소속으로 있는 4명의 정보
   담당자들이 배치되고, 삼성물산등 몇몇 계열사에서도 파견근무 형태로 보
   강된다.
                    
    삼성의 한 관계자는 이 조직의 신설과 관련, <해외지사 및 법인등을 통
   해 외교 군사 환경 외환등 국제 정보를 적극적으로 입수, 국제화에 대비하
   기 위한 것>으로 밝히고 있다.
                    
    한편 삼성은 이같은 정보조직의 확대와 함께 현재 그룹차원에서 유지하고
   있는 정보시스템인 <토픽스>를 개선하기 위해 비서실과 삼성데이타시스
   템이 공동으로 <신토픽스프로젝트팀>을 구성, 가동하는등 정보조직 전반
   의 변화를 꾀해 재계의 주목을 끌고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



