 기업들의 자금수요가 별로 없어 금융기관들이 날로 불어나는 여유자금
   운용에 어려움을 겪고 있는 가운데 투자금융회사들이 급기야 3개월이상
   기업어음(CP) 매출(수신)기준금리를 인하했다.
                    
    11일 금융계에 따르면 서울의 선발 투금사인 동양.중앙투금은 CP 매출
   기준금리를 이날부터 연 12.0%에서 11.8%로 0.2%포인트씩 인하하기로
   했으며 대한.제일투금도 주중에 CP 매출 기준금리를 내리기로 했다.
                    
    이달초 어음관리계좌(CMA)의 수신금리를 대폭 인상, 수신유치 경쟁에 나선
   투금사들이 이번에 CP 매출금리를 내리지 않을 수 없었던 것은 어음할인
   (여신) 금리의 하락으로 역마진 폭이 확대되기 시작했기 때문이다.
                    
    투금사들은 주초부터 CP 할인금리가 연 12%대 이하로 떨어졌는데도 노
   (NO)마진 또는 역마진을 감수하고 개인고객에 대해서는 기준금리인 연
   12.0%를 보장해 왔으나 더이상 수신금리 인하를 늦출 수 없게 된 것이다.
                    
    그동안 자금조달차 CP를 발행하려는 기업들과 자금운용차 이를 인수하는
   수신고객들의 팽팽한 줄다리기 속에 줄곧 연 12.0%를 유지해오던 CP 매출
   기준금리가 연 11%대로 떨어진 것은 지난 3월 중순이후 처음이다.
                    
    이번 투금사의 어음매출 금리 인하조치는 기업들의 자금수요 부진에 따른
   어음할인 금리의 하락에 따른 것이지만 향후 어음할인 금리를 포함한 실세
   금리 하락을 가속화시키는 요인으로 작용할 것으로 전망된다.
                    
    금융계 관계자들은 "은행들이 지난달초 당좌대출 금리 인상으로 당좌차
   월 금리와 어음할인 금리가 균형을 이루었으나 이번 어음매출 금리 인하로
   어음할인 금리가추가로 떨어지면 기업들이 어음할인으로 조달한 자금으로
   당좌차월을 상환하는 식의금리 재테크 현상이 다시 나타날 것"이라고
   말했다.
                    



