 삼성전기(대표 이형도)는 늘어나는 해외현지 공장의 매출증가에 대응, 태
   국및 중국공장의 생산설비를 대폭 확대한다고 11일 밝혔다.
                    
    삼성전기는 이를위해 모두 9백만달러를 투자해 컬러TV와 TV용 부품을 생
   산하는 태국공장의 생산설비를 대폭 늘리고 중국 동관에도 공장을 추가로
   건설할 계획이다.
                    
    삼성전기는 이번 해외공장 증설은 물류비용 감소와 현지 세트메이커의 주
   문에 신속하게 대응할 수 있는 현지생산의 장점을 최대한 살리고 최근 엔
   고로 일본 부품업체가 침체, 신규거래선이 증가하면서 주문이 급증하고 있
   기 때문이라고 밝혔다.
                    
    삼성전기는 태국공장의 증설을 통해 컬러TV용 튜너를 현재 연산 1백만개
   규모에서 2백만개로, 연산 3백50만개를 생산하고 있는 편향코일과 고압
   변성기는 6백50만개로 늘릴 예정이며 전자레인지용 오일 컨덴서도 2배
   이상 증설키로 했다.
                    
    또 오디오부품을 생산하는 중국 동관공장도 올해안에 제2공장을 추가로
   건설한다는 방침을 확정하고 현재 부지물색및 생산시설확장에 대한 세부
   검토작업에 들어갔다.
                    
                    
                    
                    



