 신세계백화점이 유선방송사업에 참여할 예정이다.
                    
    신세계백화점은 다음달 16일에 신청 마감되는 종합유선방송 홈쇼핑프로그
   램사업 부문에 소비제품 제조업체 및 1차 농산물 유통기관, 단체, 생활관련
   서비스 업체 등20-30개의 사업체와 함께 콘소시엄을 구성, 참여키로 했다
   고 19일 밝혔다.
                    
    신세계백화점은 개방화, 국제화 시대에 대비한 미래의 새로운 유통채널로
   서 경쟁력을 강화하고, 소비자의 쇼핑 편리성를 제공키위해 유선방송사업
   에 참여키로 했다고 말했다.
                    
    이번에 추가된 유선방송채널은 '홈쇼핑'외에 *문화.예술 *만화 *바둑
   등 4개로서 공보처의 심사를 거쳐 9월 말에 사업자를 확정, 발표케
   된다.
                    
                    
                    
                    

