 현대전자는 금년 1.4분기중 매출실적이 당초 목표인 3천7백50억원을
   상회하는 3천8백억원을 올려 지난해 동기대비 37%나 증가한 대폭적인
   신장세를 기록했다고 14일 발표했다.
                    
    현대전자는 지난 1-3월 석달간 이같은 매출호조를 보인 가장 큰 이유는
   총매출의 63%가량을 차지하는 반도체부문이 올해도 수출물량 주도하에 급
   신장세를 보여 작년대비 65% 증가한 2천4백90억원의 매출을 기록했기 때문
   으로 풀이했다.
                    
    현대전자는 최근 전세계 메모리 칩(기억소자용 반도체)의 주류를 이루고
   있는 4메가 D-램의 생산수율을 향상시켰으며 시판 메모리 칩들중 최고가품
   인 16메가 D-램의 양산에 성공한 뒤 이 제품의 판매량을 전체 메모리 칩의
   10%로 까지 끌어올렸었다.
                    
    반도체에 뒤이어 두번째로 높은 매출비중을 차지한 정보기기부문(컴퓨터
   모니터주변기기 등)은 지난해에 비해 3% 성장에 그친 7백20억원을 기록
   했으나 모니터의 해외 OEM(주문자 상표부착) 수출이 늘어나고 486 PC
   내수시장 활성화가 기대되는 등으로 실제적인 성장여건은 이보다 훨씬 더
   좋아진 상황이다.
                    
    산전부문중 전화기와 사설교환기 등의 통신사업쪽은 휴대폰과 페이저의
   국내시장 확대에 힘입어 내수는 지난해보다 86% 증가한 1백30억원을
   기록했으나 수출은 10억달러에 불과해 작년 동기대비 85%나 격감했다.
                    
    자동차용 전자제품과 카오디오를 생산판매하는 전장사업에서는 내수가
   60억원으로 지난해와 같은 수준의 매출을 올렸으나 수출은 5백만달러에
   그쳐 지난해 보다 오히려 48%가 줄어들었다.
                    
                    
                    



