 정부는 택지소유상한제, 개발이익환수제, 토지초과이득세 등
   토지공개념제도를 일부 완화, 이제도의 시행과정에서 나타난 문제점들을
   보완키로 했다.
                    
    그러나 이같은 토지공개념제도의 완화는 그동안 안정돼온 땅값의 상승과
   투기를 부추길 가능성이 있어 신중을 기해야 할 것으로 지적되고 있다.
                    
    건설부는 17일 "토지공개념제도의 시행과정에서 나타난 부작용을 최소화
   하기 위해 합리적인 보완조치를 강구할 계획" 이라고 밝히고 "우선 토지공
   개념제도에 대한종합적인 점검 및 객관적인 평가와 개선방향 마련을 위해
   현재 국토개발연구원에서 주요 과제로 연구중에 있다"고 말했다.
                    
    건설부는 또 "일반 국민과 전문가들을 상대로 토지공개념제도에 관한
   국민의식조사를 실시하고 있다"면서 "오는 2월중 각 지방자치단체에서
   직접제도의 운영을 담당하고 있는 실무담당자들을 참여시키는 세미나를
   개최해 의견을 수렴할 계획"이라고 밝혔다.
                    
    이어 오는 3월중에는 공청회를 개최해 토지공개념제도의 개선방향을
   마련하고 금년중 관련 법률을 개정할 예정이다.
                    
    이같은 토지공개념제도의 완화방안에는 택지초과소유부담금의 부담률인하
   등이 포함된 것으로 알려졌다.
                    
    그러나 그동안 안정세를 유지해온 땅값이 경기회복, 재벌기업들의
   비업무용 부동산취득허용 등의 조치로 올 하반기부터는 다시 오를 가능성이
   있는 것으로 전망되고 있어 공개념제도의 완화문제가 신중히 다뤄져야 할
   것으로 지적되고 있다.
                    
                    
                    



