 주택공사는 올해 서울등 6대 도시에 40층규모의 초고층주상복합아파트를
   건설할 예정이다.
                    
    또 이불장등 가구를 칸막이벽으로 활용해 방1개를 2개로 꾸밀 수 있는
   [가변수납형주택]을 업계 최초로 고양 능곡지구에 짓기로 했다.
                    
    주공은 28일 주택건설환경및 입주자욕구의 변화에 적극 대처키위해 94.
   95년을 주택설계 혁신기로 설정하고 금년중 40층규모의 철골조 주상복합건
   물및 30층초고층아파트, [가변수납형주택]등 다양한 형태의 주공아파트를
   건설할 계획이라고 밝혔다.
                    
    도심지 자투리땅에 짓기로 한 주상복합건물은 일반 재래식RC(철근
   콘크리트)공법이 아닌 철골조공법으로 건립된다는 점과 지금까지의
   주공이 건설한 건물가운데 가장 높다는 점에서 관심을 모으고 있다.
                    
    주공은 타당성조사를 지난해말 완료, 현재 건설지역을 물색중이며 하반기
   께 2백-3백가구 아파트와 상가가 들어서는 40층 규모 주상복합건물을 착공
   할 계획이다.
                    
    주공은 또 지난해 첫선을 보인 가변형주택을 개선, 종전 칸막이벽을 경량
   기포콘크리트등 비내력벽으로 설치해 공간을 활용토록한 것을 올해에는
   이불장.책장등 가구로 칸막이벽을 대신하는 [가변수납형주택]을 개발,
   금년중 고양능곡지구에 1천3백15가구(전용면적 18평)를 처음으로 건설키로
   했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



