 주택은행은 올해부터 보증금 2천만원까지로 돼 있던 전세자금융자대상의
   제한규정을 없애는 대신 융자대상 전용면적을 현행 25.7평에서 12.1평
   (노부모부양가구및 국내입양가구는 18.1평)으로 줄이기로 했다.
                    
    5일 주택은행이 확정한 <94년도 민영주택자금 대출지원계획>에 따르면
   금년중 18만호의 민영주택에 대해 주택구입.신축자금 2조4천억원, 전세자금
   4천억원등 총2조8천억원의 자금이 지원될 계획이다.
                    
    주택은행은 이를 위해 <민영주택자금 대출취급지침>을 개정, 전세입주자에
   대한 실질적인 자금지원을 확대하고 주택자금 할증 지원대상을 노부모
   부양가족에서 국내입양가구로 확대키로 했다. 또 노부모부양의무기간을
   2년에서 1년으로 줄였으며 노부모부양가족및 국내입양가구등에 대한
   할증지원금액을 신축.구입.개량.대지구입등 취득자금은 5백만원에서
   1천만원으로 전세자금은 3백만원에서 5백만원으로 상향조정했다. 이에따라
   이들 가구등은 신축.구입자금은 3천5백만원, 개량.대지구입자금은 2천만원,
   전세자금은 1천7백만원까지 대출받을 수 있게 됐다.
                    
                    



