청약무자격자 공모주 대량매집
<!-search 199909221052:hk:10:::: ->

 지난 21일 마감된 잎담배 경작농에 대한 한국담배인삼공사 공모주 청약과정에 자격이 없는 비경작농들이 경작농들의 이름을 빌려 주식을 대량으로 매집한 것으로 드러나 파문이 일고 있다.

 22일 전국농민회총연맹 전북도연맹(의장 송병주)은 "전북 정읍시 전지역에서 청약자격이 없는 비경작농들이 경작농들의 이름을 빌려 주식매집에 나선 사례가 발견됐다"며 "이중에는 공무원도 포함돼있다"고 밝혔다.

 정읍시의 경우 태인읍, 산외면 등지의 1천6백여 잎담배경작농가의 절반 가량인8백여 농가가 주식청약을 포기했고 이중 상당수가 10만-50만원을 받고 이들에게 청약권리를 넘긴 것으로 알려지고 있다.

 또 지난 21일 정읍농민회가 실시한 실태조사에 따르면 일부 엽연초생산조합 총대의원들과 수천만원 정도의 자금동원능력이 있는 경작농들도 다른 경작농 10여가구의 이름을 빌려 주식을 대량 매집했던 것으로 나타났다.

 정읍농민회관계자는 "총대의원들이 경작농들을 상대로 직접 청약서를 배부하는과정에서 경작농들에게 청약포기를 설득한 뒤 주식매집에 나선 사례가 입수됐다"며"배후에는 자금동원능력이 있는 외지인이나 비경작농들이 있을 가능성이 크다"고 주장했다.

 전북 익산의 경우도 일부 경작농들이 경작농 2-3가구를 상대로 이름을 빌려 주식매집에 나선 사례가 4건 정도 드러났지만 잎담배경작농이 160여가구에 불과해 정읍과 같은 대량매집 사례는 발견되지 않았다.

 한편 전국농민회총연맹(의장 정광훈)은 지난 21일 오후 늦게 성명서를 발표하고"한국담배인삼공사 공모주 청약과정에서 드러난 청약질서 문란행위를 수사하라"면서"공모주가 실제 잎담배 생산농가에게 돌아갈 수 있도록 대책을 강구하라"고 정부에촉구했다.

 이와함께 전농전북도연맹을 비롯한 각 지역연맹들도 관할지역에서 광범위한 대량 주식매집 사례가 있을 것으로 보고 조사에 나설 움직임을 보이는 가운데 한국담배인삼공사 공모주 청약과정에서 드러난 파문이 전국으로 확산될 조짐을 보이고 있다.

 한국담배인삼공사는 민영화를 앞두고 그동안 공사와 계약에 의해 잎담배를 재배해온 경작농들이 재배면적의 축소로 입게되는 손실을 보전해주기 위해 주식 5백70여만주를 전국 3만6천여농가에 특별배정해 지난 20일과 21일 이틀간 일반인과 별도로공모주 청약을 받았다.【연합】

