 금성사와 삼성전자는 대미 컬러TV 수출분에 대해 미국측의 다음
   심사때까지 반덤핑관세를 납부할 필요가 없게 됐다고 금성사가 밝혔다.
                    
    18일 금성사가 해외지사를 통해 입수한 정보에 따르면 미국 상무부는
   18일(현지시간) 지난 91년 4월- 92년 3월 수출된 한국산 컬러TV에 대한
   최종 덤핑심사에서 덤핑마진율을 금성사 0%, 삼성전자 0.37%, 삼원전자
   0.53%, 대우전자 1.23%, 퀀트로닉스 3.63%, 동국전자와 코스모스전자
   16.57% 등으로 판정했다는 것이다.
                    
    금성사와 삼성전자는 덤핑 마진율이 0.5% 이하가 되는 경우 반덤핑 관세를
   예치할 필요가 없다는 반덤핑 조항에 따라 다른 건에 대한 최종판정이
   내려질 때까지는 예치금 납부를 면제받게 됐다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



