 새로운 인재등용을 실시하고 있는 대우그룹이 전북에서는 처음으로
   19일부터 20일까지 전주실내체육관에서 채용박람회를 열어 취업을 앞둔
   대학생들의 큰 관심을 끌고 있다.
                    
    대우그룹의 (주)대우무역, (주)대우건설등 13개 계열사가 참가한 이번
   채용박람회는 대우 입사희망자에게 대우의 기업문화를 최대한 홍보한 다음
   일할 곳을 선택하는데 도움을 주는 행사이다.
                    
    대우는 지원자의 회사선택에 보다 많은 정보제공과 함께 일반인, 취업
   예비자에게도 참여기회를 주는등 회사에 대한 이해력을 높일수 있는
   장점이 있어 지난해 서울지역에 이어 올해에는 대구, 부산에 이은 전주에서
   3번째로 박람회를 개최, 많은 대학생들이 관심을 보이고 있다.
                    
    채용박람회에는 행사장입구에 안내데스크와 대우그룹에 대한 각종 각종
   자료를 전시한 그룹전시관, 영상물 상영관, 제품전시관, 회사별 채용
   상담실등을 설치, 행사장을 찾는 많은 사람들이 한눈에 대우에 대한
   정보를 입수할 수 있도록 했다.
                    



