 데이콤 지분을 둘러싸고 동양그룹과 럭키금성그룹이 갈등을 빚고 있는데
   이어 산업은행이 연내 매각해야 하는 새한종합금융 지분 확보를 놓고
   종금업진출을 희망하는 재벌그룹 사이에 또 한차례 공방이 예상되고
   있다.
                    
    14일 금융계에 따르면 산업은행이 갖고 있는 새한종금 지분(20.5%) 인수를
   추진하기 위해 삼성.쌍용.롯데그룹과 금융전업 그룹 추진을 선언한 대한
   교보그룹, 대신그룹 등이 치열한 물밑 경쟁을 벌이고 있는 것으로
   알려졌다.
                    
    특히 쌍용양회는 최근 증권거래소를 통해 관계기관서 지분을 매각하면
   인수를 적극 검토하겠다고 공시했고 수년전부터 종금업 진출을 모색해온
   삼성그룹은 그룹내에 인수팀까지 가동하고 있는 것으로 전해졌다.
                    
    산업은행의 매각지분은 기존 국내 주주들에게 일단 먼저 인수기회를
   주도록 돼있으나 국내주주 가운데 현재 6.8%의 지분를 갖고 있는
   외환은행은 한외종금의 최대주주여서 굳이 새한종금 지분을 인수할 필요가
   없고 대우증권(1.35%).럭키증권(3.41%) 등은 '증권회사 자산운용준칙'
   상상장회사 지분을 5% 이상 보유할 수 없다는규정에 묶여 있다.
                    
    이에따라 산업은행이 갖고 있는 새한종금 지분은 종금업 진출을 희망하는
   재벌그룹에 넘어갈 것이 거의 확실시된다.
                    
    다만 산업은행이 새한종금 지분을 매각하려면 17.5%의 지분을 갖고 있는
   미국계케미컬 뱅크의 사전동의가 있어야 하는데 케미컬 뱅크가 한국측
   합작파트너가 바뀌는 것에 대해 난색을 표시하며 결정을 미루고 있는
   것이 걸림돌이 되고 있다.
                    
    이밖에도 금융.증권가에는 대우그룹이 현재 5.6%에 불과한 한국종금
   지분을 늘리기 위해 한국종금이 상장된 지난달부터 꾸준히 주식을 매집
   하고 있으며 극동건설그룹도 계열사인 동서증권 출자의 동서팩토링과
   지방투금사의 합작으로 종금업 진출을 추진하고 있다는 등 재벌의 종금업
   진출 관련 풍문이 끊이지 않고 있다.
                    
    현재 재벌그룹 가운데 종금사의 최대주주로 있는 그룹은 국제종금의 지분
   22.8%를 갖고 있는 현대그룹, 한불종금 지분 32% 보유의 한진그룹, 아세아
   종금 지분 41.29%를 갖고 있는 대한방직그룹 등이며 럭키금성그룹도 부산
   투금이 엘지종금으로 상호를 바꿔 업종을 바꾸면 종금사의 최대주주가
   된다.
                    
                    
                    



