 현대전자는 정부가 지난 28일 세계적인 하드드라이브(HDD) 제조업체인 미
   맥스터사에 대한 투자를 승인함에 따라 사실상의 인수절차를 마무리했다고
   29일 밝혔다.
                    
    현대전자는 지난해 8월 1억5천만달러의 자금으로 맥스터사 전체 주식의
   40%를 인수, 최대 지배주주의 자격을 갖는 계약을 체결했으나 그간
   재무부와 한국은행의 투자승인이 나지않아 인수절차를 끝내지 못했다.
                    
    현대전자의 이번 인수절차 완료는 HDD가 컴퓨터의 핵심부품임에도 불구
   하고 국내전자 업계의 기술력이 가장 뒤쳐진 분야라는 점에서 큰 의의를
   갖는다.
                    
    맥스터사는 컴퓨터의 핵심장치인 HDD의 전세계 시장 12%를 장악해 세계
   5위권내에 손꼽히는 기술력이 뛰어난 업체이자 종업원수도 9천명이나 되는
   대기업으로서 현대전자는 이 업체를 사실상 인수하게 됨에 따라 주요 관련
   기술들을 무상으로 사용할수있게 됐다.
                    
    최근 국내 전자업계는 부품제조의 원천기술 부족과 막대한 기술사용료
   (로열티)부담으로 국제경쟁력이 약화되는 어려움을 겪어왔다.
                    
    기술사용료의 경우 지난 80년대 중반까지만 하더라도 해당제품 총매출액의
   1-3%정도였으나 최근들어서는 10%내외로 까지 치솟는 추세를 보이고 있다.
                    
    현대전자는 이번 인수로 HDD 조립에 소요되는 D-램과 S-램을 비롯한 각종
   반도체도 맥스터사에 대량 수출할 수있을 것으로 내다봤다.
                    
    한편 정부측이 현대전자의 이같은 대규모 해외투자를 승인한 것은 지난번
   대통령 선거이후 최근까지도 완전해소되지 않고있는 현대그룹과의 불편한
   관계가 보다 완화됐음을 의미하는 것으로 해석된다.
                    



