 그룹이미지 통일을 위해 상호를 변경하는 상장회사들이 늘어나고있다.
                    
    4일 증권업계에 따르면 지난 2,3월 정기주총때 한양화학 등 한화계열 3개
   사와한진계열인 한일개발 등이 그룹명에 맞춰 상호를 변경한 데 이어 국제
   종합금융, 부산투자금융, 전북투자금융, 선일포도당 등도 조만간 그룹명을
   넣어 이름을 바꿀 계획이다.
                    
    또 한화계열인 제일증권도 이달말로 예정된 정기주총에서 한화증권으로
   바꿀 것을 신중히 검토하고 있는 등 상장사 사이에 그룹이미지 통일작업이
   활발히 이루어지고 있다.
                    
    현대계열인 국제종금은 이달 정기주총때 국문상호는 현대종합금융으로,
   영문상호는 이전의 KKBC 인터내셔널에서 현대 인터내셔널 머천트 뱅크
   (Hyundai International Merchant Bank)로 각각 변경할 계획이다.
                    
    또 종금사로의 전환을 추진중인 럭키금성계열의 부산투자금융은 엘지종합
   금융으로, 삼양사계열인 전북투자금융은 삼양종합금융으로 각각 상호를 변
   경, 종금사로 출범할 예정이다.
                    
    같은 삼양사계열인 선일포도당도 회사명을 바꾸기로 하고 현재 직원들을
   대상으로 공모중인데 그룹명이 들어갈 가능성이 높은 것으로 알려졌다.
                    
    이밖에 한화계열인 제일증권은 그룹이미지 통일차원에서 이달말 주총때
   한화증권으로 상호를 바꿀 것을 검토하고 있다.
                    
    한편 한양화학, 경인에너지, 한국종합기계 등 한화계열사들은 지난번 주
   총때 각각 한화종합화학, 한화에너지, 한화기계 등으로 이름을 바꾸었고
   한일개발은 한진건설로 변경했다.
                    
    또 대한증권은 대한교육보험이 인수하면서 지난 4월초 임시주총을 열고
   교보증권으로 상호를 바꾼 바 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



