 삼성물산(대표 신세길)은 오는 4일부터 7일까지 4일간 북경국제회의센터
   에서 국내의 기계, 전기, 전자, 화학, 환경등 9개분야의 1백30개 기술을
   출품하여 중국업체와 기술이전및 합작사업을 논의할 예정이다. 이번 전시
   회는 상공자원부와 중국국가과학기술위원회가 공동주최하고 국내업체 기술
   출품은 삼성물산이 창구가 돼 개최된다. 중국측에서는 전국 5천5백개 정부
   산하기관에서 개발한 4백여개의 기술을 출품, 국내업체와 공동사업화방안
   을 협의할 예정이다.
                    
    삼성물산이 출품한 기술은 (주)일진, 동아전기, 신아밸브등 60여개 중소
   기업과 삼성그룹계열사인 삼성종합화학, 제일모직, 제일합섬등 10개계열사
   의 총70개 업체가 보유한 기술들이다. 이와관련, 중국은 이미 60여건의 기
   술에 대해 기술이전및 중국내 합작공장 설립을 제의, 이번 전시회기간중
   활발한 기술상담및 합작공장 설립협의가 활성화될 것으로 기대된다고 삼성
   물산의 한관계자는 밝혔다. 삼성은 특히 이번 전시회에서 PET(폴리에스터
   병) 제조기술등 석유화학제품과 통신용 케이블, 전기차단장치등 전기전자
   제품, 유압밸브, 포장기계등의 기계류와 폐수처리장치등 환경관련제품의
   기술수출에 주력키로 했다.
                    
    중국측에서는 석유화학, 소재부품, 생필품관련 기술에 큰 관심을 갖고있
   어 이번 전시회에서 우리나라의 실용기술 도입에 커다란 관심을 갖고있는
   것으로 알려졌다.
                    
    지난해부터 대중소기업지원사업의 일환으로 중소기업의 기술수출을 적극
   추진해온 삼성물산은 이번 전시회를 통해 종합상사로서의 시장개척경험과
   해외정보를 중소기업의 보유기술과 최대한 결합, 중국등 후발국에 대한 기
   술수출을 통해 새로운 시장개척의 기회를 갖게됐다는 점에서 대기업과 중
   소기업간 협력의 새로운 지평을 연 것으로 평가되고 있다.
                    
                    
                    



