[하나로통신] 내년 43만가입 8백억 매출목표
<!-search 199812011146:hk:12:::: ->초고속 시내전화사업자인 하나로통신(대표 申允植)은 내년에 43만명의 가입자를 확보해 8백억원의 매출을 달성하겠다고 1일 밝혔다.

 하나로통신은 이날 밝힌 '99년 경영계획을 통해 2000년에는 가입자(회선수)를 1백만명으로 늘리고 매출액도 전년보다 3백12% 늘어난 3천3백억원으로, 2001년에는가입자를 1백70만명으로, 매출액은 5천7백억원으로 각각 늘리기로 했다고 말했다.

 하나로통신은 내년도 경영목표로 ▲고도화된 가입자망을 통한 데이터통신 수요선점 ▲투자효율성 제고 및 내실경영체제 구축 ▲초고속 멀티미디어 분야의 선도적위상 확보 등을 잡았다.

 이 회사는 이같은 사업목표 달성을 위해 서비스 초기에는 시장점유율이나 단기수익성보다는 기업이나 데이터통신 이용고객 위주로 차별화된 마케팅 전략을 편후내년 10월이후부터 다양한 매체를 통해 음성전화 시장에 본격 참여키로 했다.

 하나로통신은 사업 초기 주력매체인 광가입자망은 내년 4월 서울과 부산, 인천,울산에서 서비스를 실시하고 경기 성남은 10월부터, 대전과 대구, 광주, 안양지역은2000년부터 제공할 방침이다.

 또 CATV망을 이용한 고속데이터통신서비스는 내년 4월부터 서울 동작과 강서,노원지역에서 실시하고 인천은 6월, 울산과 안양은 8월부터 각각 상용서비스에 들어갈 계획이다.

 아울러 음성서비스는 서울 6월, 인천과 울산은 10월부터 각각 실시된다.

 무선가입자망(WLL)은 내년 9월부터 서울지역에서, 부산과 인천, 울산지역은 2000년부터 상용서비스에 들어가기로 했다.

 하나로통신은 내년 한해동안 모두 6천2백억원을 투입해 9개 서비스지역을 대상으로 광가입자망과 WLL, CATV망 등 2천㎞의 선로작업을 구축하고 전송망과 교환망,인터넷망, 가입자망 장비 등을 확충하기로 했다.

