 올해 수출입 균형을 이루겠다는 정부 목표에 적색신호가 켜졌다.
                    
    1일 상공자원부가 발표한 무역동향(통관 기준)에 따르면 3월중 수출은
   76억3천7백만달러, 수입은 83억2백만달러로 6억6천5백만달러의 적자를
   냈다.
                    
    이에 따라 1-3월중 누적무역적자는 통관기준으로 25억7천9백만달러를
   기록, 지난해 같은 기간에 비해 적자액이 7억9천3백만달러나 늘었다.
                    
    3월중 수출은 지난해 같은 기간에 비해 10.5%가 증가한 것으로 증가율
   자체는 견실한 것으로 평가되나 수입이 워낙 큰 폭으로 늘고 있어 이대로
   가면 수출입 각 9백억달러 균형을 이루기로한 목표 달성이 어려울 것으로
   보인다.
                    
    3월중 수입은 지난해 같은 기간에 비해 15.7% 증가한 것이다.
                    
    수입이 이처럼 큰 폭으로 늘어난 것은 국내경기가 본격적인 확장국면을
   맞으면서 시설재와 수출용 중간재 수입이 늘었기 때문이다.
                    
    지역별로는 대선진국 수출이 10% 이상 늘어나 회복세가 가속화된 반면
   대개도국 수출은 6.2% 늘어나는데 그쳐 1-2월의 증가세 12.4%에 비해
   증가세가 절반으로 둔화됐다.
                    
    특히 대중국 자동차 수출은 3월까지 누계로 1천2백만달러에 그쳐 지난해
   같은기간에 비해 88.9%나 줄었다.
                    
    품목별로는 전자.전기, 석유화학제품, 일반.정밀기계 수출이 모두 20
   이상의 높은 신장세를 보인 반면 철강은 내수호조로, 컨테이너는 생산설비
   감축으로 각각 20% 이상 감소했다.
                    
    경공업제품 중에서는 직물과 가죽원단이 중국특수 등에 힘입어 15%대의
   높은 신장세를 보인 반면 신발은 생산기반의 약화로 20% 이상 줄었다.
                    
    한편 3월중 신용장 내도액은 지난해 같은 기간에 비해 17.0% 증가한
   46억5천2백만달러, 수입승인은 42.6% 늘어난 66억4백만달러에 달해
   수입증가율이 수출증가율을 앞지르는 현상이 당분간 계속될 것으로
   보인다.
                    
    상공부 관계자는 현재의 추세로 보아 수출은 당초 목표 9백억달러를 달성
   할 것으로 보이나 수입이 9백억달러를 넘어 무역수지가 적자가 될 가능성도
   있다고 말했다.
                    



