 4월들어 수입증가율과 수출증가율간의 차이가 좁혀지면서 무역적자 증가
   추세가 다소 둔화되고 있다. 그러나 수입증가세가 여전히 누그러지지않아
   연말에 무역수지가 당초 예상대로 흑자를 기록할지는 여전히 불투명하다.
                    
    정덕영상공자원부 무역국장은 올해 무역수지전망과 관련, 통관기준으로는
   당초 예상했던 균형을 이루지 못하고 적자가 될 가능성이 있으나 국제수지
   기준으로는 최소한 균형은 이루게 될 것으로 전망했다.
                    
    2일 상공부가 잠정집계한 4월중 무역동향에 따르면 통관기준으로 수출이
   76억8천7백만달러, 수입이 80억6천2백만달러로 무역수지는 3억7천6백만달
   러의 적자를 기록했다. 이같은 월중 적자규모는 지난 1월의 14억4천만달러,
   2월의 4억8천만달러, 3월의 6억7천만달러와 대비할 때 가장 낮은 규모다.
                    
    이에 따라 올 1-4월중 통관기준 무역적자는 29억5천만달러를 기록했다.
                    
    4월중 수출증가율은 작년 같은 기간에 비해 13.9%늘어난 것으로 이에 따
   라 올들어 4월까지 누적수출증가율도 처음으로 두자리수인 10.9%를 기록했
   다.
                    
    이같은 수출호조에도 불구하고 수입증가율이 4월중 17.7%, 누계로는 14.1
   를 기록하는등 좀처럼 누그러지지 않아 무역수지전망을 어둡게 하고 있다.
                    
    4월중 수출은 그동안 호조를 보였던 중화학제품과 대개도국수출은 물론
   경공업제품과 대선진국수출까지 두자리의 증가세를 보여 내용면에서도 고
   른 증가세를 보였다. 품목별로는 선박, 전자.전기, 직물, 금속제품 등이
   20%이상의 증가세를 보인 반면 신발, 섬유제품, 철강, 컨테이너, 자동차
   등이 부진했다.
                    
    수입은 자본재가 20%이상 높은 증가세를 지속하면서 수입비중도 높아져
   (39.5%) 건실한 모습을 보이고 있으나 소비재수입도 비록 규모는 크지 않으
   나 농축산물과 중저가 제품의 수입 급증으로 25.7%의 증가율을 기록, 계속
   높아지는 추세에 있다.
                    
                    
                    
                    



