[엑슨-모빌] 사상최대 772억달러 합병안 공식발표
<!-search 199812020125:hk:12:::: ->미국 1,2위 석유회사인 엑슨과 모빌은 1일 세계 최대의 석유회사를 탄생시키는 사상 최대 규모의 합병액인 772억달러 규모의 합병안을 발표했다.

 양사는 이날 공동성명을 통해 엑슨-모빌사로 불릴 새 회사에서 엑슨의 주주는 70%의 지분을, 모빌의 주주들은 30%를 갖게 될 것이라고 발표했다.

 작년에 두 회사가 합해 2천30억달러의 총수입을 기록한 엑슨-모빌사는 회사가치(주식시가 총액)면에서 현재 세계 최대의 석유회사인 로열 더치-셸그룹을 제치고 세계 최대의 석유회사로 떠오르게 됐다. 또 전체 산업을 통털어 미국내 최대 기업인제너럴 모터스의 회사가치도 능가할 것으로 예상된다.

 엑슨-모빌의 본사는 텍사스주 어빙에 위치하게 되며, 리 레이몬드 엑슨 회장이 엑슨-모빌의 최고 경영자겸 회장,루치오 노토 모빌 회장이 19명의 이사로 구성된 이사회 부회장을 맡게 됐다.

 두 회사는 이번 합병으로 세전 비용 28억 달러를 절감할 수 있을 것으로 기대하고 있다.

 이번 합병계약은 석유회사들이 경제 불황과 유가 하락으로 몇 년내에 회복될 기미가 보이지 않는 심각한 정체상태로 고전하는 와중에 비용 절감을 위해 추진됐다.

 두 회사는 이날 공동성명에서 일자리의 감소를 언급하지는 않았으나 이번 합병으로 수천명의 직원들이 일자리를 잃을 것으로 전망되고 있다.

 또 정부가 반독점 우려를 불식시키기 위해 양사에 대해 다수의 주유소와 정유공장을 매각하라는 압력을 가할 것이라는 예상에도 불구하고 엑슨과 모빌 상표는 그대로 유지된다. 그러나 정부가 합병계약을 무산시킬 정도로 엑슨-모빌의 시장우위에대한 우려가 크지 않다고 경제전문가들은 분석하고 있다.

 두 회사는 세계적으로 4만7천개소의 가스 주유소와 미국내 주유소의 1/3을 보유하고 있으며, 세계 각지에서 탐사와 생산작업을 진행하고 있다.

