 오는 8월 대졸예정자및 전역예정장교를 주대상으로 하는 대기업의 상반기
   채용규모가 지난해보다 26% 늘어날 전망이다.
                    
    25일 (주)리크루트사가 상반기 공채를 실시하는 1백대그룹및 대기업을
   대상으로 실시한 [상반기대졸채용조사]에 따르면 이들업체의 신입사원선발
   규모는 모두 8천2백여명으로 지난해 6천5백여명에 비해 26%가 늘어날
   것으로 집계됐다.
                    
    지난해 상반기 8백20명을 선발한 럭키금성그룹이 올해 채용규모를 1천1백
   명으로 대폭 늘린 것을 비롯, 선경.쌍용.한화.기아.동부.진로.미원등이
   채용인원을 늘려잡고 있다. 삼성과 현대그룹은 아직 확정하지 않았으나
   각각 10%이상 채용규모를 늘릴 것으로 전망되고 있다.
                    
    또 인턴사원으로 대졸신입사원을 채용하는 대우그룹은 4월중 채용박람회
   형식으로 회사소개를 하고 원서접수를 받을 계획인데 채용예정인원은
   지난해 1천8백명보다 8백여명이 늘어난 2천6백명을 모집할 예정이다.
                    
    쌍용그룹은 자동차등의 신규사업투자에 필요한 인력충원과 영업력강화를
   위해 장교출신과 함께 대졸예정자를 대상으로 2백80명을 채용할 계획이며
   선경그룹은 선경증권의 마케팅보강인원 40명을 포함, 작년에 비해 2배가
   늘어난 1백30명을 신규 채용할 예정이다.
                    
    기아자동차는 인문계와 이공계전학과를 대상으로 4월말과 5월초에
   2백50명을 채용하며 코오롱그룹도 1백80명수준의 신입사원을 채용키로하고
   오는 4월11일부터 23일까지 원서교부및 접수를 실시한다는 방침이다.
                    
    한편 동국제강, 삼미, 삼양사등은 지난해와 마찬가지로 올 상반기에는
   신입사원을 선출하지 않을 것으로 알려졌다.
                    
                    



