 0...최근 증권가에 제지업체 주식만 집중적으로 사모으는 '큰 손'이 등장
   해 눈길을 끌고 있다.
                    
    삼선장학문화재단 이사장 손말철씨(61)는 26일 신호그룹 계열의 신호제지,
   동신제지와 신무림제지 주식을 대량매입했다고 증권감독원에 신고했다.
                    
                    
    손씨의 매입규모는 신호제지가 26만5천1백80주로 전체지분의 6%, 동신제
   지는 29만5천7백90주로 6.2%, 신무림제지는 16만2천8백10주로 5%의 지분이
   다.
                    
    특히 신호제지와 동신제지의 지분은 한국강관을 인수한 신호그룹 이순국
   회장에이어 두번째 규모가 많은 것.
                    
    손씨의 매입주식을 25일 종가로 환산할 경우 50억5천만원에 이르는 것으
   로 손씨는 이같은 동종업체 주식매입에 대해 제지업계 불황으로 주가가 바
   닥수준에 있어 여유자금을 운용하기 위한 것이라고 밝혔다.
                    
    손씨는 여유자금 운용수단일 따름 경영권 확보의도가 없음을 전화로
   통보하는 배려도 했으나 해당회사로서는 경계감을 갖지 않을 수 없어
   손씨의 주식매입 추이를예의 주시하고 있는 상황.
                    
    손씨는 자수성가형 재력가로 건국대 법대를 졸업했고 현재 서울 남대문시
   장 맞은 편에 16층 규모의 삼선빌딩과 염전 등 대규모 부동산을 소유하고
   있는 것으로 알려졌다.
                    
    또 그가 운영하는 삼선장학문화재단에서는 형편이 어려운 중,고,대학생들
   에게학교장의 추천을 받아 연간 7천만원의 장학금을 지급하고 있는 것으로
   알려져 화제가 되고 있다.
                    



