 중국은 곧 20여개에 이르는 제2차 해외증시상장 대상 기업군을 선정, 이중
   4-5개 기업에 대해서는 뉴욕증시상장을 추진케 할 것이라고 월 스트리트
   저널이 10일 보도했다.
                    
    이 신문은 중국이 지난해 처음으로 9개 기업의 주식을 홍콩증시에 상장시
   킨데 이어 올해는 뉴욕.홍콩증시상장을 목표로 20여개 국가기간산업에
   속하는 기업을 선정, 최종승인작업에 들어갔다고 전했다.
                    
    이들 대상기업중 산동 데조우 전력등 4-5개사는 중국 최초로 뉴욕증시 직
   접상장을 추진중인 것으로 알려지고 있다. 순수한 중국기업이 뉴욕증시상
   장을 추진하는 것은 이번이 처음으로 현재는 3개 해외합작기업등의 주식이
   뉴욕증시에 상장돼 있을 따름이다.
                    
    중국정부가 이번에 해외증시상장을 목표로 선정한 20여개 기업들은 주로
   전력.항공.자동차업종등으로 지난해의 홍콩증시상장기업들보다 규모가
   크고 건실한 우량대기업들이다.
                    
    이붕총리등 중국최고위관리들의 승인절차만을 남겨둔 이들 기업의 해외증
   시상장계획은 조만간 최종확정, 발표될 예정이다.
                    
    중국은 현재 자국기업주식의 해외증시상장을 홍콩증시 중심에서 미국.
   유럽증시등으로 다변화시켜 나갈 계획이다.
                    
                    



