 보험감독원은 부설기관인 보험연수원을 올 3월중 보험업계에 이양하고
   이를 계기로 감독원 내부조직도 대폭 재편키로 했다.
                    
    보험감독원은 지난 17일 재무부에 대한 업무보고에서 이같은 방침을
   밝힌데 이어 18일 구체적인 방안마련에 착수했다.
                    
    감독원의 고위관계자는 보험연수원의 민간이양방안과 관련, *독립사단법인
   으로 변경해 생.손보회사가 공동으로 운영하는 안 *연수원을 분리, 각각
   생.손보협회부설기관으로 하는 안 *보험개발원 부설기관으로 하는 안등
   세가지 안을 검토중이라고 밝히고 이중 독립사단법인화하는 방안이 가장
   유력하다고 말했다.
                    
    이 관계자는 별도 분리하는 안은 생.손보의 업무영역이 앞으로 점차
   모호해질 것을 예상할 때 추세에 맞지 않으며, 개발원부설로 하는 안은
   자칫 민간이양의 취지가 퇴색될 우려가 있다고 설명했다.
                    
    보험감독원은 3월중 연수원의 정리를 마치고 연수원 파견직원의 재배치와
   함께 감독기능의 효율화를 기하기 위한 조직개편작업을 시작할 방침이다.
                    
    감독원은 이와 관련, 민원.분쟁조정기능을 강화하고 경영분석기능을
   보강하는 대신 업무지원부서등은 축소조정할 계획이다.
                    
                    
                    



