제일은행지분 2년간 매각 금지
<!-search 199909201520:hk:10:::: ->
이금감위장 "서울보증 조 공적자금 투입계획 없다" 
 정부와 뉴브리지캐피털이 보유하는 제일은행 지분은 향후 2년간 매각할 수 없다.

 보증채 원리금 문제를 풀기위해 논의되고 있는 서울보증에 대한 공적자금 투입은 당분간 어려울 전망이다.

 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장은 20일 낮 기자들과 만나 정부와 뉴브리지캐피털이 보유하는 제일은행 지분은 상호 합의에 따라 향후 2년간 매각할 수 없다고 밝혔다.

 이 위원장은 뉴브리지의 제일은행 경영기간과 관련 “뉴브리지의 그동안 투자패턴을 볼 때 향후 5∼6년간은 경영을 지속하게 될 것으로 보고 있으며 투자금 회수가가능해야 철수할 수 있는 만큼 이익을 내는 은행을 만들기 위해 경영에 최선을 다하게 될 것”이라고 말했다.

 제일은행 직원들에 대한 고용조정에 대해서는 “뉴브리지에서는 당초 고용조정을 주장하기도 했으나 정부의 설득으로 일단 인원과 점포를 그대로 유지하기로 했으며 향후 리스트럭처링 과정에서 일부 조정은 있을 것으로 본다”고 설명 했다.

 제일은행 헐값매각 논란에 대해서는 “지금까지 7조원 정도의 공적자금이 투입됐으나 이는 제일은행의 부실규모를 고려할 때 매각에 관계없이 투입돼야할 자금이었다”면서 “현재의 대내외적인 여건으로 보아 나름대로 정부가 최선의 조건으로매각한 것으로 생각한다”고 밝혔다.

 공적자금의 회수 전망에 대해 이 위원장은 7조원중 회수가 가능한 부실채권매입분과 감자후 남아있는 출자금을 제외한 4조7천억원이 공중에 떠있으나 뉴브리지가경영을 잘 해 앞으로 제일은행의 주가가 10배 정도 뛰게되면 지분매각으로 6조원 정도를 확보할 수 있어 투자비를 회수할 수 있을 것이라고 강조했다.

 그는 대우 워크아웃과 관련한 보증채 문제에 대해 대우와 서울보증 등 시장에서책임질 수 있는 부분이 확실해진뒤 공적자금 투입이 검토될 수 있을 것이라고 말해조기 공적자금 투입 계획이 없음을 분명히 했다.

 채권 전면 시가평가 시기에 대해서는 “당초 계획했던 내년 7월 1일에서 다소늦추는 방안을 검토하고 있다”고 말했다.

 대우 계열사의 정상적인 금융거래 재개 시기와 관련 이 위원장은 가장 빨리 워크아웃 방안이 결정될 대우중공업의 경우 다음달 중순이면 회사채.기업어음(CP) 발행이 정상화 될 것으로 보고 있으며 ㈜대우와 자동차를 제외한 전자.통신 등 다른주요 워크아웃 업체의 금융거래도 조기에 모두 정상화될 것으로 본다고 덧붙였다.

[연합]

