 정부는 추석을 앞두고 성수품인 쌀, 찹쌀, 쇠고기, 돼지고기, 사과, 배,
   조기, 명태 등 15개 농수산물을 중점 관리품목으로 선정, 이들 품목의
   공급물량을 평소보다 최고 2배까지 확대키로 했다.
                    
    정부는 25일 낮 과천 제2청사 국무위원식당에서 정재석부총리, 최인기농
   림수산부장관, 시.도지사 등이 참석한 가운데 농축수산물 가격안정을 위한
   시.도지사 대책회의를 개최했다.
                    
    이날 회의에서는 추석을 앞두고 농축수산물의 수급 및 가격안정을 위한
   종합적인 가격안정대책을 추진키로 하고 농림수산부, 내무부 등 중앙부처
   와 각 시.도가 유기적인 협조체제를 구축키로 했다.
                    
    특히 농림수산부에서는 추석성수품인 쌀 등 15개품목을 중점관리하고 공
   급물량을 평상시의 20-1백%까지 확대키로 했다.
                    
    15개 중점관리 대상품목은 쌀, 찹쌀, 쇠고기, 돼지고기, 배추, 고추, 마
   늘, 양파, 사과, 배, 조기, 명태, 김, 콩, 밤 등이며 쇠고기, 사과, 배는
   1백%까지 공급물량을 늘리기로 했다.
                    
    또 성수기를 틈탄 중간상인의 폭리와 불공정 거래 등에 대해서는 시.도지
   사 책임하에 행정지도 및 단속을 강화해 나가기로 했다.
                    
    한편 농림수산부가 조사한 전국의 농수산물 소비자물가 동향을 보면 24일
   현재상추는 kg당 6천4백22원으로 전월보다 1백49.9%, 전년동일대비
   3백96.3%가 각각 올랐다.
                    
    또 배추는 포기당 2천7백75원으로 전월보다 7.2%, 무는 개당 1천3백45원
   으로 55.9%, 파는 kg당 1천2백58원으로 73.3%, 계란은 10개에 8백22원으로
   17.1% 각각 상승했다.
                    

