 스탈린시대 중앙아시아로 강제추방된 한인들의연해주 정착을 위한 각종
   사업이 활발히 진행되고 있다.
                    
    이타르-타스통신이 10일 블라디보스토크발로 보도한 바에 따르면 김영삼
   대통령의 현지 방문직후 일단의 한국기업대표단이 블라디보스토크를 방문
   , 한인들의 연해주 정착을 위한 재정적 지원을 제공키로 했다.
                    
    한국기업대표단은 방문기간중 중앙아시아로부터 최근 이주한 한인들의 집
   단부락이 건설될 예정인 파르티잔스크지역을 들러 지원방안을 협의했으며
   또한 우스리스크시의 한인민족문화센터 건립에도 재정지원을 하기로 했다
   .
                    
    이에 앞서 지난 6일에는 블라디보스토크에 경제학부, 한국어학부로 된 한
   국대학을 설립키로 하고 5층짜리 대학건물기공식을 가졌으며 7일에는 서울
   -블라디보스토크항로개설에 따라 KAL기가 첫 취항을 했다.
                    
    또한 한-러 정상간 합의에 따라 극동 한국기업공단 건설이 촉진될 것으로
   보이며 이에따라 한인고용수요의 증가로 중앙아시아거주 한인들의 연해주
   이주가 가속화딜 전망이다.
                    
    예브게니 나즈드라텐코 연해주지사는 지난 4월 서울서 열린 한-러 극동협
   회 총회에서 연해주 이주를 희망하는 한인들을 받아들이겠다고 약속했으며
   김대통령과의면담에서도 한인지원방침을 밝혔었다.
                    
    국제고려인협회(회장 김영웅)에 따르며 연해주 당국이 한인정착을 위해
   제공한토지는 현재까지 2백20ha에 불과, 희망자를 수용하기에는 태부족이
   라고 말하고 있다.
                    
    한편 타스통신은 김대통령의 극동지역 방문의 첫 열매는 연해주에 강제이
   주 출신 한인들이 차지할 것으로 보인다면서 한국기업들이 이들에 대한 후
   견인 역할을 맡았다고 전했다.
                    
                    
                    
                    
                    



