 국세청이 이달 한달 종합소득세 확정신고를 받고 있으나 신고납부기한
   연장등 세정지원에 관한 사항을 납세자에게 제대로 알려주지 않고 있어
   비난을 사고 있다.
                    
    13일 국세청에 따르면 현행 국세기본법에는 사업자가 재해를 입거나
   사업에 심한 손해 및 중대한 위기가 발생했을 경우 세법에 규정하고 있는
   신고나 납부, 징수등의 기한을 일정기간 연장해 줄 수 있도록 하고 있다.
                    
    그러나 국세청은 현재 작년분 종합소득세를 확정신고 받으면서 사업에
   어려움을 겪는 납세자들이 신고 및 납부기한을 연장받을 수 있다는 사실을
   안내문에 전혀 기재하지 않는 등 기본적인 세정지원을 소홀히 하고 있다.
                    
    국세청 관계자는 이와 관련, "종합소득세 신고나 납부기한을 연장할 수
   있다는 사실을 납세자에게 알릴 경우 신청자가 대거 몰려 신고업무에 차질
   을 빚고 세수에도 차질이 있을 것으로 우려돼 이를 홍보하지 않고 분납이
   가능하다는 것만 알려주고 있다"고 밝혔다.
                    
    그런데 종합소득세 납세자가 화재 등 재해를 입거나 도난을 당한 때,
   납세자 및그 동거가족이 질병으로 위중하거나 사망해 상중일 때, 권한있는
   기관에 장부나 서류를 압수당한 때 등은 신고기한을 연장해 주도록 요청할
   수 있다.
                    
    또한 납세자가 판매 격감, 재고 누적, 거액매출채권의 회수곤란, 노동쟁의
   등으로 인한 조업중단, 자금경색으로 인한 부도발생, 물리적 또는 법률적
   요인으로 경영에 현저한 어려움을 겪고 있을 때는 납부기한 연장도 신청할
   수 있다.
                    
                    
                    
                    



