 은행 영업시간이 곧 자유화될 전망이다.
                    
    28일 은행연합회에 따르면 각 은행의 인사부장들은 내달 2일 모임 갖고
   오전 9시30분에서 오후 4시30분까지로 제한돼 있는 영업시간을 각 은행이
   자율화하는 방안을 협의키로 했다.
                    
    이에 따라 새벽시장이 열리는 가락동농수산물시장이나 남대문시장 주변의
   은행점포는 이른 아침부터 문을 열고 역이나 공항 및 터미널 주변점포는
   밤늦게까지 영업을 할 것으로 보인다.
                    
    그러나 도심이나 사무실 지역, 주택가에 있는 점포는 현행 영업시간을
   그대로 유지할 전망이다.
                    
    은행들은 영업시간이 형식상 이미 자유화돼 있지만 지난 80년 교통부의
   서울시교통종합대책에 따라 오전 9시30분에서 오후 4시30분으로 통일하고
   있다.
                    
                    



