 정부의 해외투자 자유화조치에 따라 가방.운동용구.완구업계의 해외진
   출이 크게 활기를 띨 전망이다.
                    
    재무부는 국내제조업체의 해외진출을 촉진하기 위해 해외투자제한업종을
   축소하는등 <해외투자확대방안>을 확정,지난달 28일부터 본격시행에 들
   어갔다.
                    
    이번 조치로 인해 해외진출시 업체수가 30개이내만 허용되는등 해외투자
   가 제한됐던 *가방.핸드백.마구류제조업 *운동 및 경기용구제조업 *인형.
   장난감및 오락용품제조업등 3개업종의 해외진출이 완전히 자유화됐다.
                    
    이에따라 제조업 가운데 해외투자가 계속 규제되는 업종은 *날염 *모조
   장신구용 체인등 2개만 남게돼 공산품분야의 제조업 해외투자는 사실상 자
   유화된 것으로 분석되고 있다.
                    
    재무부는 또 그동안 장려.일반.제한사업으로 구분됐던 해외투자제도를
   제한업종만 남겨놓고 장려및 일반사업의 구분을 폐지함으로써 중소제조업
   체의 해외진출시 정부의 지원폭이 한층 넓어질 것으로 예상되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



