 이병서 페인트.잉크조합이사장(57)은 중소기업계의 변화를 주도하고 있
   는 인물이다.
                    
    이이사장은 UR(우루과이라운드)협정 타결등으로 중소기업을 둘러싸고 있
   는 환경이 급변하고 있다면서 기회가 있을 때마다 중기협동조합의 운영체
   계 혁신과 조합원사들간의 전문생산체제 구축등 색다른 위기 타개책을 제
   시, 중소기업계의 관심을 모으고 있다. 서울대상대출신의 이이사장은 폭넓
   은 인맥과 경험을 바탕으로 이러한 자신의 구상을 실천하고 있기도 하다.
                    
                    
    이이사장은 도료업체인 한국특수화학(주)과 금속인쇄업체인 서두금속(주)
   의 대표이사 사장으로서 26년째 중소기업을 경영해오고 있는 골수 중소기
   업인.
                    
    이이사장을 인천남동 공장에서 만나 특유의 <중소기업 살아남기>구상을
   들어보았다.
                    
    -국제화 시대를 맞아 국내시장이 개방되면 중소기업들은 어떤 타격을 받
   을 것으로 전망하는지.
                    
    *먼저 브랜드(상표)이미지가 최대의 취약요인이 될 것이다. 소비자들은
   국내 기업의 제품에 대해서는 과거의 잘못까지 기억하고 따지면서도 수입
   품은 맹목적으로 선호하는 경향을 보이고 있다. 제대로 대비를 하지 않는
   다면 경쟁규모를 갖춘 최상위업체 극소수와, 정상적인 원가개념이 적용되
   지 않는 최하위권 업체들만이 살아남고 중간 규모의 대다수 업체들은 심각
   한 타격을 받을것으로 우려된다.
                    
    -브랜드위주의 구매패턴으로 이미 국내업체간에도 대기업들이 시장을 독
   차지하면서 중소기업들은 설땅을 잃어가고 있다는 지적이 있는데.
                    
    *중소기업들이 전문성과 효율성을 확보하고 있어도 규모를 내세운 대기
   업의 공세에는 속수무책인 경우가 많다. 페인트업계도 7대메이커가 전체시
   장의 57%이상을 점유하고 있는 실정이다. 전체 제조업고용의 63.5%를 담당
   하고 있는 중소기업들이 쓰러지면 국가경제도 심각한 타격을 받게된다. 소
   련등 사회주의 국가들이 파멸한 것도 덩어리 큰 대형공장들만 존재지 산업
   구석구석에서 고효율물을 발휘해주는 중소기업들이 없었기 때문이다.
                    
    -중소기업들의 활로모색을 위해 조합차원에서 어떤 노력을 펼치고 있나.
                    
    *조합원 53개업체를 분야별로 나눠 5개의 위원회로 구성, 상호협력체제
   를 통한 생산품목 전문화를 유도하고 있다. 특히 대기업과 중소기업, 원료
   업체와 가공업체를 각 위원회에 안배해 서로가 떨어질 수없는 생산전문화
   연계고리를 만들어 공존의 틀을 구축하고 경쟁력을 배양하는데 주력하고
   있다. 또 중소기업고유업종의 경우도 언제까지 보호만을 요구할 수는 없지
   만 오는 9월 합성수지에멀전과 유성계조합페인트등 2개 품목이 고유업종에
   서 해제되더라도 대기업들이 참여를 자제해주도록 요청하고 있다.
                    
    -고유업종제도와 함께 단체수의계약이 폐지되면 조합운영에 큰 어려움이
   예상되는데.
                    
    *조합 예산의 50%이상을 수의계약 수수료로 충당하는 것이 중소기업계의
   형편이어서 오는 97년까지 단체수의계약제도가 축소.폐지되면 문을 닫아
   야 하는 조합들도 적지않을 전망이다. 이러한 사태를 막기위해서는 조합운
   영체계를 근본적으로 혁신해야 한다. 먼저 조합이 업계에 공동이익이 되는
   협동사업을 발굴해야 한다. 이와함께 조합원사들이 돌아가며 전문인력을
   조합에 파견, 적은 예산으로도 조합의 기능을 극대화하는 방안을 모색해야
   할 것이다.
                    
                    
                    



