"삼성 2조8천억 부담안하면 금융제재"
<!-search 199907051403:hk:10:::: ->

선가동-후인수 원칙 "정한 바 없다"

 정부는 삼성그룹이 2조8천억원을 부담하지 않을경우 기존여신 회수 등 단계적인 압박을 통해 결국 부담을 이끌어낼 예정이다.

 또 정부는 삼성차가 인수되기에 앞서 반드시 선가동될 필요는 없다는 결론을 내렸다.

 재정경제부 관계자는 5일 "삼성-대우간 빅딜(대규모사업교환)은 무산됐으나 삼성이 2조8천억원을 부담할 경우 삼성차문제는 결국 처리된다는 점에서 빅딜 효과가있으며 따라서 재무구조개선약정을 이행한 것으로 본다"고 말했다.

 그러나 "삼성이 2조8천억원을 부담하지 않을 경우 재무구조개선약정을 어긴 것으로 판단하고 벌칙금리 적용, 신규자금 동결, 기존여신 회수 등 약정 불이행시의압박수단을 적용할 수 있다"면서 "따라서 삼성은 결국 2조8천억원을 부담하게 될 것"이라고 밝혔다.

 이 관계자는 또 "김대중(金大中) 대통령이 삼성차 부산공장에 대해 `선가동-후인수' 원칙을 지시한 것으로 알려져 있으나 이는 전달과정에서 와전된 것"이라면서"삼성차 가동은 인수업체가 결정된 뒤 이 업체가 결정할 일"이라고 설명했다.

 이어 "반드시 부산공장을 대우가 인수해야 한다는 원칙이 세워진게 아니다"라면서 "대우가 제시하는 매각조건이 수용되지 않을 경우에는 다른 업체에 넘겨질 수도있다는 점을 배제하지 않고 있는 등 다양한 가능성을 열어놓고 있다"고 밝혔다.
【연합】

