김우중회장 자동차 정상화후 퇴진
<!-search 199907191119:hk:10:::: ->

대우, 김회장 사재포함 10조1천억 자산 담보 제공

 대우 김우중(金宇中) 회장은 자동차부문 정상화후 대표이사 회장 등 모든 경영 일선에서 물러나 대우그룹 전체를 개별, 독립 전문경영인 체제로 전환시킬 계획이다.

 대우는 자동차와 ㈜대우 중심의 전문그룹으로 재편하기 위해 자동차부문과 여타계열사에 대한 외국기업과의 합작이나 매각 등을 추진할 방침이다.

 또 채권단의 지원을 받아 최근의 유동성 위기를 극복하기 위해 김회장의 사재 1조2천553억원을 포함해 총 10조1천345억원 규모의 자산을 채권단에 담보로 제공키로했다.

 대우는 올 연말까지 자체 구조혁신작업이 정해진 일정에 비해 지체될 경우 채권단이 이 담보를 임의로 처리할 수 있도록 임의처분 동의각서도 제출할 계획이다.

 정주호(鄭周浩) 대우 구조조정본부장과 장병주(張炳珠) ㈜대우 사장은 19일 오전 서울 대우센터에서 이같은 내용을 골자로 하는 `대우그룹 구조조정 가속화 및 구체적 실천방안'을 확정, 발표했다.

 정 본부장은 이에앞서 이날 아침 서울 힐튼호텔에서 유시열 제일은행장 등 10여개 채권기관 대표들과 만나 이같은 방안을 설명하고 신규 여신과 단기성 자금 상환만기의 중장기 전환을 요청했다.[연합]

