 본격적인 국제개방화시대를 맞아 증시정책에도 일대변혁이 예상된다.
                    
    규제행정을 지향해온 증권당국은 우루과이라운드(UR)타결을 계기로 대외
   경쟁력 강화를 위해 각종 증시규제를 대폭 완화할수 밖에 없는 입장이다.
                    
    특히 증권당국은 지난 89년이후 대세하락국면을 나타낸 증시를 회복시키기
   위해 증시안정기금설립을 비롯, 기관매수우위원칙을 지키도록 하는등
   증시안정책을 강구해왔으나 최근들어서는 금융실명제실시 및 UR파급효과와
   외국인투자가의 적극적인 주식매입등으로 장세가 과열양상을 나타내자
   갖가지 시장조치를 통해 <주가관리>에 나서고 있다.
                    
    UR파고를 극복하면서 주가차별화에 따른 위화감을 어떻게 하면 해소시킬수
   있을 것인가가 증권당국의 정책과제로 지적되고 있다.
                    
    재무부등 증권당국은 전반적인 경제흐름과 증시수급상황을 감안 *기업공개
   및 유상증자 규모와 *외국인투자한도확대 *증안기금의 보유주식매매
   *신용융자한도재조정등 시장관리 정책을 탄력적으로 운영할 방침이다.
                    
    재무부 신동규증권정책과장은 이와관련, <기업공개의 경우 증시공급물량
   확대는 물론이고 부실기업문제도 배제할수 없기때문에 기업의 자본조달과
   주식투자자 보호차원에서 선별허용할 계획이며 외국인 주식투자한도확대도
   증시여건과 통화관리.국익등을 면밀히 살피면서 신중하게 검토해나가겠다>
   고 말했다.
                    
    신과장은 이어 유통시장의 수급사항인 신용융자한도(증권사 자기자본의
   18%이내)확대문제도 금년에는 서둘러 허용할 생각은 없다고 덧붙였다.
                    
    그러나 기업의 시설투자를 위한 자금조달등 대기업의 회사채허용물량조절
   등 발행시장측면의 규제사항은 대폭 풀겠다고 강조했다.
                    
    올들어 가장 눈에띄는 당국의 시장조치는 지난90년5월 출범한 증안기금의
   보유주식 매각을 통한 장세안정을 들수있다. 증안기금은 새해들어 2천억원
   규모의 매물을 내놓아 과열증시에 제동을 걸고있다.
                    
    재무부의 긴급지시에 따라 증안기금이 이처럼 보유주식매각을 대대적으로
   단행하고 있는 것은 주가급등으로 인한 시장왜곡현상과 위화감 해소는 물론
   제조업의 국제경쟁력강화에 국민적인 관심을 집중시키기 위한 수단으로
   볼수있다.
                    
    5조원이 넘는 보유주식물량을 증안기금이 아무때나 무차별적으로 매물을
   퍼부어 오랜만에 살아난 증시를 다시 침체쪽으로 몰고갈 계획은 아니지만
   증시가 단기과열양상을 보일경우 장세주도종목과 평가이익을 많이 낸
   종목을 중심으로 선별매각에 나서 올증시등락에 큰변수로 등장한 셈이다.
                    
    집권 2년째를 맞아 국제경쟁력강화를 최우선목표로 내세운 김영삼정부는
   실물경제가 회복되지 않는 상황에서 기업들이 시설투자를 외면하고 여유
   자금을 금융자산에 투자하는 재테크현상을 경계하고 있다.
                    
    증권당국은 기업의 자금조달과 주식공급물량확대를 위해 그동안 억제해
   왔던 기업공개 및 유상증자의 허용규모와 시기를 증시여건에 따라 탄력적
   으로 대응할 방침이다. 당국이 올해 목표로 삼고 있는 증시를 통한 기업의
   자금조달목표는 회사채 및 주식(기업공개.유상증자)은 20조원으로 잡고
   있는데 이는 지난해보다 20%이상 증가한 규모이다.
                    
    초미의 증시관심사인 외국인주식투자한도 확대문제는 외화대량유입에 따른
   통화관리상의 애로와 저평가된 국내주식에 대한 외국인의 매매차익을
   고려해 최대한 허용시기를 늦출 계획으로 알려졌다.
                    
    정부당국의 증시정책결정은 증시 뿐만아니라 경제전반에 미치는 파급효과
   등을 감안하고 또 시장개방확대에 따른 국제화에 맞춰 보다 일관성 있고
   탄력적으로 추진되어야 할것으로 보인다. <황인선 기자>
                    
                    
                    
                    
                    



