 제 26회 한일 민간 합동 경제위는 15일 회의 2일째를 맞아 무역 관련
   분야(제1분과), 산업 협력 분야(제2분과), 교류  추진.기타(제3분과)로
   나눠 분과별 토의를 갖고 아시아 무역 구조의 변화속에서 한일 양국이
   공동으로 협력해 나갈 수 있는 방안 등에 관해 논의했다.
                    
    이날 회의는 특히 양국의 기업인과 경제 연구소 경제 전문가들로부터
   21세기 아시아.태평양의 시대를 맞이 두나라 경제인들이 세계 경제속에서
   담당해야할 역할분담과 협력 분야 등에 관한 주제 발표를 듣고 이를
   중심으로 토의를 벌였다.
                    
    다음은 분과별 주제 발표 내용(요지).
                    
    *한일 신 협력 시대의 '공창.공영하는 경영의 길= (삼성물산 이길현고문)
   일본은 무역 흑자 증폭에 따른 엔고 압력의 불리한 생산 체계를 극복하고
   불황을 타개하기 위해 기업간의 합병과 국제적인 수평 분업이 활발해지고
   있다. 현재 세계에는 15만개가 넘는 다국적 기업체가 있고 비교 우위를
   다투는 무국적 상품의 가격, 품질의 조기 쟁취 싸움이 늘어나고 있다.
   서로의 시장 점유율을 지켜가면서 시장확장.기술 합세와 더불어 '공창'
   체제가 가장 바람직한 경영의 길로 조성돼 가고 있다. 21 세기를 앞두고
   세계는 국가간의 경제 전쟁을 넘어서 기업간의 무한 경쟁이 심화되고
   있으며 기업의 흥망 성쇠도 절박하게 다가오고 있다. 이러한 상황속에서
   양국이 최근 다량의 선박을 공동 수주하거나 자동차의 공동 개발 및 부품
   교환, 생산자 주문 상표 (OEM) 방식의 생산량이 늘고 있는 것은 반가운
   일이다. 양국이 산업의 경쟁보다 비교 우위를 살리면서 공영의 방안을
   찾는다면 21 세기 아시아시대를 맞아 양국은 번성할수 있는 길을 구축할 수
   있을 것으로 생각한다.
                    
    *아시아 무역 구조의 변화와 일한 협력의 역할= (일상암정사장 서미철)
   작년은 일한 경제 관계에 있어 획기적인 한해였다. 양국의 경제 협력은
   '경제 논리에 준하여 추진한다'는 미래 지향적인 기본 원칙이 확인됐으며
   그것을 베이스로 지난 해 한국이 발표한 '신경제 5개년 계획. 대일 무역
   적자 개선을 위한 상세 실천 대책' '일한 경제인 포럼 보고서'등에는
   금후의 실행 계획이 표명되어 있다. 무역 불균형 문제를 중심으로 일방
   통행적이 되기 쉬웠던 양국간의 경제 문제에 대한 인식의 격차가 메꿔져
   상호 신뢰 관계의 구축이 합의된 것은 다가올 아시아.태평양시대의 중요한
   역할을 짊어진 양국으로서 대단히 의의 깊은 일이다.
                    
    양국은 '일한 신시대'로의 첫발을 내딛고 있다고 말할수 있다. 지금까지
   경합 관계에 있던 양국의 협력 관계 구축은 경제 논리에 기인하는 일한
   관계의 새로운 모습이다. 무역 불균형 문제도 한국이 국제 경쟁력을
   강화하고 산업 고도화를 통해 일본의 시장 개방에 노력한다면 확대
   균형으로의 길이 열릴 것이다.앞으로 아시아에서는 중국과 베트남이 경제
   성장의 견인차 역할을 할 것으로 보이며 양국은 이 지역에서 공동의 역할을
   할 분야가 많을 것이다.
                    
    *한일 양국의 산업 구조 변화에 따른 효율적인 산업 기술 협력 방안=
   (한국  산업 경제 연구원 한갑수 회장)
                    
    한일 양국은 시장 원리를 도입하여 산업 기술의 활발한 거래와 이를 통해
   무역불균형을 시정해야 한다. 기술 상품화 및 합작 투자를 위해 상설
   '테크노 마트'를 통한 필요 기술의 상품화를 추진하고 시장에 제공된
   기술의 합작 투자를 적극  추진해야 한다. 중소 기업은 자금력, 기술력,
   협상력의 제한으로 공동 기술 정보시장이 필요하다. 엔고이후 일본의 자본
   및 첨단 기술과 한국 중급 기술의 제휴를 통한 제3국 진출의 전략적 유대
   강화 필요성이 증대됨에 따라 상호 가능 사업의 체계적인 발굴과 수행
   사업의 적절한 사후 관리를 위한 조직체의 형성이 중요하다. 한일 양국은
   제 3국에 공동 진출함으로써 한국은 첨단 산업의 기술을 이전 받을 수
   있고  일본은 단독 투자에 따른 위험과 비용을 절감할수 있다.
                    
    *일본의 산업 구조 변화에 따른 한국 등 아시아 제국과의 기술 협력.
   투자 방안=(야촌종합 연구소 수구홍일사장) 한국의 하이테크 구조는
   불안정하다고 일컬어 왔었으나 정부와 민간이산업 고도화를 통해 문제를
   해결한다는 인식을 높여 대응책을 마련하고 있는데 경의를 표한다. 지난달
   김영삼대통령의 일본 방문시 양국 정부가 중견.중소 기업의 육성 지원을
   위한 산업 기반 육성 프로그램을 실시하기로 합의한 것은 즐거운 일이다.
   한국의  산업수준, 기술 수준의 고도화 과정에서 앞으로 양국의 제휴
   관계는 질.량면에서 강화될 것으로 생각한다. 기술 그것만 아니라 중국이나
   환동해 경제 개발 등에 있어서도 협력이 기대된다. 한국도 선진국 단계에
   들어 가면서 경제면에서의 교류 강화를 초월한 노력이 필요하며 아시아
   역내의 지도자적인 역할도 일본과 함께 맡게 되기를 바란다.
                    
                    



