 올해부터 은행들은 부실여신과 법정관리기업에 대한 여신에 관한 내용을
   정기주총에서 주주들에게 보고해야 한다.
                    
    25일 금융계에 따르면 은행감독원은 최근 각 은행에 경영내용 공시강화에
   대한 공문을 보내 주총에서 부실여신내역과 법정관리기업에 대한 여신을
   보고하도록 지시했다.
                    
    특히 부실여신의 경우 회수의문과 추정손실 잔액및 증감액, 10억원(지방
   은행 5억원)이 넘는 업체별 여신내용등을 보고하도록 했다.
                    
    지난해 9월말현재 국내은행의 부실여신(회수의문과 추정손실)규모는
   3조1천12억원으로 은행 총여신의 2.1%에 이르고 있다.
                    
    또 법정관리기업에 대해서는 은행여신이 1백억원을 넘는 법정관리기업에
   대한 여신내용을 보고해야 한다. 지난해 은행여신이 1백억원을 넘는 법정
   관리기업은 한양, 대한유화, 경동산업, 학산개발, 신한모방등이다.
                    
    은행감독원 관계자는 [주주들에게 은행의 경영내용을 보다 충실히 공시
   한다는 취지에서 우선 부실여신과 법정관리기업에 대한 여신내용을 보고토
   록 한 것]이라고 설명했다.
                    
                    
                    
                    



