 갈수록 경쟁이 치열해지는 세계 시장에서 자기상표로 살아남기란 말처럼
   쉬운 일만은 아니다. 그러나 과거 주문자상표부착생산방식(OEM)에 의존,
   '얼굴없는 상품'으로 불렸던 한국 상품이 이제 우리 상표를 달고 해외
   시장을 누비고 있다는 반가운 소식을 최근 들어 부쩍 자주 접하게 된다.
                    
    대한무역진흥공사는 자기 상표 수출에 성공한 한국 기업 10개사를 해외
   무역관과 주요 품목별 수출조합의 추천을 받아 선정, 이들의 성공사례를
   엮은 <잘 나가는브랜드엔 국경이 없다>라는 사례집을 발간했다. 다음은
   성공담의 주요 내용.
                    
    *영창악기: 악기는 미세한 감정을 다루는 것이니만큼 완벽한 품질관리와
   사후관리가 최선의 판매방법이다. 66년 국내 기업중 최초로 자체 직업훈련
   원을 세우는등 기술개발 끝에 87년 까다롭기로 유명한 일본 공업규격
   JIS마크를 일본을 제외한 악기제조업체 중 처음으로 획득하기도 했다.
                    
    *한국트바스상사: 중소신발업체로서는 드물게 1백% 자기상표로 수출하고
   있다. 악취, 무좀, 곰팡이 예방효과를 갖춘 신제품 개발에 성공한 것이
   비결.
                    
    *정코아: OEM으로 시작했으나 계약기간이 끝나면 다음 계약은 반드시 정
   코아의상표인 '다이너스티'를 사용토록 유도했다. 연말이면 한국을 소개하
   는 연하장, 달력등을 모든 거래 바이어에게 보내는 것도 한 방법.
                    
    *카스: UL 미전기안전규격, FCC 미공인규격, NSC 호주검정규격 등 내노
   라하는 규격 인증을 모두 획득했다. 후발 개도국들의 저가 공세가 있지만
   가격을 결코 내리지 않음으로써 고가품의 이미지를 유지하고 있다.
                    
    *마이크로코리아: 1만달러의 주문을 받기 위해 5천달러의 경비가 들어
   가는 출장도 마다않는다. 다소의 손해는 광고비 지출 정도로 여긴다.
   문구류의 특성상 소량주문에도 철저한 품질관리를 한 것이 주효.
                    
    *도루코: 세계 1백개국 약 1백60명의 바이어 명단, 가족사항을 컴퓨터에
   입력해놓고 생일에는 축전을, 연말연시에는 연하장을 꼬박꼬박 보내는 등
   '인간관계'를 중시한다. 한일로 시작한 상표를 국제화 감각에 맞춘 도루코
   로 바꾼 뒤 일취월장.
                    
    *코메론: 바이어가 OEM을 요구할 경우 코메론 상표를 단 제품의 가격보
   다 높게요구함으로써 자기상표 수출을 유도했다. 기어코 OEM을 고집할 경우
   코메론 상표도함께 부착토록 할 정도로 자기상표에 대한 집념이 강하다.
                    
    *한샘퍼시스: 91년 걸프전으로 쿠웨이트로 가던 제품의 수출길이 막히자
   제 3국으로 회항, 창고비 부담까지 감수하며 수출 약속을 지켰다. 이 덕분
   에 쿠웨이트바이어로부터 눈물어린 감사와 함께 대규모 프로젝트로 따내는
   행운을 얻었다.
                    
    *팬텀: 골프공과 미전투기의 특성을 조화시킨 '팬텀'이라는 상표명을 개
   발한 것이 성공의 직접적인 계기가 됐다. 중소기업이지만 매년 1백만달러
   이상을 해외광고에 투자하고 있다.
                    
    *모닝글로리: 총 3백명의 직원 중 80명이 디자이너로 구성돼 있을 정도로
   신규디자인 개발에 적극적으로 임하고 있다. 신제품 품평회에서 작은
   하자만 발견되도 수정이 아닌 전량 폐기하는 완벽한 제품개발이 해외시장
   진출의 밑거름이 됐다.
                    



