 국세청은 올해부터 등기소에서 수집한 부동산소유권 이전과 관련된 등기
   자료와 내무부의 토지전산자료를 교차검색해 부동산 과세자료 누락에 따른
   양도세와 상속.증여세의 탈루를 원천봉쇄키로 했다.
                    
    국세청은 25일 내무부가 통보해주는 토지전산자료를 전국 1백75개 등기소
   로부터 연간 2백여만건씩 수집하는 부동산 소유권 이전등기자료와 비교,누
   락분에 대해서는 양도세등의 탈세여부를 추적조사키로 했다.
                    
    이는 국세청과 감사원의 합동감사 결과 세무서 공무원과 등기소 공무원이
   납세자와 짜고 등기자료를 고의로 제외하거나 수집된 자료를 부당하게
   조작, 납세자의 탈세를 돕는 사례가 적발된데 따른 것이다.
                    
    국세청은 그동안 토지초과이득세등의 부과를 위해 내무부로부터 토지전산
   자료를 통보받았으나 이를 등기소로부터 수집한 자료와 교차검색, 누락된
   과세자료를 밝혀내는데는 활용하지 않았다.
                    
                    
                    



