 투자금융업계가 현행 자기자본의 25%이내로 묶여있는 <동일인에 대한
   자금운용한도>와 자기자본의 40%이내로 제한돼있는 <대주주및 계열기업에
   대한 한도>등 자금운용상의 각종 규제를 철폐해주도록 건의하기로 해
   재무부의 반응과 결과가 주목된다.
                    
    서울 8개 투자금융회사 기획담당자들은 4일 전국투자금융협회에서 정부규
   제철폐촉구를 위한 회의를 열고 투자금융회사들이 금융활동및 영업에서 겪
   고 있는 각종 규제의 병폐등을 논의하고, 단기금융업법.업무운용준칙.업
   무방법서등에 나타난 각종 규제.제한.한도등을 재조정 또는 철폐해줄 것
   을 재무부에 건의키로 결의했다.
                    
    이들 서울소재 투자금융회사 기획담당자들은 특히 대출.융자등 자금운용
   과 관련한 규제가 심해 투자금융회사들이 30대 대기업.대주주.계열기업
   등에 충분한 자금공급을 하지못하게 됨에따라 수지악화를 초래하고 있다며
   자금운용상의 규제를 대폭 완화 또는 철폐해줄 것을 요구키로 했다.
                    
    현행 단기금융업법 제11조 <동일인에 대한 자금운용한도>에서는 동일인
   여신한도를 자기자본의 25%이내로 제한하고 있고, 업무운용지침 제11조.
   제12조.제13조등에서는 어음할인한도, 대주주및 계열기업에 대한 한도,
   계열기업군에 대한 한도등의 규정이 투자금융회사들의 대출업무를 크게
   제약하고 있어 결과적으로 효율적인 금융지원을 가로막고 있다는게 업계의
   지적이다.
                    
                    



