이건희회장 사재추가출연 수용
<!-search 199907081651:hk:10:::: ->
삼성그룹 이건희(李健熙)회장이 삼성자동차 부채처리를 위해 사재를 추가출연키로 했다. 

 삼성은 8일 삼성자동차의 부채처리와 관련, 이회장이 지난달 30일 출연한 삼성생명주식 400만주의 평가액이 상장후 2조8,000억원에 못미칠 경우에는 부족한 부분을 추가출연, 채권단의 손실이 없도록 하겠다며 정부의 이회장 사재추가출연 요구를 수용했다.

 삼성은 그동안 정부의 사재 추가출연요구에 대해 『이회장이 출연한 것은 주식 400만주이며 이 이외에 더 내놓을 것이 없고 채권단도 대손층당금 정도의 부담을 질 것』을 요구하며 출연을 거부, 정부와 정면 대결양상을 보였었다.

 한편 정부는 이날 오후 청와대에서 삼성차 관계장관회의를 열어 삼성생명 상장과 삼성 이회장의 사재 추가출연등에 대한 정부측 입장을 조율했다. 이 회의에는 강봉균(康奉均) 재정경제부장관, 정덕구(鄭德龜) 산업자원부장관, 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장, 이기호(李起浩) 청와대 경제수석비서관 등이 참석했다. /이평수기자 pyong@hk.co.kr

