 단시일내 외국인 투자한도가 확대되지 못할 것이란 전망이 확산되면서
   향후 주식으로 전환할 수 있는 권리가 첨가된 해외증권과 외국인 한도
   적용을 받지 않는 외수펀드의 가격이 급등세를 나타내고 있다.
                    
    11일 증권업계에 따르면 국내 주식시장에서 외국인 한도소진 종목이 크게
   늘어나 상장주에 대한 직접투자가 어려워지자 운용자금 규모가 큰 외국계
   기관투자가들은 국내기업의 해외증권과 KF, KEF 같은 외수증권등에 대한
   간접투자를 대폭늘리고 있는 것으로 전해졌다. 이에따라 신주 인수권부
   사채나 채권을 주식으로 전환할 수 있는 CB, DR 형태로 발행된 우량기업의
   해외증권 가격이 큰폭의 오름세를 나타내고 있다.
                    
    이통관련주로 국내시장에서도 각광을 받고있는 유공이 해외에서 발행한
   신주인수권부 사채인 유공WT(워런트)의 경우 지난해12월초 38달러에서
   10일현재 81달러까지 올라 1개월10일만에 1백13%의 상승률을 기록했다.
   유공WT는 또한 이달들어서만도 일주일새 44.6%나 가격이 오르는 기염을
   토했다.
                    
    또 스위스에서 발행된 선경CB도 1개월10일만인 10일 현재 37.7%, 동아건설
   CB가 16.4%, 삼성전자 DR 41.6%, 현대차 DR가 40.5%등 높은 상승세를
   기록하고 있다.
                    
    외국인 한도 규제를 받지 않은 외수펀드의 가격도 큰폭의 오름세를
   나타내고 있다. 지난12월 1일 주당 17.75 달러였던 KF는 10일 현재
   23.375달러로 31.7%의 상승률을 기록했고 KEF, SIT등의 대부분 외수
   증권들이 초강세를 기록했다.
                    
    증권관계자들은 <한도확대 여부가 불투명해지고 있어 간접투자 대상인
   외수증권이나 해외증권에 대한 관심이 더욱 커지게 될 것>으로 내다보고
   있다.
                    



