 북한은 금년 하반기부터 나진.선봉 지구를 집중 개발할 계획이며이 개발
   계획에 한국을 비롯 미국, 일본의 적극적인 투자를 희망하고 있는 것으로
   밝혀졌다.
                    
    농촌진흥청의 정무남농업경영관과 김유섭열대농업담당관은 지난 17일부터
   26일까지 중국 길림성의 길림대학에서 주최한 '동북아지역 경제발전을 위
   한 국가간 경제협력에 관한 국제학술회의'에 참석하고 귀국한 후 4일 이
   같이 말했다.
                    
    정박사는 이 학술회의 기간중인 지난달 24일 북한 사회과학원의 이행호세
   계경제및 남남협력 연구소 소장(대표단장), 문송원 대외경제협력 촉진위원
   회 과장, 김형길사회과학원 연구원 등 북한학자 3명과 만나 토론형식의 세
   미나를 개최했으며 중국학자 5명, 하와이대교수 등도 참석했다.
                    
    특히 이단장은 재일교포 출신으로 영웅칭호를 받고 있는 북한의 엘리트
   인사로알려졌다.
                    
    이번 접촉은 김일성 사망후 남북한 학자들이 처음으로 만난 자리라는 데
   서 의미가 있으며 한국측에서는 정박사 등 15명이 참석했다.
                    
    정박사는 이번 회의에서 북한측이 주제발표를 통해 두만강지역의 개발이
   동북아시아 지역 국가들의 경제협조와 교류에서 상당한 중요성이 있다면서
   호혜원칙에 따라 한국을 비롯 각국이 적극 협력해줄 것을 촉구했다고 밝혔
   다.
                    
    북한은 또 나진.선봉지역의 자유로운 경제활동을 보장하기 위한 법적 제
   도적 장치로 16개 관련법률을 개정하고 있으며 교통 등 사회간접자본을 금
   년 하반기부터 집중적으로 투자할 계획이라고 말했다.
                    
    북한학자들은 특히 북한의 경제협력을 위한 노력에 대해 설명하고 나진.
   선봉지역을 홍콩이나 싱가포르와 같이 발전시키기 위해 최선을 다하고 있
   다고 강조했다.
                    
    북한학자들은 개방.개혁에 대한 참석자들의 질문과 관련, 서방식의 개방.
   개혁에는 동의하지 않으나 외세가 개방.개혁을 하지 않은 것처럼 보고 있
   다면서 개방을 꾸준히 추진하고 있음을 시사했다.
                    
    정박사는 이번 회의에서 북한 대표단이 전반적으로 한국측과의 접촉에 적
   극적이었으며 전혀 피하는 행동은 없었다면서 특히 북한 대표단이 김일성
   의 사망으로 참석이 불투명했으나 학술회의 개최 1주일 후에 뒤늦게 참석
   한 것은 북한의 투자유치가절박한 상황임을 입증하는 것이라고 밝혔다.
                    
    이번 학술회의에는 우리나라에서 농업학자, 농촌진흥청 연구관 등 30명,
   중국에서, 농업전문가 60명을 비롯 미국, 일본, 러시아, 대만, 홍콩, 몽골
   등 9개국의 농업연구학자 1백여명이 참석했다.
                    
    한편 정부출연기관인 한국과학재단(KOSEF)후원하에 서울대학교 농업생명
   과학대학과 중국연변대학교는 오는 6일부터 12일까지 중국 길림성 연변대
   학교 연변농학원에서 94 한중과학기술 심포지엄을 공동개최하며 농업과학,
   지질학, 한.중기계번역시스템 등을 주제로 삼게 된다.
                    
    이 회의에는 우리나라에서 모두 28명이 참석하게 되며 농업분야는 서울대
   부경생교수 등 9명이 참석할 예정이다.
                    
    한국과학재단 관계자는 이 기간에 북한측 과학자도 연변대학교를 방문할
   것으로예상되며 이 기회에 남북한의 농업학자들이 만날 가능성이 있다고
   밝혔다.
                    
    그동안 우리나라는 북한측 농업학자들과 접촉할 기회가 거의 없었으며 지
   난 4월UNDP(유엔개발계획)주최하에 북경에서 한국, 중국, 몽골, 북한측 학
   자들이 참여한가운데 농업협력 및 지원사업에 대한 논의를 할 예정이었으
   나 북한측은 참석하지 않았다.
                    
                    
                    
                    

