 법인이 기업자금을 출자자 등 특수관계자에게 부당하게 빌려주는 것을
   규제하기 위한 인정이자율이 다음달 1일부터 1%포인트 인상된다.
                    
    28일 국세청에 따르면 빕인이 특수관계자에게 기업자금을 인정이자율보다
   낮은 수준으로 대여하면 그 차액을 법인의 수익으로 보아 과세하고 있는데
   오는 2월1일부터 부터 인정이자율을 현행 12%에서 13%로 상향 조정하기로
   했다.
                    
    이는 2단계 금리자유화 조치가 시행된 작년 11월 이후 시중은행의 당좌대
   출금리가 기준금리와 차등금리를 합쳐 12.5-13%로 올랐기 때문이다.
                    
    인정이자율은 법인의 특수관계자에 대한 기업자금 대여행위를 막는데
   목적을 두고 있어 항상 은행별 당좌대출 이자율중 최고치를 기준으로
   정해진다.
                    
    국세청은 인정이자율을 지난 91년 12월6일부터 연 15%로 적용해 오다가
   작년초 잇따른 금리인하 조치로 4월7일에 이를 12%로 낮춰 고시했었다.
                    
    그런데 국세청은 은행의 당좌대출 이자율이 작년 11월 금리자유화 조치
   이후 최고 13%로 올랐는데도 4개월이 지난 오는 2월부터 인정이자율을 인
   상키로 함에 따라 그동안 법인의 특수관계자가 낮은 이자율로 기업자금을
   자의적으로 사용한 것에 대해 제대로 규제하지 못했다는 지적을 받고
   있다.
                    
    한편 시중은행의 당좌대출 금리는 앞으로 금융환경 변화 등에 따라 수시
   로 변경될 가능성이 높아지고 있어 법인의 특수관계자가 기업자금을 멋대
   로 사용하는 것을 막기 위해서는 인정이자율을 금리변화에 맞춰 보다 신속
   하게 고시해야 할 것으로 지적되고 있다.
                    
                    



