 작년 하반기이후 금융실명제와 금리자유화 실시, 금융시장개방등
   금융환경이 급속히 변하고 신상품개발이 자유로워 지면서 새로 등장한
   보험 신상품이 크게 늘어난 것으로 나타났다.
                    
    5일 보험감독원에 따르면 작년 말 현재 판매되고 있는 보험상품 종류는
   총 7백백80종으로 작년 하반기에만 53종의 신상품이 개발돼 판매되기
   시작한 것으로 집계됐다.
                    
    보험상품 종류별로는 생명보험이 3백10종으로 31종이 늘어났고 손해보험은
   22종이 늘어난 4백70종에 달했다.
                    
    상품유형별 현황은 생명보험의 경우 교육보험 37종, 연금보험 37종,
   생사혼합보험 38종, 보장성보험 89종 등 개인보험이 2백1종이고 단체보험은
   30종, 특약보험은 79종 등이다.
                    
    기능별로는 저축성보험이 작년 6월말보다 14종이 늘어난 1백26종, 저축성
   보험이 17종 늘어난 1백74종, 기타 10종으로 금리가 떨어지자 생명보험사
   들이 저축성 보험보다는 보장성 보험판매에 치중하고 있는 것으로 분석
   됐다.
                    
    작년말 현재 손해보험 상품별현황은 해상보험 1백97종, 특종보험 1백19종,
   장기보험 1백6종, 보증보험 30종, 자동차보험 10종, 화재보험 8종 등이
   었는데 장기보험의 경우 작년 하반기 이후 15종이 신규 개발되는 등 손해
   보험사가 장기보험 판매에 주력하고 있는 것으로 드러났다.
                    
    보험감독원의 한 관계자는 작년 하반기 이후 금융환경이 급속히 변하고
   있고 신상품개발도 재무부 인가사항에서 보험감독원 보고 또는 신고사항
   으로 대폭 자유화됨에 따라 보험사의 신상품 개발이 활기를 띠고 있다고
   말했다.
                    



