 올해부터 저.무공해 자동차개발에 공공자금이 새로 융자되는등 공해방지
   시설업체에 대한 환경오염방지기금규모가 대폭 늘어난다.
                    
    6일 환경처가 잠정 확정한 94년도 환경오염방지기금운용계획안에 따르면
   금년도 환경오염방지기금 총규모는 2천1백67억9천만원으로 지난해의
   1천5백88억7천만원보다 36%가 늘어났다. 환경처는 최근 이같은 규모의
   기금운용계획안에 대해 경제기획원과 협의를 마치고 금주중 이를 최종
   확정할 계획으로 알려졌다.
                    
    금년도 환경오염방지기금에는 저.무공해 자동차개발자금 10억원이 신설
   됐는데 방지기금의 주요내역을 보면 3백개 민간환경오염방지시설업체에 공
   해방지시설설치자금으로 2백89억원을 융자하는 것을 비롯 *농공단지 폐수
   처리장 10개설치 29억원 *지자체 하수종말처리장 7개설치 4백13억원등이
   다.
                    
    이와함께 환경기술연구개발자금으로 24억4천만원, 환경산업육성자금으로
   50억원이 각각 책정됐다.
                    
    방지기금은 연리5-7%수준으로 3-5년간의 거치기간을 거쳐 최저6년에서
   15년까지 분할 상환하는 것으로 공공부문은 한도범위내에서 소요액의
   30%-90%를, 민간부문은 50-1백%까지 융자가 가능하다.
                    
    한편 환경처는 환경기술개발원을 폐지하고 환경관리공단내에 환경기술연
   구소를 설립하는 것에 대해서는 현재 경제기획원에서 추진중인 출연기관
   통.폐합작업이 마무리되는 3월말이후로 연기키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



