 우리경제는 엔고 호기를 다시 맞고있다. 미.일무역마찰에 따른 엔화의
   폭등현상은 한국경제에 좋은 효과가 기대된다. 엔고는 우선 우리제품의
   가격경쟁력을 높여 수출을 증대시킨다. 수출증대는 연관산업의 경기에
   활력을 더해주고 경기활성화를 촉진시키게 된다. 전반적으로 경제의
   활성화에 기여한다.
                    
    엔고는 우리경제에 호재임에 틀림없다. 그러나 호재도 활용하기 나름이다.
   엔고를 적극적이고 효율적으로 활용하느냐 못하느냐에 따라 경제기반을
   튼튼히 할수도 있고 잠깐동안의 수출경기로 흘려 버릴수도 있다.
                    
    우리는 엔고와 함께 저유가, 저금리등 신3저시대를 맞고있다. 80년대
   후반이후 세번째의 3저다. 지난 2번의 3저호황을 효율적으로 활용하지
   못했다. 80년대 후반의 3저 호황은 부동산과 재테크로 소진해 버렸다.
   지난해의 3저호황은 잠깐동안의 수출호조로 끝났다. 그러나 이번에
   찾아온 엔고는 성장기반을 확고히 다지는 기회로 활용해야한다.
                    
    엔화값이 폭등하는 것은 미국의 대일무역보복 소식이 전해지면서 부터다.
   클린턴행정부가 대일통상보복조치의 일환으로 엔고를 용인하는 자세를
   보이자 뉴욕과 동경의 외환시장에서 엔화값이 상승행진을 거듭해왔다.
   미.일 정상회담이 결렬되고 미국의 대일보복이 구체화되자 엔화는 폭등
   했다. 지난 15일의 엔화는 달러당 1백2.02엔까지 치솟았다. 이는 전날의
   달러당 1백5.69엔보다 무려 3.47%나 오른 것. 이후 다소 떨어지기는
   했지만 엔고현상은 계속될 전망이다. 외환전문가들은 엔화가 달러당
   1백엔까지 상승할 것으로 내다보고 있다. 일본은행이 엔화폭등을 막기위해
   적극 개입할 것이나 미국의 보복조치의 강도가 훨씬 높을 것이기 때문이다.
                    
    미국이 6백억 달러에 이르는 대일무역적자를 이번엔 좌시하지않고
   행동으로 옮기겠다는 의지를 보이면서 무역적자 해소책으로 엔고카드를
   사용하고 있다. 따라서 엔화환율은 1백엔선 이하로까지 내려갈 것이라는
   전망도 나오고 있다.
                    
    특히 주목되는 것은 클린턴정부의 새 환율이론이다. <매사추세츠 애비뉴
   모델>이라는 이름의 이 이론은 엔화를 절상하면 2년후에는 반드시 미국의
   대일무역적자감소효과가 나타난다는 것이다. 이는 클린턴정부로 하여금
   엔화협상 압력을 지속적으로 강화하게 할만한 매력있는 논리다.
                    
    미국이 엔고를 유도하는 것은 결국 미국상품을 해외시장에 많이 수출
   하자는 뜻이다. 엔화값을 떨어뜨려 일본상품의 가격경쟁력을 낮추겠다는
   것. 그러면 미국상품의 수출이 잘 되고 수출이 늘면 무역수지가 개선되고,
   미국의 경기가 살아나고, 실업도 줄어들게 된다.
                    
    미국과 일본의 관계에서만 그런것은 아니다. 엔고는 한국의 수출도 늘어
   나게 한다. 일본 제품의 가격경쟁력이 낮아진만큼 상대적으로 한국상품의
   경쟁력은 높아진다. 일본과 경쟁관계에 있는 해외시장과 제품의 수출에
   유리해진다. 미국이나 유럽의 시장이 확대되고 자동차 전자 반도체 컴퓨터
   철강 조선등의 수출이 더욱 늘어나게 된다. 엔화값이 10% 오르면 일본의
   수출단가가 우리보다 5.2% 상승한다는 분석이다. 또 엔화가 달러당 1백원
   대로 1년동안 지속되면 우리의 수출은 38억달러까지 늘어난다는 전망이다.
                    
    수출이 늘어나는데 따른 연관산업에 대한 효과도 적지 않다. 경기가
   활성화되고 경쟁력이 강화된다. 경제가 여유가 생기게 된다. 그러나 이
   호재를 살리지 못하면 반짝수출경기로 끝나고 말 것이다.
                    
    우리는 엔화와 더불어 저유가 저금리등 신3저라는 절호의 찬스를 맞이
   했다. 이를 국가경쟁력 강화의 지렛대로 활용해야 한다. 그러기위해서는
   품질 경쟁력을 제고해야 한다. 품질경쟁력 강화는 기술투자를 늘려야
   가능하다.
                    
    우리 경제는 회복국면으로 접어들었다. 경제가 활성화되는 조짐은 여러
   군데서 나타나고 있다. 여유가 생기게 되어있다. 이럴때 기술 투자를
   늘리고 경쟁력기초를 다져야한다. 여유가 없으면 투자하고 싶어도 할수가
   없다.
                    
    경쟁력 강화를 위해서는 노사안정이 전제되어야한다. 경기가 좋고 수출이
   늘어날때 일수록 노사문제에 유의해야하는 법이다. 유망시장에 대한
   현지투자를 늘려 시장을 단단히 굳혀야한다.
                    
    특히 대일수입의존도를 줄여야한다. 엔고는 대일의존도를 축소할수있는
   다시 없는 기회다. 값이 비싸진 일본제품을 수입할것이 아니라 국산화를
   서두르고 국산화가 더딘 품목은 값싼 유럽이나 미국으로 수입선을 과감히
   돌려 다변화해야 한다.
                    
    엔고 호재를 이번에는 놓쳐서는 안된다. 산업기반이 다져져 경제가 튼튼
   해졌을때 엔화가 약세로 환원되더라도 흔들림없이 안정적인 수출증대와
   지속적인 성장이 가능하다.
                    
    반면에 엔고의 부정적인 측면이 없는 것은 아니다. 대일의존도가 높거나
   일본업체와 기술제휴 또 엔화부채가 많은 업체는 부담이 늘어난다. 대일
   수입가격이 높아 물가상승 우려도 없지 않다. 이같은 부담은 경쟁력을
   강화하는 것으로 충분히 상쇄할수 있다.
                    
                    
                    
                    



