 보람은행은 15일 주총직후 정기이사회를 열고 2년임기를 마친 두산그룹
   고문인 정수창이사회회장의 후임으로 구자경럭키금성그룹회장을 선임했다.
                    
    구회장은 이날 이사회에서 <보람은행의 대주주인 럭키금성.두산.코오롱
   그룹등은 은행경영에 일체 간섭하지않겠다>고 밝히고 <특히 은행에 대해
   어떠한 대출압력을 행사하는 일은 결코 없을 것>이라고 말했다.
                    
    구회장은 이어 <김동재행장이 소신껏 경영을 해주시오. 국제화.개방화
   시대를 맞아 비전을 갖고 초일류은행을 만들도록 노력해주시오>라고 당부
   했다.
                    
    정전회장은 작년말 두산그룹회장을 비롯 어떠한 공직도 맡지않기로 결심,
   보람은행이사회장도 내놓았다는 것.
                    
                    
                    
                    
                    



