 대우그룹이 이스라엘_PLO(팔레스타인해방기구)평화계획에따른 사회간접
   시설개발사업에 본격 참여할 계획이다.
                    
    연말연시 정례화된 해외출장을 위해 구랍21일 출국한 김우중대우그룹
   회장은 2일밤9시(현지시간) 이스라엘수도 예루살렘에 있는 대통령궁에서
   에제르 와이즈만대통령을 비롯 시몬 페레스외무성장관과 자콥프렌켈중앙
   은행총재등과 만나 대우그룹의 중동평화프로젝트참여및 경제협력 현안에
   대해 협의했다.
                    
    김회장과 유기범(주)대우무역부문사장 배순훈대우전자사장등이 참석한
   이날 회담에서 <중동평화>르로젝트및 관련부수산업 외에도 *교통및 관광
   사업 *최첨단항공과학기술의 이전및 활용 *대규모고속도로 건설을 포함한
   국토개발사업 *에너지관련사업분야등에서의 대우_이스라엘간 경제협력
   방안에 대해 폭넓은 의견을 교환한 것으로 알려졌다.
                    
    김회장일행은 3일에도 이자크 라빈수상및 케사르운수성장관과 하리시산업
   성장관등 이스라엘정부인사들과 잇따라 만났다.
                    



