 지난해 삼성증권에서 시작된 증권업계의 조기출퇴근 제도가 현재는 절반이
   넘는 17개사로 확산돼 정착단계에 들어선 것으로 평가되고있다.
                    
    23일 증권업계에 따르면 국내 32개 증권사중 조기 출퇴근제를 실시하는
   증권사는 대우, 대신 등 5대사를 포함, 17개사로 늘었고 직원수로 볼 때는
   70%이상이 30분-2시간 가량의 조기 출퇴근을 하는 것으로 나타났다.
                    
    올해초까지만 해도 조기 출퇴근제를 실시하는 증권사는 삼성, 대우, 부국
   , 동양, 현대, 쌍용 등에 불과했으나 지난 4월초 동서증권이 이 제도를 도
   입한 데 이어 5월부터는 대신, 럭키증권 등 대형사들이 실시에 들어가 증
   권업계에 일찍 출퇴근하는 현상이 일반화되고 있다.
                    
    현재는 이들 외에도 한양, 조흥, 유화, 제일, 서울, 한일, 동아증권 등이
   이 제도를 시행하고 있으며 보람증권을 비롯, 일부 회사들은 각 지점이나
   부서 단위로 자율적인 조기 출퇴근을 하고 있다.
                    
    한편 지난해 7월 그룹의 결정에 따라 2시간 조기 출퇴근제를 처음 도입한
   삼성증권은 다른 금융기관과 업무시간이 달라 불편하다는 고객들의 지적에
   따라 각 영업점의 출퇴근 시간을 다른 증권사들과 마찬가지로 오전 8시 출
   근, 5시 퇴근으로 조정했다.
                    
    이처럼 증권업계에 조기 출퇴근제가 급속히 확산된 것은 오후 3시20분이
   면 장이 끝나 직원들이 늦게까지 남아 있을 필요가 없는 증권사의 특성 때
   문인 것으로 평가되고 있다.
                    
    이같은 조기 출퇴근제도는 퇴근시간을 공식적으로 앞당기는 효과를 가져
   온다는 점에서 직원들의 환영을 받고 있다.
                    
    대신증권의 장모씨(27)는 "이전에도 8시 이전에 출근하는 것이 보통이어
   서 출근부담은 별로 없다"면서 "퇴근시간이 당겨져 좋다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



