 한화그룹(회장 김승연)이 경영효율및 계열사자율경영체제 조기정착을 위
   해 본격적인 조직 통폐합 작업에 들어갔다.
                    
    22일 한화그룹은 경영기획실과 비서실 등 2개의 조직으로 운영되어온 그
   룹본부를 비서실로 통합 운영키로 결정했다고 발표했다.
                    
    그러나 한화그룹은 국제업무 부문을 강화하기 위해 비서실 내에 구성되어
   운영되어온 국제업무 부서를 별도의 해외사업팀으로 발족, 운영에 들어갔
   다고 밝혔다.
                    
    이에 한화그룹은 비서실장에 노경섭 경영기획실장을, 새로 발족한 해외사
   업팀장에는 김재원 기획팀장을 각각 발령했다.
                    
    이에 따라 한화그룹은 종전 2실 11개팀으로 되어 있던 본부기능을 노무,
   시스템기획팀을 해체하는등 1실 8개팀으로 축소, 조정했으며 앞으로 계열
   회사의 통폐합 작업도 활발히 추진할 계획이다.
                    
    이번 한화그룹의 조직개편은 본부기능을 축소, 이미 정착되고 있는 계열
   사의 자율경영체제를 더욱 확고히 하는 한편 그룹공통업무 신규해외사업추
   진 그룹사를 비롯한 계열회사의 중장기발전계획 수립및 경영관리 체계 개
   선업무등 그룹의  참모기능을 강화하기 위한 방안인 것으로 풀이된다.
                    
    한화그룹은 이번 그룹의 핵심부문을 통합함으로써 관련성이 깊은 계열회
   사끼리 통합하는 작업을 곧 착수할 것으로 보인다.
                    
    한화는 1차로 전자통신업체인 동양전자통신과 무역업체인 골든벨상사를
   한화에 흡수, 통합시키는등의 작업을 이미 완료한 상태이다.
                    
    한화는 기계전자업종인 한국종합기계, 한국정밀, 한국자동차부품 등의 계
   열회사에 대해서도 1차로 업무영역이 유사한 기획 총무 등 부서의 통합과
   정을 거친뒤 흡수합병을 하기로 하고 이들 기업에 대한 공식 통폐합 절차
   를 추진하고있다.
                    
                    
                    
                    



