 삼성생명과 대한교육보험이 개인연금보험 상품안내장에 서로 업계최고의
   이익배당을 주고 있다는 내용을 기재했다가 보험감독원으로부터 안내장을
   회수하고 관련자를 문책하라는 조치를 받았다.
                    
    22일 보험감독원에 따르면 삼성생명은 지난 20일부터 판매하기 시작한 개
   인연금보험의 상품안내장에 91, 92사업연도의 배당금액을 기재하고 업계
   최대의 이익배당을 시현했다고 주장했고 교보는 계약 1건당 배당금액이 업
   계 최고라고 주장했다.
                    
    보험감독원은 이같은 주장이 보험사 정보공시에 관한 규정의 "보험사는
   다른 보험사의 공시자료를 영업상 이익에 이용해서는 안된다"는 조항에 어
   긋나고 독점금지및 공정거래에 관한 법률도 위반한 것이라며 상품 안내장
   을 모두 회수해 폐기하고관련자를 문책하도록 지시했다.
                    
    보험감독원은 앞으로 이같은 사례가 다시 발생하지 않도록 전체 보험회사
   에 지시했다.
                    
                    



