[한빛은행장 선출 진통] "배회장-신행장" 절충중
<!-search 199812111737:hk:12:::: ->상업·한일 합병은행인 한빛은행장 선정을 놓고 막판 진통이 계속되고 있다. 

 11일 금융계에 따르면 한빛은행장 후보로 배찬병(裵贊柄)상업은행장 신동혁(申東爀)한일은행장대행 김진만(金振晩)한미은행장등 3명이 막바지 각축을 벌이고 있는 가운데 한빛은행장 인선위원회(위원장 송병순·宋炳循)는 12일 이들 3명중 은행장을 최종결정할 예정인 것으로 알려졌다.  

 한빛은행의 95% 지분을 가진 최대주주인 정부는 이번 한빛은행장 선출을 인선위원회의 자율결정에 맡겨놓는다는 입장을 지키고 있다.

 그러나 한빛은행 자체가 금융구조조정의 이정표라 할 수 있는데다 5대그룹의 주채권은행으로서 앞으로 재벌개혁의 견인차 역할을 맞아 정부와 긴밀한 정책적 협조관계를 유지해야한다는 점에서 각별한 신경을 쓰고 있는 것도 사실이다. 

 당국은 한빛은행의 성공여부가 상업·한일은행의 화학적 융합에 달려있다고 보고 배행장과 신행장대행이 대표이사 회장과 은행장을 맡아 두 조직을 이끌어 가는 것도 하나의 방법이 될 수 있다고 보고 있다.

 그러나 두 행장후보가 끝까지 대결로 치달아 합병이후 화학적 결합에 우려가 커질 경우 「제3의 인물」인 김행장이 선출될 수 있을 것으로 보고 있다.

 따라서 이번 한빛은행장 선출은 배행장과 신행장대행의 「윈윈전략」, 김행장의 「제3자승리」중 하나로 압축되는 양상이다. 

 상업·한일은행측은 절충에 실패, 김행장의 「제3자승리」로 결론날 경우 보다 강도높은 물갈이 인사가 단행될 것으로 보고 전전긍긍하고 있다.

 그러나 배행장과 신행장대행측은 막판까지도 절충에 난항을 겪고 있는 것으로 알려져 3명중 누가 은행장에 최종선출될 지는 아직까지 미지수다. /유승호기자


