대우 건설부문 독자생존 허용
<!-search 199908121014:hk:10:::: ->

정부, 김회장 퇴진문제 재무약정 포함않기로

 정부는 당초 대우그룹 구조조정을 위해 연내에매각하도록 요구했던 ㈜대우 건설부문에 대해 계열분리로 대주주를 변경한 후 같은상호를 유지하며 독자생존을 허용하기로 했다.

 또 김우중(金宇中)회장의 퇴진문제는 재무구조개선 약정에 포함시키지 않기로했다.

 그러나 대우증권 등 나머지 구조조정 대상 계열사들의 계열분리와 매각을 늦어도 4.4분기 이행사항으로 포함시켜 연내에 모두 끝내도록 하고 매각이 예정대로 이뤄지지 않는 계열사는 채권은행들이 담보권 행사를 통해 넘겨받아 매각을 추진하도록 하기로 했다.

 정부 고위관계자는 12일 “㈜대우 건설부문은 일단 계열에서 분리해 대주주를변경하되 업종의 특성상 대우라는 상호를 그대로 유지하면서 독립법인으로 성장하도록 하는 것이 바람직하다는 판단”이라고 말해 채권단이 대우의 독립법인화 제의를받아들일 것임을 시사했다.

 대우는 채권단과의 접촉에서 대우증권과 서울투신운용 등의 매각에는 동의했으나 ㈜대우 건설부문이 정상적인 영업을 계속하기 위해서는 제3자 매각보다는 계열분리를 통해 독립법인화하는 것이 합당하는 의견을 제시했었다.

 이 관계자는 “건설회사는 제조업체와 달리 큰 자산이 있는 것도 아닌데다 원매자가 쉽게 나타날 것으로 보이지 않으며 건설분야에서 ㈜대우 건설부문이 나름대로경쟁력을 갖추고 있다”고 말했다.

 김우중 회장의 경영권과 관련, 이 관계자는 “대우그룹이 구조조정을 이행하지않을 경우 채권단이 즉각 담보자산 처분권을 행사할 수 있고 그럴 경우 김회장의 경영권은 자연스럽게 박탈되기 때문에 구태여 재무구조개선약정에 포함시키는 것이 의미가 없다는 판단”이라고 말했다.

 한편 구조조정 대상 계열사들의 계열분리 및 매각 시한에 대해서는 “원래 5대그룹과 채권단간에 체결된 재무구조개선약정은 구조조정을 올해안에 마무리짓는 것을 전제로 하고 있으며 따라서 대우그룹의 구조조정 대상 계열사들의 계열분리 및매각도 금년중에 끝내는 것이 원칙”이라고 이 관계자는 말했다.

 이 관계자는 “대상 계열사들의 계열분리는 무조건 다 금년중에 끝내야 하며 매각은 대우와 채권단이 합의하는 일정대로 이행되지 않을 경우 이는 재무구조개선약정의 불이행이기 때문에 채권단이 담보권 행사를 통해 넘겨받아 매각을 추진하게 될것”이라고 말했다.
[연합]

