 우리나라 중소기업 가운데 기술개발비를 지출하는 업체는 전체의 6.8%에
   불과한 것으로 밝혀졌다.
                    
    14일 기협중앙회가 이윤보건국대교수에게 연구의뢰해 작성한 <중소기업
   의 기술력 향상방안>보고서에 따르면 전체 중소기업중에서 기술개발비를
   투자하는 업체비율은 6.8%에 그치고 있으며 특히 소기업은 2.6%만이 기술
   개발비를 썼던 것으로 나타났다. 기술분야별로는 기초소재형 중소기업이
   7.6%, 가공조립형 중소기업은 8.8%의 업체가 기술개발비를 지출했다.
                    
    이처럼 기술개발비 투자가 인색함에 따라 우리나라 중소기업들의 기술수
   준은 선진국의 40%선에 불과한 것으로 조사됐다. 또 국내 대기업을 1백으
   로 했을 때 중소기업의 기술수준은 *제품설계 93.0 *제조기술 92.4 *가
   공기술 92.8 *조립기술 93.9 *금형기술 93.2등의 수준으로 분석됐다.
                    
    기협중앙회는 이 보고서를 통해 중소기업들이 기술을 개발할 때 겪는 가
   장 큰 애로는 기술인력부족.자금조달난.정보수집곤란등으로 나타났다며
   정책자금의 금리를 내리고 조합을 통해 공동의 기술고도화사업을 추진하는
   것이 시급하다고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



