 국내 27개 상장 증권사의 정기 주주총회가 28일 오전 일제히 열려
   상업증권 등 일부 증권사를 제외한 대부분의 증권사에서 예년보다 훨씬
   조용한 분위기 속에서 끝났다.
                    
    이번 주주총회에서는 특히 지난해 각 증권사들의 경영실적 호전을 반영,
   전년보다 배당률이 배 가량이나 높아 종전과 달리 주주들의 항의가 거의
   나오지 않았다.
                    
    한국투자증권에서 이름을 바꾼 장은증권과 서울, 고려, 한일, 제일, 동양,
   상업증권 등에서는 부사장급 이상을 새로 이사로 선임하는 등 비교적 큰
   폭의 임원인사가 있었다.
                    
    주총장에는 가끔 외국인투자자들이 참석해 달라진 모습을 보였고 80년대
   에 주총때마다 기승을 부렸던 총회꾼이나 선물은 자취를 감췄다.
                    
    이번 주총에서는 대부분 증권사의 배당률이 크게 높아졌는데 가장 높은
   현금배당을 결의한 증권사는 신영증권과 건설증권, 상업증권으로 10%였으
   며 대유증권은 8%,유화증권이 7%, 한진투자, 고려, 신흥, 삼성증권이 6%였
   다.
                    
    또 대신, 신한, 보람, 선경, 동아증권이 5%의 배당을 결의했고 다른 증권
   사들도1-4%의 배당을 실시하기로 했다.
                    
    한편 12개 증권사는 주식배당을 함께 실시하기로 결의했는데 쌍용투자증
   권과 대우증권이 각 3%, 한신, 대신, 장은, 서울, 럭키, 부국, 현대, 한일,
   제일, 동양증권은 2% 이다.
                    
    이번 주총에서 상호를 바꿀 예정이었던 제일증권과 상업증권은 상호변경
   안 자체를 주총에 올리지 않아 당분간 현재 상호를 유지하게 됐으며 장기
   신용은행이 인수한한국투자증권만 장은증권으로 상호를 바꿨다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



