 시중자금사정이 안정세를 보이고 있는 가운데 중소 상장기업의 부도및
   법정관리가 잇따르고 있어 투자자들의 피해가 확대되고 있다.
                    
    신사복 전문수출업체인 광덕물산(대표 김순기)이 25일 법정관리를 신청함
   으로써 올들어 부도를 냈거나 법정관리를 신청한 기업수는 8개로 늘어났다.
                    
    광덕물산은 이날 증권거래소 공시를 통해 영업부진및 자금사정악화로 회
   사 재정이 파탄의 지경에 이르렀다고 밝히고, 이날 서울민사지방법원에 법
   정관리를 신청했다고 말했다.
                    
    올 연초이후 한달에 2개의 상장회사가 자금난을 버티지 못하고 쓰러진 셈
   이다.
                    
    자본금규모 1백21억원의 중소업체 광덕물산은 그동안 수출시장및 내수시
   장의 경기불황과 이에따른 자금사정악화로 인해 극심한 경영난에 직면했던
   것으로 알려졌다.
                    
    광덕물산은 지난 86년4월29일 상장된 뒤 줄곧 경영난을 겪어왔다.
                    
    특히 지난 93년3월부터 적자로 전환된 이후 지금까지 적자상태를 벗어나지
   못하고 있다.
                    
    광덕물산의 주식은 대주주가 전체의 10.68%에 해당하는 25만9천9백5주를,
   소액주주(3천6백30명)가 2백11만5천3백29주(86.88%)를 각각 소유하고
   있다.
                    
    중소상장기업의 잇따른 부도및 법정관리신청으로 주식시장에 상장된 중소
   형주들의 주가는 더욱 큰 타격을 받을 것으로 전망된다.
                    
    한편 증권거래소는 이날 법정관리를 신청한 광덕물산에 대해 매매거래를
   중지시키고 관리종목으로 지정했다.
                    
                    
                    
                    
                    



