 자동차부품업체가 스포츠카 생산에 뛰어든다.
                    
    10일 관련업계에 따르면 기아그룹 계열인 서해공업이 영국의 스포츠카
   전문생산업체인 로터스사와의 기술제휴를 통해 연내에 1천6백cc급 4기통
   엔진의 정통스포츠카를 생산, 판매할 예정이다.
                    
    서해공업은 기아자동차와 아시아자동차에 범퍼와 플라스틱 부품, 금형,
   상용차캐빈과 도어 등을 생산, 납품해온 업체로 지난해말 내한한 로터스
   관계자들과 스포츠카 생산을 위한 기술이전 의향서를 교환했다.
                    
    서해공업이 생산할 차종은 로터스의 '엘란'으로 1백65마력의 고출력
   엔진에 차체 경량화를 위해 강화 플라스틱이 주요 소재로 사용됐으며
   로터스는 60년대에 이차종을 개발, 유럽전역에 판매해왔으나 최근 경영난이
   가중되면서 92년말 생산을 중단했다.
                    
    서해공업은 로터스로부터 '엘란'의 금형과 설비만 아니라 당분간 부품도
   수입할 예정이며 올해말까지 시제품을 내놓고 시장상황을 지켜보며
   주문생산에 의한 한정판매에 나설 계획이다.
                    
    서해공업은 부품생산업체에서 완성차 생산업체로 발돋음한다는데 궁극적인
   사업목적을 두고 있으나 단기적으로는 강화 플라스틱 소재기술 습득에
   초점을 두고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    국내에서 스포츠카 개념의 차로는 쌍용자동차가 영국의 팬더사 제품인
   3천cc급 '칼리스타'를 생산, 판매중이며 독일 벤츠의 판매대행사인
   한성자동차가 '포르셰'를 수입하고 있다.
                    
    지금까지는 스포츠카에 대한 수요가 많지 않아 연간 국내판매대수는 총
   20대 미만에 그치고 있으나 앞으로 시장전망은 밝은 것으로 업계는
   내다보고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



