 한국노총대리점이라는 개인대리점이 최근 대형 보험계약을 잇따라
   따내면서 불공정 영업행위를 하고 있는 것이 아니냐는 지적이 일고 있다.
                    
    특히 오는 4월부터 생명보험 복수대리점제가 시행될 경우 1개 보험대리점
   이 생명보사 2개, 손해보험사 2개, 보증보험사 1개 등 5개 보험사의 보험
   계약을 대행할 수 있게돼 보험업계가 경계하고 있다.
                    
    22일 보험업계에 따르면 한국노총대리점(대리점주 박인구 한국노총복지개
   발국차장)은 지난 2월 한국중공업과 포항제철의 종업원퇴직보험 1백억원씩
   을 인수하는등 3백억원의 계약실적을 올렸으며 최근에는 한국전력의 종퇴
   보험 1백억원을 인수키로 한 것으로 알려졌다.
                    
    이에따라 이 대리점과 계약을 맺고 있는 경남마산소재 지방생명보험사 대
   일생명은 단체보험부문에서 신설사중 1위자리로 올라섰는데 이와관련 보험
   업계는 한국노총대리점이 불공정영업을 하고 있다는 의혹을 제기하고 있다.
                    
    작년 7월 대리점을 설립해 11월15일 생명보험 대리점 자격을 취득한 이
   대리점이 법인대리점도 아닌 개인대리점으로서 대기업을 대상으로 4개월여
   만에 3백억원의 보험계약실적을 올리고 개인대리점의 이름을 한국노총이라
   고 한 것은 의혹을 받기에 충분하다는 것이다.
                    
    보험당국도 이 대리점의 영업실적에 의혹이 있는 것은 사실이나 법인대리
   점도 아닌 개인대리점이 정식자격을 취득해 대기업을 상대로 보험영업을
   하고 있는 것에문제를 제기할수 없다는 입장을 보이고 있다.
                    
    그러나 보험업계 관계자들은 한국노총대리점이 명목상 개인대리점이지만
   법인대리점처럼 영업을 하고 있다면서 만약 한국노총 20개 산별노조 산하
   7천여개 단위노조를 배경으로 영향력을 행사할 경우 연간 3조원에 달하는
   종퇴보험시장은 고스란히 한국노총대리점으로 넘어갈 것이라고 우려하고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



