 올해에는 해외부문의 통화증발 압력을 막기 위해 은행대출을 최대한
   억제할 것으로 보여 중소기업이나 가계의 은행돈 빌리기가 예년보다 더
   어려워질 것으로 전망된다.
                    
    김명호 한국은행총재는 24일 전임원과 부서장 및 지점장 등이 참석한
   가운데 열린 93년도 1차 확대연석회의에서 향후 통화금융정책과 관련,
   "불요불급한 여신억제를 통해 은행차입에 대한 수요를 근원적으로 축소해
   나갈 것"이라고 밝혔다.
                    
    김총재는 "올해 경상수지 흑자가 예상되는데다 사회간접자본 확충 및
   자본시장개방 확대 등과 관련, 해와자본유입이 크게 늘어날 전망"이어서
   "해외부문 통화증발압력을 완화하기 위한 다각적인 대책이 필요하다"며
   이같이 말했다.
                    
    김총재는 해외부문 통화증발 대책으로 *외자의 유입억제 및 유출촉진
   *증권시장을 통한 기업자금조달 확대 *불요불급한 여신공급 억제 등을
   들었는데 이에 따라 은행의존도가 높은 중소기업이나 가계의 어려움이
   예상된다.
                    
    김총재는 "올해 물가는 원자재 수입가격의 상승, 공공요금 인상 등 비용측
   상승요인에다 경기회복에 따른 수요증대로 오름세가 확대될 것"이라며
   "수요면에서 물가상승압력을 최소화하기 위해 통화를 안정적으로 공급할
   방침"이라고 밝혔다.
                    
    그는 실물경제의 회복을 원활히 뒷받침하는 동시에 인플레 기대심리를
   불식, 산업의 대외경쟁력을 강화하기 위해 연중통화 증가율을 14-17%(작년
   12월 평잔기준)범위 안에서 최대한 낮춰 운용하도록 최선을 다하겠다고
   강조했다.
                    
    아울러 김총재는 금융의 자유화.개방화가 진전될수록 통화.금리.환율
   변수를 조화롭게 운용하는 방안이 마련돼야 하며 특히 금융개방에 대처할
   수 있도록 정책금융의 축소, 총액대출제 도입 및 제3단계 금리자유화 실시
   등 금융개혁의 효과적인 추진에 역점을 두겠다고 말했다.
                    
                    
                    



