국민회의, 中企 금융제도 개편안 마련
<!-search 199811071511:hk:11:::: ->국민회의는 7일 담보력은 별로 없지만 유망기술을 보유한 중소기업을 발굴, 육성하기 위해 기술을 평가한뒤 신용보증을 하는 기술신용보증제도를 활성화하기로 했다.

 국민회의는 또 올해 재정의 2.7% 수준에 불과한 중소기업 지원 예산을 단계적으로 확대, 2002년에는 5%까지 확대하는 한편 향후 3년간 1조원의 벤처 지원기금을 조성해 벤처기업 투자재원으로 사용키로 했다.

 국민회의는 이날 중소기업들이 신용경색으로 인해 겪고 있는 금융애로 문제를 제도적으로 보완하고 체계적으로 해결할 수 있도록 이러한 내용을 골자로 하는 '중소기업 금융제도 개편안'을 마련했다.

 개편안은 신용보증기금은 일반보증업무를, 기술신용보증기금은 기술보증 업무를, 지역신용보증기금은 이들 보증기관을 이용하지 못하는 중소기업을 대상으로 보증업무를 하도록 각 신용보증기관들의 업무영역을 특화, 중복보증을 해소함으로써 보증수혜 업체를 확대토록 했다.

 이와 함께 신용보증기관과 은행이 대출금 부실화의 위험을 분담하는 부분보증제도를 도입, 금융기관의 도덕적 해이를 막기로 했으며, 중소기업 기술 신용대출을 취급한 금융기관 담당자들이 대출부실로 인해 문책 대상에 올랐을 때 은행감독원에 이의를 제기, 조정을 신청할 수 있는 제도를 도입하기로 했다.

 개편안은 또 ▲상호신용금고와 새마을금고 등 지역 서민금융기관들의 중소기업지원을 활성화하고 ▲재정으로 향후 3년간 1조원의 벤처지원기금을 조성하며 ▲투자조합과 관련한 세금 감면혜택을 주도록 했다.

 한편 국민회의는 이날 오전 국회에서 이런 내용의 '중소기업 금융제도 개편안'에 관한 공청회를 열어 전문가들의 의견을 수렴했다.

