 여름가뭄이 장기화되면서 산지의 농산물 출하량이 줄어 채소값이
   천정부지로 뛰고 있다.
                    
    21일 부산시 엄궁동 농산물도매시장에 따르면 지난주부터 가뭄피해가 확
   산되면서 출하량이 1일 평균 1천2백t수준에서 지난주에는 1천52t으로, 이
   번 주들어서는 9백90t으로 줄어들어 부산시내 농산물 수급에 큰 차질을 빚
   고 있다는 것.
                    
    특히 대규모 채소단지인 부산 강서구등 부산 근교의 산지가 가뭄에 직접
   적 피해를 입어 배추, 상치, 오이등 채소류의 경우 출하량 감소로 경매및
   도매가격이 껑충뛰고 있다.
                    
    배추는 1포기당 도매가(중품 기준)로 지난달 평균 6백-7백원에서 지난주
   1천원으로 오른 뒤 이번주부터 2천-2천5백원대로 올랐고 오이는 지난달
   1kg당 도매가(중품기준) 4백50원선에서 이번 주는 7백-8백원으로, 상치도
   지난달 1kg당 도매가 5백원선에서 8백-9백원으로 올랐다.
                    
    더욱이 수박등 일부 과채류를 제외한 대부분의 채소류는 품질저하로 상품
   을 찾아 보기가 어려운 실정이다.
                    
    부산시 농산물시장 관리소측은 "채소류의 경우 해마다 여름철이며 소비량
   이 급증하는 농산물인데다 가뭄피해에 따른 출하량마저 줄어 값이 계속 뛰
   고 있다"고 밝혔다.
                    

