 2.4분기에도 수입 급증세가 이어질 것으로 보여 무역수지 관리에
   차질이 빚어질 것으로 예상된다.
                    
    한국무역협회는 5일 내놓은 <2.4분기 수출입 전망>에서 2.4분기중 수출은
   2백31억달러로 작년 같은 기간에 비해 11.4% 늘어나는 꾸준한 증가세를
   유지할 것이나 수입은 14.8%나 증가한 2백45억달러에 달해 이 기간에 무역
   적자가 14억달러에 이를 것으로 전망했다.
                    
    이는 지난해 같은 기간에 비해 무역적자가 8억달러나 확대되는 것일 뿐
   아니라통상 연간 무역수지가 균형일 때는 2.4분기 무역수지 역시 균형상태
   를 보여온 수출입의 계절성을 감안할 때 올해 전체의 무역수지 전망이 매
   우 어두운 것으로 분석된다고 무협은 밝혔다.
                    
    이에 따라 상반기의 무역적자는 작년 전체 적자의 2.5배 수준인 40억달러
   에 이르게 돼 현 수출입 구조가 크게 개선되지 않는 한 올해 무역수지는
   큰 폭의 적자가 불가피하다고 무협은 분석했다.
                    
    유인렬 무협 조사부장은 "국내 경기의 본격적인 회복과 맞물리면서 수입
   이 수출보다 큰 폭으로 늘어나 전체 수입증가세를 주도하고 있다"면서 "
   동시에 가전제품, 의류, 생활용품 등을 중심으로 소비재 수입도 '기형적
   으로' 급증하는 현상을 보여 내수회복이 곧바로 과소비로 이어질 조짐까지
   보이고 있다"고 말했다.
                    
    2.4분기 중 수출은 엔화강세에 따른 가격경쟁력 향상과 선진국의 경기회
   복 등에 힘입어 중화학공업 제품의 급증세, 경공업 제품의 완만한 회복세가
   지속될 것으로 무협은 내다봤다.
                    
                    
                    
                    



