 부사장승진 1년만에 사장에 취임하게 된 명호근 쌍용투자증권사장은 <후
   배들에게 <증권업계를 위해 무언가 일을 한 선배>라는 말을 듣도록 노력
   하겠다>는 말로 취임소감을 대신했다.
                    
    지난1일 창업10주년을 맞아 <새로운 도약>을 결의했던 쌍용증권.
                    
    그 회사의 수장이 된 신임 명쌍용증권사장에게 향후 경영계획을 들어봤다.
                    
    -향후 중점 경영방침은.
                    
    *금융개방에 앞서 외국의 유수증권사와 경쟁할 수 있는 기반을 닦는데
   역점을 두겠다.
                    
    이를 위해서 조직의 정비와 인력양성, 전산개발 및 리서치부문을 강화할
   계획이며 조만간 구체적 복안을 제시하도록 노력하겠다.
                    
    또 쌍용증권이 국제부문에 특화되어 있는 점을 십분활용할 계획이다.
                    
    -최근 논란을 일으키고 있는 증권업계의 인센티브제 도입에 대한 의견은.
                    
    *열심히 일한 사람에게 보답이 있어야 한다는 차원에서 우선 찬성한다.
   그러나 업계특성상 인센티브제가 불러일으킬 문제점을 최소화할 수 있는
   방안이 먼저 제시돼야할 것이다.
                    
    -인재양성에 힘쓰겠다고 했는데 인재양성후의 관리방안은.
                    
    *단순한 보수의 과소를 직장선택의 기준으로 삼는 직원은 그리 많지 않
   을 것이다.
                    
    보수도 보수지만 개인의 능력을 1백% 발휘할 수 있는 환경이 중요하다고
   생각한다. 이를 위해 책임과 권한을 과감히 하부에 이양하겠다.
                    
    -금융시장 개방에 앞서 증권업계에 절실히 요구되는 것이 있다면.
                    
    *창의력이다.
                    
    우리 증권업계는 주식과 채권의 단순거래에 너무 치우쳐 있다. 외국증권
   사와 경쟁하기 위해서는 신상품개발능력 등 창의력이 요구되고 있다.
                    
    명사장은 42년 충남 출생으로 61년 경남고, 65년 서울대 법대를 졸업했다.
   독실한 불교신자이기도 한 명사장은 취미로 바둑과 골프를 즐겨하며 부인
   백태화여사 사이에 1남1녀를 두고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



