 포항제철이 이끄는 제2 이동통신의 외국사 지배주주로 미국의 팩텔사가
   결정됐다.
                    
    21일 포항제철에 따르면 외국사 지분율을 놓고 줄다리기를 벌여온 포철과
   코오롱, 선경은 당초 포철과 컨소시엄으로 제2 이통사업에 참여했던 이동
   통신망 운용 전문업체인 팩텔사에 외국사 지분 20.2% 중 10%를 주기로
   최근 결정하고 나머지 지분의 배분문제를 협의중이다.
                    
    이에 따라 나머지 10.2%를 퀄콤, 사우스웨스턴 벨, GTE에 배분하는 문제를
   놓고 포철과 코오롱, 선경이 협의중에 있으며 25일께 확정 발표할 예정
   이라고 포철 관계자는 밝혔다.
                    
    외국4사 중 팩텔과 퀄콤은 포철과 같은 컨소시엄으로 참여했고 사우스
   웨스턴 벨은 코오롱, GTE는 선경과 손을 잡고 한국시장 진출을 시도
   했었다.
                    
    포철은 팩텔이 외국사 지배주주로 결정되고 CDMA(코드분할다중접속방식)
   이동통신 장비생산업체인 퀄콤사가 나머지 지분중 일정 비율을 차지하게
   됨에 따라 제2 이통내에서의 입지가 한층 강화될 전망이다.
                    
                    
                    
                    
                    



