 12일 재계에 따르면 삼성과 럭키금성 등 일부 그룹들은 필요한 때에 해외
   의 고급두뇌를 즉각 활용할 수 있도록 준비하고 고급인력 데이터베이스(D
   B)를 구축하기위해 많은 자금을 들여 해외에서 활동하고 있는 한국계 과학
   자들의 학력.경력.전공분야 등 세부사항들을 은밀히 파악하고 있다.
                    
    선경그룹 계열의 유공은 재미 한인과학기술자협회가 발행하는 회보 최신
   호에 화공, 생물의학, 환경 부문의 고급인력 **명을 모집한다는 광고를
   냈다.
                    
    (주)금호의 경우 같은 회보에 기계공학, 컴퓨터 엔지니어링, 고분자 분야
   의 박사학위 소지 경력자들 약간명을 모집한다는 광고를 냈으며 코오롱그
   룹은 고분자, 화공 계통의 고급두뇌 약간명을, 기아자동차는 환경 및 자동
   차 안전분야의 고급인력을구한다는 광고를 냈다.
                    
    이에 앞서 지난 연말에는 선경 계열의 SKC가 화공, 재료과학 부문을, 제
   일제당이 분자생물학, 미생물학, 물리화학 등 분야의 고급두뇌를 모집한다
   는 광고를 냈으며 삼성종합기술원은 기업이미지 광고를 냈다.
                    
    한국과학기술단체총연합회의 한 관계자는 대기업들이 직접 해외 한국과학
   자협회를 통해 고급인력을 모집하는 일은 과거에는 극히 드물었던 일이라
   며 대기업들은 최근에는 각국의 한인과학자협회 연락처만을 과총을 통해
   수소문한뒤 접촉은 자신들이직접 한다고 말했다.
                    
    대기업들의 이같은 고급두뇌 유치 노력과 관련, 삼성그룹은 최근 재미 과
   협의협조를 받아 미국에서 활동중인 한국계 과학자들의 학술활동 동향을
   면밀히 파악하고 있는 것으로 알려지고 있다.
                    
    특히 어떤 이유에 의해서건 재미 과협에 회원신청을 하지 않은 한국계 과
   학자들에 대해서도 상당한 관심을 갖고 고급인력 DB구축작업을 벌이고 있
   으며 럭키금성도재미, 재유럽 한국계 과학자들에 대한 인적사항을 파악하
   고 있는 것으로 알려지고있다.
                    
                    
                    
                    
                    



