 국내 금융산업의 국제경쟁력 확보방안의 하나로 금융전업그룹의 육성이
   대두되고 있는 가운데 대한교육보험이 1일 금융기관중 최초로 금융전업그
   룹으로의 진출을 공식 선언했다.
                    
    이중효 교보사장(48)을 만나 금융전업그룹 진출 선언의 배경과 앞으로의
   추진 계획에 대해서 들어보았다.
                    
    -교보가 금융전업그룹으로 진출한다는 것은 어떤 의미인가.
                    
    *오너가 있는 금융전업그룹의 육성 필요성이 정부내에서도 광범위 하게
   논의되고 있는 것으로 안다. 교보의 경우 총 자산이 11조원에 이르고 지난
   88년 교보투자자문의 설립에 이어 올해 대한증권을 인수, 1일부터 교보증
   권으로 본격 출범시켰다. 보험과 증권, 은행등을 연계한 종합금융서비스를
   통해 경쟁력을 높여나가겠다는 의미다.
                    
    -은행.종합금융등 여타 금융업에 대한 진출은 어떤 방식으로 진행되는가.
                    
    *올해내로 종합금융사와 은행등 2-3개 금융기관을 추가로 인수할 계획이
   다. 신용금고의 인수도 가능하지만 큰 매력은 느끼지 못하고 있다. 공개입
   찰을 실시하는 국책은행이 1차 인수 검토대상이다.
                    
    -금융전업그룹에 대한 정부의 내부방침도 없는 상황에서 너무 서두르는
   것아닌가.
                    
    *기본적으로 국내 금융산업이 국제경쟁력을 확보하기 위해서는 종합금융
   서비스체제가 아니면 안된다. 교보의 금융전업그룹 진출은 금융자본과 산
   업재벌의 연계를 차단한다는 정부방침과도 맞아 떨어진다. 은행에 대한 소
   유지분 상한 8% 제한이 완화된다면 금융전업그룹으로의 추진에 별 문제가
   없을 것으로 보인다.
                    
    -금융전업그룹 육성과 관련한 앞으로의 계획이 있다면.
                    
    *대한증권 인수 추진때부터 본사내에 금융전업그룹 진출을 위한 기획팀
   을 설립, 현재도 가동중이다. <이의철 기자>
                    
                    



