 주가양극화가 심화되면서 기관투자가들 역시 매매에 쉽게 나설수 없는
   분위기가 지속되고 있다.
                    
    향후 장세에 대해서는 전반적으로 긍정적인 견해를 보이고 있는 기관들은
   그러나 오늘 당장 주식을 사야할 것이냐는데는 의견이 크게 엇갈리고 있다.
                    
    이에따라 블루칩에 대한 매매주문도 그 희비가 엇갈리고 있는 실정. 금주
   들어 기관의 투자규모가 다소나마 늘어나면서 분위기가 어느 정도 살아난
   것은 사실이지만 매수자들이 저가매수에 주력하고 있어 주가상승을 이끌지
   는 못하고 있는 실정. 더욱이 체결률도 저조한 편이어서 지장의 분위기가
   크게 나아질 것이라고 예상키는 어렵다는게 일반적 관측.
                    
    이날 현대차 신세계 제일제당 현대시멘트 대한통운 대한항공등에 대한
   매수주문이 비교적 많았던 반면 포철 현대건설 부산투금 제일제당등 역시
   <잘나가는>종목에 대한 매도주문이 많았던 사실은 향후 시장전망이 결코
   간단치 않음을 알려주는 대목이다.
                    
                    



