 지난 3월이후 감소추세를 보이던 대중수출이 지난달부터 회복 조짐을 보
   이고 있다. 더욱이 최근 수출증가세를 주도하고 있는 가전 및 전기.전자
   기기에 대한 중국내 수요가 크게 늘고 있는 것으로 나타나 이같은 대중수
   출 호조는 당분간 이어질 전망이다.
                    
    23일 무협이 발표한 [대중수출동향]에 따르면 지난달 대중수출실적은
   모두 5억1천2백만달러로 지난해 같은기간에 비해 27.6%가 증가한 것으로
   집계됐다. 대중수출은 올들어 지난3월 5억2천만달러를 기록하는등 꾸준히
   늘었으나 지난4월에는 5억4백만달러에 그쳐 감소세로 돌아선 바있다. 올들
   어 5월까지의 수출 누적액도 22억7천6백만달러에 달해 전년동기대비 14.7
   의 높은 증가율을 보이고 있다.
                    
    품목별로는 지난달 화공품이 8천6백만달러로 전년동기대비 1백23.4%의 가
   장 높은 증가율을 기록했으며 섬유류( 55.6%) 전기.전자( 50.5%)등의 수
   출도 큰 폭으로 늘었다. 반면 철강.금속제품과 기계류는 지난해보다 각각
   26.7%, 27.5%씩 감소한 것으로 나타났다.
                    
    무협은 섬유를 비롯 전기.전자, 가전제품등은 중국의 내수증대와 생산능
   력 부족에 힘입어 계속 호조를 보일 것으로 전망했다. 그러나 화공제품의
   경우 일본의 대중 설비수출증가로 인해 수출이 다시 줄어들 가능성도 높은
   것으로 분석했다.
                    
                    
                    



