 지난주 증시는 정부의 증시진정대책발표에도 주가가 상승했다.
                    
    기관과 외국인투자가에 대한 위탁증거금징수.대주제부활등을 골자로 한
   진정대책이 시행된 주초에는 거래량이 줄어들며 약세로 반전했지만 주중반
   부터 거래가 다시 활기를 띠며 강세를 나타냈다.
                    
    기관과 외국인투자가는 시장개입강도가 눈에 띄게 줄었지만 일반투자자들
   의 적극적인 가담으로 증시매수여력은 여전히 왕성한 모습이었다.
                    
    하지만 정부의 증시과열억제를 위한 의지가 확인되면서 종합지수는 8백9
   0선에서 등락을 되풀이 했다.
                    
    천정부지로 치솟던 고가주들이 주중반부터 내림세를 나타냈고, 저가주들
   은 오랜만에 상승세를 보였다.
                    
    그러나 대부분의 저가주가 계속 내림세를 지속, 신용담보부족계좌뿐 아니
   라 깡통계좌까지 속출했다. 이에따라 일부증권사에서는 담보부족계좌의 반
   대매매로 인해 고객과 마찰을 빚기도 했다.
                    
    삼성중공업의 상장을 앞두고 이회사지분을 보유하고 있는 삼성계열상장사
   들이 강세를 나타냈고, 대우및 한화계열주들도 소폭의 상승세를 보였다.
                    
    종합주가지수는 8백77.75로 마감, 한주동안 9.1%포인트가 상승했다.
                    
    금주중 증시는 정부의 시장안정의지가 확고하다는 인식이 확산될 전망인
   데다 수급구조불안까지 겹쳐 등락이 엇갈리는 혼조세를 나타낼 것으로 보
   인다.
                    
    증시가 과열될 기미를 보일 경우 증안기금보유주식이 주식시장을 위협할
   우려가 상존해 있는데다 추가증시진정책도 조기에 발표될 가능성을 배제할
   수없는 상황이다.
                    
    증권거래세상향조정과 투신사의 한은특융상환에따른 매물부담도 투자심리
   를 위축시키는 요인으로 작용할 것으로 보인다.
                    
    아울러 금주에는 24일 한국이동통신의 공개입찰, 28일 삼성중공업의 신규
   상장이 예정돼 있어 이에따른 자금수요도 만만찮은 편이다.
                    
    증권관계자들은 한국이동통신의 공개입찰과 삼성중공업의 신규상장으로
   적어도 1조2천억원규모의 자금이 소요될 것으로 예상하고 있다.
                    
    이밖에 25일에는 부가세 2조5천억원, 31일에는 7천억원의 소득세등 세수
   요인이 증시에 부담을 줄 것으로 보이고, 내달 설 자금수요도 수급구조를
   악화시킬 전망이다.
                    
    증권사들은 이번 결산기부터 상품평가손을 계상할 가능성이 높아짐에따라
   보유주식을 내다팔 우려가 커지고 있다.
                    
    하지만 금주중에도 증시를 부추길 호재성 재료도 적지 않은 상황이다.
                    
    우선 지난주 선정된 주력기업의 상승가능성을 기대해 볼 수 있다. 주력기
   업에 속한 기업은 저리로 막대한 자금을 장기간 지원받는다는 점에서 재무
   구조가 크게 개선될 것으로 전망되고 있다.
                    
    따라서 증시전문가들은 주력기업중 재무구조가 양호한 저가대형주들은 장
   기적인 관점에서 투자해 볼 만하다고 분석하고 있다.
                    
    남북관계개선에 대한 기대감이 커지면서 대북경협관련주들에 대해서도 관
   심이 모아지고 있고 GR대비관련주, 삼성중공업지분보유주의 상승가능성도
   점쳐지고 있다.
                    
    무엇보다 계속 회복세를 보이고 있는 실물경기가 증시에 긍정적 영향을
   끼칠 전망이다.
                    
    위탁증거금부과로 주춤거리고 있는 기관투자가들도 마땅한 대체투자수단
   을 찾지 못한 상황이어서 주식매수규모를 점차 늘려나갈 것으로 예상된다.
                    
    다만 외국인투자가들은 사들일만한 종목이 거의 없는데다 증거금징수에
   대한 충격으로 매수여력을 확대하기는 어려울 것으로 보인다.
                    
    이번주 증시는 정부의 증시안정의지및 수급구조불안등으로 장세기조는 약
   한 편이지만 실물경기회복이 가시화되고있는데다 주력기업선정.이통선정
   등 새로운 재료가 증시를 부추길 것으로 보여 매수.매도세간 치열한 힘겨
   루기가 전개될 전망이다.   [이해룡  기자]
                    
    *무역
                    
    지난주에 이동통신사업등 재료를 배경으로 종목별 상승세를 나타냈다.
                    
    이번주에는 남북관계기대감이 상존하고 있지만 아직 불투명한데다 각종
   재료의 신선미도 퇴색돼 등락이 엇갈리는 소강국면을 보일 전망이다.
                    
    실적호전이 뒷받침되는 저가주에는 산발적인 매기가 형성될 것으로 보인
   다.
                    
    *금융
                    
    약세를 보이고 있는 동업종은 이철희.장영자부부의 어음부도여파로 내림
   세가 지속됐다.
                    
    금주 역시 수급구조불안으로 약세를 보이는 가운데 간간이 반등시도가 나
   타날 전망이다.
                    
    실적호전이 기대되는 증권은 등락이 엇갈릴 전망이나 은행은 약세가 이어
   질 것으로 보인다.
                    
    *조립금속
                    
    주말부터 기관의 고가주 대량매도로 블루칩 약세가 나타난 반면 그룹관련
   저가주가 기술적으로 반등을 시도했다.
                    
    주중 삼성중공업 상장이 예정돼있어 지분보유 기업들의 주가움직임까지
   나타날 가능성이 커 재차 우량주 중심의 상승움직임이 재연될 가능성이 크
   다.
                    
    *건설
                    
    사회간접자본투자확대 기대감에 힘입어 주가가 대체로 상승했으며 거래비
   중도 10%대를 유지하는등 매우 활발한 모습을 보인 한주였다.
                    
    이번주에는 기관들의 매수자제영향으로 증시분위기가 위축돼 증시의 전반
   적인 조정국면이 예상되기때문에 매수보다는 관망 또는 선별매도쪽이 유리
   할것 같다.
                    



