 앞으로 유휴토지를 보유하고 있는 무주택자가 1주택을 공동으로 상속
   받더라도 상속지분이 가장 큰 상속인이 아니면 지역에 따라 60-80평까지
   토지초과이득세를 물지 않게 된다.
                    
    또한 같은 공장 구내에서 여러 품목을 제조하는 공장용 부지에 대한 유휴
   토지판정이 제조품목별로 각각 산정되는 등 기준이 대폭 완화돼 해당 기업
   체의 토초세부담이 대폭 줄어들게 된다.
                    
    26일 국세청이 발표한 토초세관련 예규개선 내용에 따르면 무주택자가
   1주택을 공동으로 상속받은 경우 상속지분이 가장 큰 상속인을 제외한 나머
   지 상속인에 대해서는 계속 무주택자로 간주해 이들이 유휴토지를 보유하
   고 있더라도 서울시와 직할시는 60평, 기타지역은 80평까지 토초세를 과세
   하지 않기로 했다.
                    
    그동안에는 무주택자가 소유하는 1필지의 유휴토지는 특별시.직할시는
   60평, 기타지역은 80평까지 토초세 과세대상에서 제외하되 이들이 1주택을
   공동으로 상속받으면 상속지분의 크기에 관계없이 모두 유주택자로 인정해
   토초세를 부과했었다.
                    
    국세청의 이같은 조치는 작년에 소득세법 시행령이 개정돼 상속으로 인해
   여러사람이 공동으로 1주택을 소유하게 된 경우 지분이 가장 큰 상속인을
   이 주택의 소유자로 보도록 했기 때문이다.
                    
    또한 같은 공장구내에서 여러품목을 제조하는 경우 공장의 적절한 토지사
   용 면적을 나타내 주는 공장입지 기준면적을 계산할 때는 사실상 생산되는
   품목별로 상공자원부가 정한 기준공장면적률을 적용해 유휴토지 여부를 판
   정하기로 했다.
                    
    공장입지 기준면적은 공장의 건물면적을 기준공장 면적률로 나눈 수치에
   1.1을곱한 것으로 이 면적보다 전체 공장부지가 크면 초과부분에 대해 토
   초세가 부과되는데 그동안에는 다수품목중 면적률이 큰 것을 일률적으로
   적용해 유휴토지의 면적을 늘렸으나 앞으로는 이를 품목별로 각각 계산해
   유휴토지 면적을 줄여주기로 했다.
                    
    예를 들어 같은 공장구내(토지면적 6천평방미터, 건물면적 2천5백
   평방미터)에서 설탕과자 공장(건물면적 5백평방미터)과 국수공장(건물면적
   2천평방미터)을 함께 운영하는 업체의 토초세 과세대상 면적은 그동안에는
   공장입지기준면적(2천5백평방미터+설탕과제제조업 기준공장면적률 50%X
   1.1)이 5천5백평방미터로 전체 토지면적 6천평방미터에서 이를 제한
   5백평방미터에 대해 토초세가 과세됐다.
                    
    그러나 앞으로는 설탕과자 제조업에 사용되는 공장입지 기준면적(1천1백
   평방미터)과 국수제조업에 사용되는 공장입지 기준면적(5천1백평방미터)을
   각각 산출한 뒤 이를 더한 공장입지 기준면적이 6천6백평방미터로 전체
   토지면적보다 크므로 과세대상 유휴토지가 없게된다.
                    
                    
                    



