 투자금융회사들이 여신(어음할인) 금리세일에 나서고 있는 데도 기업들이
   기업어음(CP)이나 중개어음 발행을 꺼리는 바람에 투금사들이 내다팔
   어음물량을 확보하지 못해 비상이 걸렸다.
                    
    16일 금융계에 따르면 대기업들은 앞으로 어음할인 금리 등 여신금리가
   더 떨어질 것으로 보고 만기 3개월 이상의 CP나 중개어음보다는 일주일
   안팎의 단기어음을 발행, 자금을 조달하고 있다.
                    
    이에 따라 투금사들은 CP나 중개어음 물량을 신규로 확보하지 못한 채
   이미 인수, 보유중이던 재고성 어음을 내다팔고 있으며 최근에는 재고
   물량마저 바닥나 예금유치에 어려움을 겪고 있다.
                    
    전국 24개 투금사의 어음재고 물량은 지난 12일 현재 7조8천2백46억원으로
   이달들어 무려 4천79억원 감소했는데 현재 남아있는 재고어음은 이미
   신탁상품인 CMA(어음관리계좌) 등에 편입된 것이어서 더 이상 내다팔
   어음이 없는 셈이다.
                    
    이는 이들 투금사의 어음할인이 지난 12일 현재 36조7천3백85억원으로
   이달들어 1천9백52억원 증가에 그친 반면 어음매출(수신)은 28조9천1백
   39억원으로 6천31억원이나 급증, 그 차액에 해당하는 물량을 재고어음으로
   충당했기 때문이다.
                    
    CP 할인금리는 투금사들이 이달들어 금리세일을 한층 강화함에 따라
   이달초 연12.1%에서 14일 현재 연 11.8%로 0.3%포인트나 떨어졌으나
   기업들은 좀처럼 CP를 발행하려 하지 않고 있다.
                    
    투금업계 관계자들은 "CP 신규 발행물량의 감소추세가 계속되는 경우
   투금사들은 부득이 여신금리를 추가로 인하하거나 예금을 사절할 수 밖에
   없다"고 말했다.
                    



