 물가불안이 위험수위를 넘어서고 있다. 시중의 과잉유동성.해외자금유입.
   공공요금인상으로 인한 물가불안심리확산, 경기회복기대등 물가불안요인이
   도처에 산재해 있어 물가불안이 더욱 심화될 것으로 우려된다.
                    
    이에따라 물가안정을 경제정책의 최우선 과제로 삼는 정책적 대응이
   요구되고 있다.
                    
    1일 통계청과 한국은행이 발표한 1월중 물가동향에 따르면 소비자물가는
   작년말대비 1.3%, 생산자물가는 1.1%나 올라 지난해수준(소비자 0.8%,
   생산자 0.4%)을 크게 웃돌아 물가불안이 현실로 나타났다. 1월중
   소비자물가가 큰 폭으로 오른 것은 담배소비세 및 유류관련 특소세인상에
   따른 가격인상과 냉해에 따른 농산물값 앙등 때문으로 분석된다.
                    
    부문별로는 농산물은 파 양파등 채소류와 밀감등 과일류가 한파에 따른
   작황부진으로 값이 오른반면 상추 고추등이 하락세를 보여 전체로 3.7
   상승했고, 축산물은 달걀 닭고기등이 오름세를 보였으나 한우가격이
   하락해 농축수산물 전체론 2.7%나 올라 지난해의 1.7%를 크게 웃돌았다.
   특히 장바구니물가를 나타내는 어패류.채소.과일류등 신선식품은 1월중
   3.9%가 올라 지난해(3.6%)에 비해 상승폭이 컸다.
                    
    공산품은 라면 콜라등 가공식품이 0.7% 상승했고 공공요금은 철도 담배
   지하철요금 인상으로 1.3%(93년 0.8%)나 올랐다. 지난해 값이 오르지 않은
   석유류값은 1.3%나 상승했다. 이밖에 개인서비스요금도 1월중 1.4%나 올라
   들썩거리는 조짐을 보였다.
                    
    한편 경제기획원은 1월중 물가가 큰 폭으로 오른 것은 농산물값 상승,
   공공요금인상등 특수요인에 의해 다소 상승했지만 2.4분기이후엔 물가가
   안정세로 돌아서 연간으론 작년과 비슷한 6% 수준을 유지할 수 있을
   것으로 전망했다.
                    



