 은행감독원은 주말인 23일과 24일에도 검사반을 외환은행에 내보내
   밤늦게까지 특별검사를 계속했으나 입찰단가 결정과 관련환 내부 정보
   활용이나 관련 정보의 외부 유출혐의를 밝혀내지 못한 것으로 알려졌다.
                    
    은행감독원은 이에 따라 25일중으로 특별검사를 마무리짓고 검사 결과를
   발표할 예정이어서 사건을 조기에 끝내려는 듯한 인상을 주고 있다.
                    
    은행감독원 고위 관계자는 25일 "아직도 검사가 계속되고는 있으나 내부
   정보이용이나 정보 유출에 대해서는 물증을 잡지 못했다"고 말하고 "입찰
   서류를 밀봉해서 제출하도록 돼 있는 상황에서 외환은행이 낙찰 예정가를
   미리 산출한다는 것은 불가능했을 것으로 판단되고 있다"고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 이어 새로운 증거나 나타나는 등 특별한 상황 변화가 없을
   경우에는 검사를 이날 오후중 마무리짓고 응찰가격 조작사건과 관련한
   외환은행의 임직원을 문책심의위원회(위원장 허한도은행감독원 부원장)에
   넘길 계획이며 형사고발 여부와 대상자는 추후 결정될 것이라고 말했다.
                    
    이와 관련, 한 검사담당 실무자는 "외환은행이 입회 경찰관 도장을 위조
   또는 도용했다는 소문에 대해서도 검사를 벌였으나 입찰단가가 3만4천8백원
   으로 적힌 입찰서류만 제출됐고 3만4천6백원짜리 서류는 아직 눈으로 확인
   하지 못했기 때문에 단정적으로 말하기 어렵다"고 말했다.
                    
    그러나 은행감독원의 이같은 입장은 *입찰마감일인 19일 오후 입찰서류
   대부분이 봉하지 않은 채 접수됐고 외환은행의 응찰가가 정확히 최저
   낙찰가와 일치한 사실과 *연.기금 등 기관투자가들이 마감 직전 은행측의
   정보제공에 따라 입찰단가를 대폭 올렸으며 마감직후 정확한 낙찰가가
   금융계에 나돈 점에 비추어 이번 특별검사가 진실규명보다 조기 진화에
   초점을 맞추고 있기 때문이라는 인상을 주고 있다.
                    
    더욱이 3만4천6백원짜리로 되어있는 입찰서류가 이미 지난주에 재무부에
   제출됐는 데도 특별검사반이 아직까지 확보하지 못하고 있다는 것은 검사의
   방향과 강도를 가늠케 하는 것으로 여겨지고 있다.
                    
    한편 외환은행은 일요일인 24일에도 은행장 직무대행인 이장우수석전무를
   비롯한 본부의 부서장급 간부가 전원 출근한 가운데 대책회의를 갖는 등
   사태수습에 총력을 기울이는 모습을 보였다.
                    
    외환은행은 이날 회의에서 이번 사건이 은행 경영에 미치는 영향을 최소
   화하고 실추된 은행의 명예를 회복하는 한편 위축된 직원들의 사기를
   북돋우는 일이 급선무라고 보고 다각적인 대책을 마련키로 했다.
                    
                    



