 기업들의 해외 생산공장및 현지법인 설립이 러시를 이루고있다.
                    
    삼성.현대.럭키금성.대우등 대그룹은 물론이고 중견그룹들까지 개방화
   와 블록화가 함께 진행되고있는 국제경제환경변화에 대응, 해외진출을 앞
   다퉈 추진하고 있다.
                    
    5일 재계에 따르면 30대그룹이 올해 새로 추진하고있는 현지법인및 공장
   설립은 굵직굵직한 것만 꼽아도 50건을 넘어설 것으로 추계되고 있다.
                    
    삼성그룹은 중국과 EC(유럽공동체)에 중장비공장설립을 검토중이며 현대
   그룹은 중국에 자동차조립공장과 중장비공장 건설을 추진하고 있다.
                    
    럭키금성그룹의 경우 금성사가 중국과 베트남에 컬러브라운관.컬러TV공
   장.VCR공장을, 호주와 스페인에 판매법인 설립을 추진중이며 금성전선과
   (주)럭키도 중국과 베트남에 광케이블.통신케이블생산공장및 화장품공장
   건설을 추진하고 있다.
                    
    대우그룹은 다른 그룹들에 비해 훨씬 적극적인 해외진출을 계획하고 있다.
   대우는 이란에 연산5만대규모의 승용차조립공장을, 우즈베크공화국과
   수단에 각각 9만6천추.6만추규모의 방적공장설립을 합작 또는 단독으로
   추진하고 있다. 대우는 또 중국과 동남아지역의 건자재생산시설확충,
   베트남.알제리등지의 복합비즈니스센터건립과 함께 일본 소프트웨어연구
   단지내에 정보통신연구센터건립등 해외에서의 R&D투자도 계획중이다.
                    
    이밖에 한진그룹은 독일함부르크와 중국 천진.청도등 모두 세곳에 물류
   법인설립을 추진하고 있다. 또 효성그룹은 중국과 베트남에 각각 직물
   공장과 폴리에스터병(PET병) 생산공장건설을 검토중이며 코오롱그룹은
   유럽.중국.동남아지역에 비디오테이프 판매법인및 임가공생산공장을
   세우기로 했다.
                    
    이같은 해외진출과 관련, 재계관계자들은 <블록화와 관련, 해외시장의
   효율적 개척을 위해서는 현지거점확보를 통한 현지와 밀착된 생산및 마케
   팅이 필수적이기 때문>이라며 <개방화가 진전될수록 기업들의 해외생산
   공장이나 현지법인설립은 더욱 늘어날 것>이라고 내다봤다.
                    
                    



