 은행관리를 받아오던 한신공영이 12일 경영정상화로 은행관리가 해지됐다.
                    
    한신공영은 이날 증권거래소 공시를 통해 지난 84년부터 주거래은행인 서
   울신탁은행으로부터 은행관리를 받았으나 최근 경영이 정상화돼 은행관리
   가 해지됐다고 밝혔다.
                    
    한신공영은 자본금 7백22억원의 대형 종합건설업체로 84년 당시 부실 해
   외건설업체로 찍혀 삼익건설, 진흥건설, 남광토건, 삼호주택, 라이프,
   한양등과 함께 은행관리에 들어갔다.
                    
    현재 삼호주택은 대림산업에, 남광토건은 쌍용건설에 흡수됐으며 나머지는
   아직까지 은행관리를 받고있다.
                    
    한신공영의 지난해 매출액은 7천9백94억원으로 은행관리에 들어가던 84년
   당시 1천7백49억원에 비해 크게 늘었고 수주액은 1천2백21억원에서 7천5억
   원으로 불어났으며 89년이후 지속적인 당년도 흑자를 기록하고 있다.
   도급순위는 당시 26위에서 지난해는 10위로 뛰어올랐다.
                    



