 4월 1일로 창립 5주년을 맞는 한국담배인삼공사가 올해 경영규모를 작년에
   비해 10.9%정도 높은 3조3천7백48억원으로 잡고 체질개선을통해 민간기업
   형태의 공사체제로 전환을 시도하고 있다.
                    
    지난 87년 4월1일 전매청에서 한국전매공사로 전환된데 이어 89년 4월
   1일자로 다시 한국담배인삼공사로 체제를 재정비한 공사는 세계적인
   담배산업의 사양화 추세에도 불구, 지난 4년동안 40%이상의 높은 신장세를
   보이는등 외형적으로 성장을 거듭해 왔다.
                    
    그러나 공사는 지난해 외국산 담배의 국내시장 점유율이 6.7%로 전년보다
   1.5%포인트나 높아지고 올해 국산 담배값 인상 등으로 여건이 더욱
   나빠진데다 국산담배판매 신장률 역시 지난 88년 5.5%에서 지난해 2.9%로
   크게 낮아짐에 따라 자구책 마련에 부심하고 있다.
                    
    현재 국내에는 미국과 일본 등 8개국 18개 외산담배업체가 진출,
   1백14개품종의 담배를 취급하고 있으며 작년 한해동안 외산담배 판매량은
   3억5천8백만갑 2천8백33억원어치에 달해 금액으로는 전년에 비해 32%나
   늘었다.
                    
    이에따라 담배인삼공사는 올해를 신제품 개발과 고객 입맞춤 운동 등을
   통한 제2 도약의 해로 정하고 의장과 맛을 개선한 '하나로 디럭스'와
   컴팩트 타입의 10개들이 `88라이트', 수출용 최고급 OEM(주문자 상표부착)
   담배등 3종의 시판 계획을 세우는등 적극적인 경영개선 노력을 기울이고
   있다.
                    
    특히 "소매인이 원하는 장소에, 원하는 시간에, 원하는 제품을 공급하는등
   고객중심의 자세 전환"을 목표로 한 고객입맞춤 운동은 소비자들의 욕구및
   불만해소가 가장 큰 과제라는 판단에서 비롯된 것이어서 그 성과에 관심이
   모아지고 있다.
                    
    공사는 또 올해 국산담배의 수출 목표를 작년의 3천6백77만
   (2천9백만달러)에 비해 9.6% 늘린 4천29만갑(3천6백77만천달러)으로 설정,
   미국과 러시아 등 20여개국으로 수출하고 홍삼류도 지난해에 비해 6.9
   늘린 6백20억원을 수출하기 위해 신제품개발과 직수출체제 등 신시장 개척
   방안을 모색 중이다.
                    
    이밖에 공사는 잎담배와 인삼경작자들에게 1천8백62억원을 지원하고
   영농의 기계화 등을 통한 생산성 향상을 도모할 계획이다.
                    
    담배인삼공사 관계자는 "중국등 값싼 홍삼류의 해외시장 잠식 등으로
   어려움이 가중되고 있다"며 "제품의 질 향상과 경영합리화를 통해 올해를
   재도약의 해로 정해 대외경쟁력을 높이고 고객들을 위한 서비스 강화에
   주력하겠다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



