 삼양식품은 주력제품인 라면을 비롯 스낵, 식용유, 유제품등 총 1백60여
   종의 제품을 생산하는 종합식품업체다.
                    
    지난해는 아파트공사 분양수입의 일부실현이 이루어졌으나 라면류와 식용
   유부문의 매출저조로 인해 매출액은 2천4백12억원으로 2.8%증가하는데 그
   쳤다.
                    
    경상이익은 14억원의 적자를 기록했지만 지난 92년에 비해 적자규모가 축
   소됐으며 순이익은 5억8천만원으로 흑자전환됐다.
                    
    이는 원가율의 안정과 판매관련비용의 절감으로 경상손실이 축소됐고 삼
   양유지사료의 지분매각에 따른 20억원의 특별이익이 발생해 당기순이익이
   3년만에 흑자를 기록한 것이다.
                    
    삼양식품은 부평공장을 원주공장으로 이전, 올 1월부터 본격가동에 들어
   가 4월부터 제품이 출하될 예정이다.
                    
    기존 부평공장부지에는 지난해 7월 총8백90세대의 아파트및 상업용건물공
   사를 착공, 올해와 내년에 각각 30%씩 매출에 계상될 것으로 알려졌다. 이
   공사는 오는 96년에 완공될 계획인데 분양수입은 약7백억원으로 추정된다.
                    
    삼양식품은 생수시장에 본격적으로 참여하는 한편 계열사인 삼양축산을
   통해 레저산업진출도 추진하고 있다.
                    
    건강사업부문에서는 유해산소제거효소(SOD)가 다량함유된 건강음료 루이
   보스티를 개발해 판매중이며 생수시설을 완비한 상태에서 정부허가시 생수
   판매에 본격적으로 뛰어들 방침이다.
                    
    계열사인 삼양축산에서는 대관령목장내 종합레저타운건설의 타당성조사를
   진행중이며 강원레저개발에서는 치악산에 골프장을 건설, 올 하반기에 회
   원권판매를 시작할 계획이다.
                    
    올해 매출액은 라면류판매증가와 분양수입계상에 힘입어 지난해보다 16
   가량 늘어날 전망이며 경상수지도 흑자로 돌아설 것으로 예상되고 있다.
                    
    삼양식품의 주가는 14일 현재 2만7천원이며 올해 최고가는 2만8천6백원,
   최저가는 1만7천5백원이다.
                    
                    
                    
                    
                    



