대우, 10조1천억원 자산 담보 제공
<!-search 199907191031:hk:10:::: ->

대우-채권단, 유동성 위기 극복방안 합의

 대우는 채권단의 지원을 받아 최근의 유동성 위기를 극복하기 위해 김우중(金宇中) 회장의 사재 1조2천500억원을 포함, 총 10조1천억원의 자산을 채권단에 담보로 제공키로 했다고 19일 발표했다.

 정주호(鄭周浩) 대우 구조조정본부장은 이날 오전 8시 서울 힐튼호텔에서 채권단 대표들과 1시간동안 만나 이같은 유동성 위기 극복방안을 설명, 채권단의 동의를받았다.

대우는 최근의 유동성 위기를 극복하기 위해 채권단의 지원을 받아 김우중(金宇中) 회장의 사재 1조2천553억원을 포함해 총 10조1천345억원 규모의 자산을 채권단에 담보로 제공키로 했다.

 대우는 자체 구조혁신작업이 정해진 일정에 비해 지체될 경우 채권단이 이 담보를 임의로 처리할 수 있도록 임의처분 동의각서도 제출할 계획이다.

 또 자동차 관련 계열사와 ㈜대우를 제외하고 대우증권 등 나머지 계열사에 대해서는 외국과의 합작이나 매각 등을 추진, 계열분리할 방침이다.

 정주호(鄭周浩) 대우 구조조정본부장은 19일 오전 서울 대우센터에서 이같은 내용을 골자로 하는 `대우그룹 구조조정 가속화 및 구체적 실천방안'을 확정, 발표했다.

 정 본부장은 이에앞서 이날 아침 서울 힐튼호텔에서 유시열 제일은행장 등 10여개 채권기관 대표들과 만나 이같은 방안을 설명하고 신규 여신과 단기성 자금 상환만기의 중장기 전환을 요청했다.[연합]

