 지난해 한국조선업계에 수주실적이 뒤졌던 일본조선업계가 올들어 저가공
   세로 한국조선업계보다 많은 신조선 수주를 한 것으로 나타났다.
                    
    10일 한국조선공업협회에 따르면 올들어 3월말까지 일본조선업계는 74척
   2백96만8천8백92톤(GT기준)의 신조선을 수주, 이 기간 한국조선업계의 수
   주량인 33척 1백1만9백99톤보다 3배 가까운 수수실적을 올린 것으로 조사
   됐다.
                    
    이 기간 한일 양국의 조선업계는 지난해 같은기간 실적인 55만톤과 94만
   톤보다 각각 1.8배, 3.2배나 많은 수주실적을 달성했는데 지난해 1년동안
   한국조선업계는 9백50만톤을 수주, 6백93만톤을 수주한 일본조선업계의 실
   적을 처음으로 추월했었다.
                    
    조선업계는 이와관련, <일본업계가 지난해 수주부진을 만회하기 위해 올
   들어 세계조선시장에 덤핑가격으로 수주공세에 나서 많은 수주실적을 올렸
   다>며 <그러나 엔고가 지속되고 있기 때문에 저가공세에 의한 더이상의
   수주확대는 어려울 것>이라고 분석했다.
                    



