 정부는 9일 국무회의에서 한.베트남 이중과세방지협정체결안을 의결했다.
                    
    협정안은 동일소득에 대한 양국의 조세권이 경합되는 경우 이를 조정, 조
   세의이중부담을 방지하고 과세상의 불안과 분쟁소지를 없애 우리나라 기업
   의 베트남 투자진출 확대등 양국간 경제협력관계 증진에 기여토록 하는 내
   용을 담고 있다.
                    
    정부는 이르면 이달중으로 베트남과 이중과세방지협정을 정식 체결할 예
   정이다.
                    
    정부는 또 국무회의에서 지난 3월 김영삼대통령의 중국 방문때 합의했던
   한중산업협력위 설치협정과 한중민간항공기술협력개발 양해각서체결안을
   의결했으며 한.아르헨티나투자보장협정및 한필리핀군수방산협력 양해각서
   체결안도 각각 의결했다.
                    
                    
                    
                    



