 <문> 맞벌이부부의 경우에도 소득세 신고시 배우자공제를 받을 수 있는지.
                    
    <답> 맞벌이부부인 경우 부인이 근로소득자인 경우에 한해 부인에 대해서
   만 배우자공제 혜택을 준다. 따라서 부인이 음식점이나 옷가게를 운영하는
   사업소득자일 경우에는 맞벌이부부라 하더라도 남편이나 부인 어느 쪽도
   배우자공제를 받을 수 없다. 배우자공제 금액은 연간 54만원이다.
                    
    지난 92년까지만 해도 맞벌이부부의 경우 자산소득을 제외한 배우자의 소
   득(근로 또는 사업소득)금액이 54만원이하인 경우에만 남편 또는 부인중
   소득이 많은 사람이 배우자공제를 받을 수 있었다.
                    
    그러나 기초공제(연간 72만원)혜택은 종전과 마찬가지로 부부가 모두 받
   을 수 있다.  <국세청 소득세과 제공>
                    
                    
                    
                    
                    



