 한국강관의 부도발생여파로 기업들의 무보증사채발행시장이 소화부진으로
   크게 위축되고 있다.
                    
    13일 증권업계에 따르면 그동안 기업발행무보증사채를 주로 인수해왔던
   투신사등 금융기관들은 한국강관발행 무보증사채인수분이 휴지조각이 돼
   버리자 무보증사채인수를 기피하고 있는 실정이다.
                    
    이에따라 최근 무보증사채시장에서는 재벌계열그룹이 발행한 무보증사채는
   그런대로 소화가 이뤄지고 있으나 재벌계열기업이 아닌 여타기업발행
   무보증사채는 소화난은 물론 거래마저 두절된 상태다.
                    
    이의 영향으로 무보증사채간 수익률도 종전 재벌계열기업발행분과 여타
   기업발행분과의 수익률격차도 종전 0.2% 내외에서 최근에는 1%내외로 확대
   되는 차별화현상이 심화되고 있다.
                    
    기업들의 무보증사채발행은 지급보증수수료부담이 없어 자금조달코스트가
   저렴하다는 이점때문에 발행하는 경우도 있지만 대다수기업들은 여신관리
   규정에 따른 지급보증초과분에 묶여 무보증사채발행을 통해 자금조달을
   꾀하고 있음을 감안할 때 한국강관의 부도쇼크가 장기화될 경우는 이들
   기업의 자금조달에 차질이 예상되고 있다.
                    
                    
                    
                    



