조흥은행장 문책성 전격사퇴
<!-search 199811271846:hk:10:::: ->
위성복(魏聖復)조흥은행장이 27일 전격 사퇴했다.

 조흥은행은 이날 『위행장을 비롯한 경영진이 경영정상화 계획을 약속대로 이행하지 못한데 대한 책임을 지고 사표를 제출했다』고 밝혔다. 송승효(宋承孝)·변병주(邊炳周)상무도 함께 물러났다. 

 이에 따라 조흥은행은 8월20일 임시주총에서 새로 선임됐던 임원들을 제외한 모든 경영진이 교체된 셈이다.

 금융감독위원회는 이에 앞서 전체회의를 열고 조흥은행에 대해 경영정상화 이행각서 불이행의 책임을 물어 경영개선조치를 요구했다. 

 조흥은행 경영진의 전격퇴진은 경영상태가 건전치 못한 은행이 합병이나 외자유치등 가시적 구조조정성과를 내지 못할 경우 그대로 좌시하지 않겠다는 금융당국의 의지로 풀이된다. 조흥은행은 그동안 독자생존이 어렵다는 판정을 받은 강원·충북은행과 합병을 모색해왔으나 해당은행들의 반발 및 증자조건이견등으로 성사가 지연되어 왔다. 

 금감위가 이들 3개 은행중 합병주도은행격인 조흥측에 먼저 행장교체란 초강수를 던진 것은 강원·충북은행에 대한 「사전경고」의미로 평가되고 있다.

 조흥은행은 28일 확대이사회를 열어 위행장등이 제출한 사표를 정식수리한 뒤 행장대행을 선임할 계획이다. 이성철기자


