 중국산 내화벽돌에 대한 조정관세부과시한이 지난해 말로 완료됨에 따라
   중국산 저가 내화벽돌의 수입이 다시 큰 폭으로 늘어날 것으로 우려되고
   있다.
                    
    9일 내화물조합및 관련업계에 따르면 중국산 내화벽돌은 올 1월1일부터
   조정관세 부과대상에서 제외, 51%의 조정관세에서 8%의 기본관세만 적용받
   게 됐다.
                    
    이에따라 국내 내화벽돌제조업체는 경기부진으로 인한 수요감소에 이어
   중국산 저가품의 수입급증까지 겹쳐 이중고를 겪을 전망이다.
                    
    중국산 내화벽돌은 지난89년 5천4백톤이 수입된 이래 90년 1만6천3백톤,
   91년 3만1천6백톤등 해마다 1백%이상 수입이 급증, 92년 5월부터 51%의 조
   정관세가 부과돼 왔다.
                    
    특히 중국산내화벽돌은 조정관세가 부과되기 전 개당 2백80원으로 국산내
   화벽돌의 절반가격으로 시판돼 국내 내화벽돌업체들의 경영난을 가중시켜
   왔다.
                    
    한편 내화물조합은 중국산내화벽돌의 수입 증가를 우려, 재무부에 조정관
   세부과 시한의 연기나 종량세로의 전환을 건의했으나 관계당국은 이를 검
   토하지 않고 있는 것으로 알려졌다.
                    
                    



