 올들어 시중은행의 당좌대출 한도소진율이 평상시의 60%수준에서 40%대로
   떨어지고 단자사들이 대기업에 낮은 이율로 대출을 덤핑하는등 자금수요가
   크게 줄어들면서 5일 회사채유통수익률(3년)이 전일보다. 0.1%포인트 하락
   한 년11.95%를 기록, 작년 12월9일이후 한달여만에 다시 시중실세금리가
   11%대에 들어섰다.
                    
    또 금융기관의 단기자금사정을 나타내는 콜금리(단자사잔 1일물)는 4일의
   년11.69%에 이어 5일에도 년10.74%로 계속 10%대를 나타냈다.
                    
    특히 한국은행이 시중은행의 여유자금을 환수하기 위해 묶어둔 RP(유동성
   조절용환매채)규모가 사상최고수준인 4조50억원에 이르고 있는데도 이처럼
   시중실세금리가 하락하고 금융기관마다 여유자금처리에 애를 먹고 있어 시
   중자금사정이 과잉상태라는 지적이 제기되고 있다.
                    
    시중은행의 한 관계자는 이날 <최근 단자사들이 대기업에 평상 이율보다
   0.5-1%포인트정도 낮은 이율로 대출을 세일하다보니 대기업들이 이 자금으
   로 당좌대출을 갚고 있어 당좌대출규모가 지난해의 9천억원수준에서 6천억
   원수준으로 낮아져 한도소진율도 60%수준에서 40%대로 뚝 떨어졌다>고
   밝혔다.
                    
    이같은 금융기관의 자금여유를 반영, 5일 회사채유통수익률은 년11.95%로
   작년말의 년12.20%보다 0.25%포인트 하락하며 한달여만에 다시 11%대에
   들어섰으며 콜금리도 10%대에 머물고 있다.
                    
    한국은행 관계자는 <올들어 3, 4일 이틀동안 3조4천억원의 자금을 RP로
   묶는등 현재 RP잔액이 최대수준인 4조50억원에 이르고 있는데도 자금수요
   가 없어 금융기관의 자금사정이 좋은 상황>이라며 <1.4분기중에는 뚜렷한
   자금수요가 없을 것으로 전망되는 점을 감안, 통화채를 발행해 시중의
   여유자금을 최대한 환수할 계획>이라고 말했다.
                    



