 럭키금성상사(대표 박수환)가 3일 총1백억원의 중소기업지원용 특별기금
   을 조성하는등 협력업체에 대한 본격지원에 나섰다.
                    
    럭키금성상사는 이날 무역업개방등 급변하는 경영환경변화에 대응, 중소
   기업과의 협력관계 강화로 경쟁력을 높이기위해 1백억원의 중소기업 전용
   기금조성등 각종 자금, 경영지원등을 실시할 계획이라고 발표했다.
                    
    이번에 마련된 협력업체 지원방안에 따르면 1백억원의 기금을 조성, 시중
   금리의 80-90%선에서 중소기업의 시설자금, 연구개발자금, 경영정보제공
   등에도 주력키로 했다.
                    
    또한 럭키금성상사는 해외40개 지사망과 그룹경제연구소등을 통해 수집된
   경제및 업계정보와 자료를 수시로 협력업체에 제공할 방침이다.
                    
    한편 박수환사장은 중소기업의 애로사항 점검과 협력강화를 위해 이날 카
   오디오업체인 카멘전자(대표 조경호)의 서울 마포구 당산동 본사와 경기도
   파주공장을 방문했다. 이번 방문에서 박사장은 협력업체의 애로사항과 건
   의사항을 듣고 앞으로 회사경영에 적극 반영키로 했다.
                    
    이같은 중소기업에 대한 지원은 장기적이고 안정적인 공급원과 수요처를
   확보, 상사영업의 자생력을 강화하고 일본종합상사의 본격적인 국내진출에
   대처, 경쟁력을 다져나가기 위한 것이라고 회사의 한 관계자는 밝혔다.
                    
                    



