 은행감독원은 24일 삼보상호신용금고에 대한 특별검사결과 삼보금고가
   장영자씨 관련회사인 유평상사와 포스시스템이 발행한 어음및 수표 19매
   1백57억1천5백만원어치를 보유하고 있는 것으로 확인됐다고 밝혔다. 이중
   어음4매 30억원어치와 당좌수표 2매 28억원어치는 이미 부도처리된 것을
   감안하면 현재 미회수어음및 수표 1백54매중 13매(99억1천5백만원)를
   삼보금고에서 갖고 있는 것으로 일부 확인된 것이다.
                    
    이에 따라 삼보금고가 장씨관련회사등에 대출(어음할인 포함)한 금액은
   당초 은행감독원이 발표한 48억원(93억원중 45억원 회수)보다 훨씬 클 것
   으로 보인다.
                    
    은감원은 또 장씨 사건과 관련, 강남 상호신용금고도 조사중이며 국제.
   동아금고에 대해서도 조만간 조사에 착수할 계획이라고 밝혔다.
                    
    은감원은 이와함께 장씨가 동화은행삼성동출장소에 1백32억원어치(액면
   1백40억원)의 양도성예금증서(CD)를 다른 사람 명의로 매입한 것으로 드러
   났다고 밝혔다. 장씨는 또 삼보상호신용금고에도 장씨측근인 김용남씨등
   5명 명의로 1억1천2백만원의 부금을 가입한후 40억5천만원의 부금대출을
   받은 것으로 밝혀졌다.
                    
    은감원은 이에따라 동화은행삼성동출장소와 삼보금고관계자를 실명제위반
   혐의로 처벌할 계획이지만 서울신탁은행압구정동지점의 예금 불법인출사건
   에 대해서는 실명제위반여부에 대한 유권해석을 재무부에 의뢰해놓은 상태
   라고 말했다.
                    
    한편 은감원은 삼보금고에 대한 특검이 어느정도 마무리됨에 따라 벽산
   민국금고에 대한 특검을 본격적으로 벌일 예정이다.
                    
                    
                    



