 오는 4월 1일부터 1개 생명보험대리점이 2개 보험회사의 상품을 취급
   하는 복수대리점영업이 허용된다.
                    
    재무부는 24일 국내 보험시장의 개방화.자유화방안의 일환으로 생명보험
   의 복수대리점 영업을 허용키로 했다고 밝혔다.
                    
    복수대리점영업이 허용되는 대리점은 생명보험의 법인대리점으로 취급할
   수 있는 상품은 개인보험이나 단체보험 구분없이 전보험종목이 해당된다.
                    
                    
    이같은 복수대리점제도의 도입으로 소비자는 보다 쉽게 보험상품내용과
   보험료를 비교할 수 있게 됨으로써 보험상품선택의 편의가 증진될 전망이
   다.
                    
    재무부는 이와관련, 현재 생명보험대리점의 영세성 및 전문성부족을 감안
   해 앞으로 독립대리점과 브로커제도 도입에 대비할 수 있도록 대리점의 대
   형화 및 전문화를 유도할 방침이다.
                    
    이번 복수대리점제도 도입은 지난 92년 보험시장개방 및 자유화방안 발표
   때 이미 예고됐던 것으로 당초 단체보험에 한해 이를 허용할 방침이었으나
   이 제도의 조기정착과 향후 독립대리점제도도입 등에 대비한 적응력제고를
   위해 전보험종목을 취급할 수 있도록 했다.
                    
    정부는 작년 4월 손해보험의 복수대리점을 허용한 바 있으며 이번 생명보
   험 복수대리점 허용에 이어 오는 96년 4월에는 손해보험 독립대리점을, 그
   리고 97년 4월에는 생명보험 독립대리점을 각각 허용해줄 계획이다.
                    
    작년말 현재 생명보험 법인대리점수는 모두 18개로 수입보험료 점유비중
   은 1.0%이다.
                    



