 자동차 보험에 든 차가 사고를 당해 수리하는 동안 보험가입 자가렌트카를
   사용하면 보험회사는 대차료의 70%를 지급해야하나 이같은 계약 내용이
   제대로 홍보가 않돼 가입자들이 이용치 못해 불이익을 당하는 사례가
   흔하다.
                    
    24일 관계기관에 따르면 현행 자동차보험 약관에는 피해차량의 수리기간
   중 임대차량을 이용하면 임대료의 70%를 보험사에서 지급토록 규정하고 있
   으나 차주 대부분이 이를 알지 못해 청구를 않는데다 보험사도 가입자들의
   무지를 이용, 대차료를 제때 지급하지 않고 있다는 것.
                    
    이때문에 대부분의 가입자들은 차량의 수리기간 동안에 차량이용을 못해
   렌트카를 이용한뒤 자부담으로 처리하는등 큰 손해를 보고 있다.
                    
    지난4월 교통사고로 승용차가 파손돼 수리를 하면서 일주일동안 렌트카를
   이용한 이태홍씨(35.충무시 동호동)의 경우 시내 L보험에 가입했는데도 대
   차료제도에 대한 보험사의 안내가 없어 36만원의 임대료를 자비로 부담하
   는등 대차료제도를 이용못해 손해를 입었다는 것이다.
                    
    이에 대해 정비공장 관계자는 "국내 11개 손해보험회사의 약관에는 대차
   료제도를 명시해 놓고 있으나 대부분 보험사들이 이같은 내용을 홍보하지
   않고 있다"고 말했다.
                    
                    
                    



