 최근 개방화의 분위기를 틈타 외국산 가전제품의 수입이 급증하고 있다.
                    
    1일 관련업계에 따르면 지난해 하반기 가전제품의 내수경기가 회복되면서
   미국.일본.네덜란드등의 가전업체들이 생산한 냉장고.세탁기.전자레인
   지등 가전제품의 수입이 급증하고 있다.
                    
    특히 이들 제품은 동남아 현지법인에서 생산된 제품들로 가격면에서 국산
   제품과 별 차이가 없어 국내시장을 빠른 속도로 잠식하고 있어 국내업체들
   을 긴장시키고 있다.
                    
    올해들어 지난 2월까지 주요 가전제품의 수입동향을 보면 세탁기는
   2백19만8천달러어치가 수입돼 지난해 같은 기간에 비해 81.8%의 증가세를
   보였고 냉장고도 59.2%가 늘어난 5백33만8천달러 어치가 수입된 것으로
   집계됐다.
                    
    또 지난해 연간기준으로 20만6천달러에 불과했던 전자레인지는 올해 1,
   2월에만 지난해 전체 수입실적의 54.3%에 해당하는 11만2천달러어치가 수
   입되는등 급증세를 보이고 있다.
                    
    용산전자랜드에 직판장을 내고 있는 네덜란드의 필립스사의 관계자는
   <72년 국내에 진출한 이후 매출이 부진해 철수까지 고려했으나 최근들어
   판매가 급격히 늘고 있다>면서 <지난해 7월 이전에는 월 매출이 6백만원을
   밑돌았으나 최근에는 하루 6백만원에 이르고 있다>고 밝혔다.
                    
    동남아 지역에서 만들어진 일본 유명상표의 대형TV.전자레인지.캠코더
   등도 시중 백화점과 도매상가에서 월 판매량이 지난해에 비해 2배이상 늘
   어나고 있는 것으로 조사되고 있다.
                    
                    
                    



