 유럽연합(EU)이 한국산자동차에 대한 일반특혜관세(GSP) 중단을 검토
   하는등 대한자동차시장 개방압력을 가중시키고 있다.
                    
    외무부 당국자는 9일 "EU는 지난해 이후 국산 자동차의 유럽수출이 크게
   늘어나는데 대해 예민한 반응을 보이고 있다"며 "특히 유럽자동차제조연
   합회(ACEA)는 최근유럽집행위에 한국산 자동차에 대한 GSP중단을 요구하는
   건의서를 제출했다"고 밝혔다.
                    
    ACEA는 이탈리아의 피아트, 프랑스 르노, 영국의 로버등이 가입해 있는
   유럽 최대의 자동차협회로 이협회는 건의서에서 한국산 자동차에 대한
   덤핑조사도 함께 요구한 것으로 알려졌다.
                    
    지난해 우리나라의 대유럽 자동차 수출은 9만여대인 반면 수입은 5백여대
   에 그쳐 EU는 그동안 우리 정부에 자동차 무역불균형 개선을 촉구해왔다.
                    
                    
                    
                    



