전경련 신임회장 내달 4일 선출
<!-search 199910141544:hk:10:::: ->
현대 정몽구회장 추대 가능성   
 전국경제인연합회는 내달 4일께 임시총회를 열어 김우중(金宇中)회장의 후임 회장을 선출키로 했다고 14일 발표했다.

 전경련 손병두(孫炳斗)부회장은 이날 회장단·명예회장단·고문단 연석회의 직후 기자간담회를 갖고 『김회장의 사퇴의사를 존중해 수리키로 결정했다』며『회장단과 고문단 인사 가운데 한명을 만장일치 형식으로 차기 회장에 추대하기로 했다』고 밝혔다. 손부회장은『5대그룹 회장의 경우 모두 전경련 회장직을 강력히 고사하고 있으나 회원들이 추대하면 수락할 것으로 믿는다』고 말했다.

 이날 연석회의에는 총 재적 33명 중 정세영(鄭世永)현대산업개발 명예회장, 강진구(姜晋求)삼성전자 회장, 김승연(金昇淵)한화 회장등 12명이 참석했다.

 이건희(李健熙)삼성 회장, 정몽구(鄭夢九)현대 회장, 구본무(具本茂)LG 회장, 손길승(孫吉丞)SK 회장등 5대그룹 회장은 모두 해외출장등의 사유로 불참했다. 손부회장은『불참 회장들 가운데 상당수가 회의 결과에 따르겠다고 미리 통보했었다』고 설명했다.

 한편 재계에서는 5대그룹 회장 중 고사 강도가 가장 낮은 정몽구현대 회장이 추대될 가능성이 가장 높은 것으로 관측하고 있으며 손길승SK 회장도 거론되고 있다.   /박정규기자  <a href = mailto: jkpark@hk.co.kr> jkpark@hk.co.kr</a>

