 선경증권은 모든 은행에서 입출금이 가능한 펌뱅킹시스템을 제일은행과
   공동개발해 25일부터 본격 가동에 들어갔다.
                    
    이날 선경증권의 박도근사장과 제일은행의 이철수행장은 선경증권 을지로
   지점에서 가동식을 가졌다.
                    
    이번에 개발된 펌뱅킹 시스템은 선경증권과 은행의 컴퓨터를 전용회선으
   로 연결해,증권사 계좌에서 전국의 모든 은행으로 즉시 송금이 가능하며,
   또 은행에서 증권계좌로의 입금이 즉각 이루어질수 있도록 했다.
                    
    기존의 자금 자동이체시스템은 증권사와 제휴은행간에만 입출금이 가능했
   지만 이를 모든 은행으로 확대시킨 것이다.
                    
    이로인해 투자자들은 전화나 송금의뢰서를 통해 자신의 은행계좌로 매각
   대금을 별도의 수수료없이(선경증권측 부담) 송금하거나, 은행에서 무통장
   입금을 통해 증권계좌에 주식매수자금을 보낼수 있게됐다.
                    
                    



