 조선업계의 수주실적이 꾸준한 '청신호'를 나타내고 있다.
                    
    4일 한국조선공업협회에 따르면 4월중 컨테이너 5척을 포함, 총 23만t의
   수출선을 수주했으며 이에 따라 올들어 4월까지 수출선 수주실적은 총
   1백23만t에 달했다.
                    
    이는 지난해 같은 기간에 비해서는 34만t가량 줄어든 것이지만 일본의 저
   가공세로 선주들이 가격하락을 노리면서 발주를 연기하고 있는 등 전반전
   인 세계 조선시황이 좋지 않은 점을 볼 때 만족할 만한 수주실적이라고
   조선협회는 밝혔다.
                    
    4월말 현재 수주잔량은 1천1백21만t으로 작년 같은 시기의 6백49만t의
   거의 2배에 달해 올해 국내 조선업계의 일감은 충분히 확보됐다고 조선
   협회는 설명했다.
                    
                    
                    
                    



