 한솔제지(대표 구형우)의 백판지 사업진출을 둘러싼 한솔과 기존 판지5사
   간의 공방이 제2라운드에 접어들었다.
                    
    대한펄프를 비롯, 세림.신풍.중앙.한창등 판지5사는 지난3월 관할 수
   원지방법원에 한솔이 인수한 동창제지의 법정관리 불가를 요청한 진성서를
   낸데 이어 최근 일간지광고를 통해 같은 내용의 공동 성명서를 발표하는등
   적극 저지에 나서고 있다.
                    
    판지업체들은 이 성명서에서 <한솔과 같은 대기업의 시장참여로 업계의
   과당경쟁은 물론 자금력 없는 일부 소형사의 도산이 우려된다>고 밝혔다.
                    
    더욱이 동창제지에 대한 법정관리가 받아들여질 경우 한솔은 채무동결이
   란 강력한 무기를 등에 업고 기존사들과 경쟁을 벌일 수 있게돼 불공정의
   소리마저 있다는게 이들의 주장이다.
                    
    그러나 한솔제지측은 이 부문에 대해 업계가 소비자 권익은 무시한채 자
   신들의 기득권만을 내세우고 있다고 반박하고 있다.
                    
    동창제지에 대한 법정관리 개시여부결정은 전적으로 법원에서 판단돼야
   할 사항이란게 한솔측의 반박 요지이다.
                    
    동창과 한솔은 엄연히 별도법인이며 따라서 동창의 법정관리여부를 결정
   하는 데는 동창제지의 주주및 채권과 임직원들의 권익이 최우선적으로 고
   려되어야 한다는 것.
                    
    한솔제지는 자신들이 지난2월 동창제지 인수결정이후 소액채무를 변제하
   는등 경영정상화에 주력한 점을 방증자료로 제시하고 있다.
                    
    더욱이 동창제지를 인수할 당시 이회사는 이미 법원에 법정관리의 전단계
   로 재산보전처분신청을 내놓고 있었다고 강조한다.
                    
    한솔제지는 16일 이같은 5사의 집단대응 움직임에 대해 <법적대응도 불
   사하겠다>며 강경하게 대처할 방침임을 밝혀 귀추가 주목되고 있다.
                    
    한솔제지의 한 임원은 <판지업체들이 기존의 나눠먹기식 시장분할에만
   안주하려 하고 있다>며 <헐뜯기식의 담합행위를 중단할 것>을 촉구했다.
                    
    동창제지는 이세무회장이 자신의 동생이 회장으로 있는 봉명그룹에 5백억
   원대의 빚보증을 섰다가 봉명의 부도로 인해 지난2월3일 부도를 낸 바 있
   다.
                    
    이후 동창제지는 신풍.세림제지등 기존 업체에 자사인수요청을 했고 일
   부사들은 재산실사까지 했으나 결국 보증채무에 대한 부담때문에 인수를
   포기하고 한솔제지가 전격 인수하게 된것.
                    
    한솔제지와 판지5사간의 이번 싸움은 단지 동창제지에 대한 법정관리 여
   부보다는 한솔의 시장진입에 대한 기존사들의 불안감을 반영한 것으로 보
   인다.
                    
    한솔이 내년 완공을 목표로 현재 대전에 건설중인 제3공장(연산 24만톤)
   과 이번에 인수한 동창제지(연산 13만톤) 생산설비를 합치면 시장진입
   1년만에 국내판지 생산량의 40%이상을 점하게 된다. 이에 대해 기존
   업체들이  기업 존립에 대한 위기의식을 느끼고 어떻게 해서든지 한솔의
   판지시장 진입을 막으려고 하고 있다는게 제지계의 분석이다.
                    
    업계관계자들은 자칫 양자간 대립의 골이 깊어질 경우 지난해 일부 인쇄
   용지 업체의 법정관리까지 몰고 온 출혈경쟁이 되풀이될 수 있다고 우려하
   고 있다.
                    
                    



