캐나다 바이오터미카社, 김포매립지에 투자 의사
<!-search 199811232138:hk:12:::: ->캐나다의 매립지가스 활용 전문회사가 1억5천만달러를 투자, 김포수도권매립지에서 방출되는 메탄가스로 전력을 생산하겠다는 의사를 밝혀온 것으로알려졌다.

 매립지에서 방출되는 메탄가스로는 8만가구가 사용할 수 있는 전력을 생산할 수있는 것으로 전해졌다.

 23일 환경부에 따르면 최근 캐나다의 바이오터미카社가 수도권매립지를 답사하고 1억5천만달러를 가스발전에 투자하겠다는 사업계획서를 보내왔으며 미국의 존슨& 맥도넬사도 사업에 참여하겠다는 의사를 밝혀왔다.

 수도권매립지에서는 그동안 분당 50㎥ 수준의 가스가 분출되다가 쓰레기 숙성이진행된 지난 여름 이후 분출량이 분당 3백20㎥로 늘어나 적절한 수집관망을 갖춘다면 분당 1천㎥ 이상의 가스를 뽑아낼 수 있는 것으로 전망된다.

 따라서 이를 이용해 1백 메가와트급의 발전설비를 가동할 수 있고 산업용 전력으로 판매할 경우 연간 3백20억원의 전기 판매수입을 올릴 수 있으며 발전설비를 갖추게되면 약 15년 이상 전력생산이 가능할 것으로 예상된다.

