대우전자 32억달러에 매각
<!-search 199908132326:hk:10:::: ->
김우중회장 내주 GM방문 직접 車담판

 대우전자는 13일 미국 투자그룹인 왈리드 앨로머사에 한국과 미국등 선진국권의 법인과 영업권등 자산을 32억달러에 매각키로 했다고 발표했다. 이는 국내 기업들의 해외매각 사업 중 최대 규모다. 

 또 이날 리비아에 도착한 대우그룹 김우중(金宇中)회장은 5억달러규모의 미수금 상환 협상을 벌인 다음 내주 초 미국 뉴욕 소재 GM본사를 방문, 최고경영진과 자동차부문의 전략적 제휴 협상을 벌이기로 했다.

 대우전자 양재열(梁在烈)사장은 이날 서울 마포사옥에서 기자회견을 갖고 『대우전자와 왈리드 앨로머는 이미 양해각서(MOU)를 체결한 상태며 실사를 거쳐 내달 9일까지 최종 양수도계약을 맺기로 했다』고 밝혔다.

 왈리드 앨로머사는 최근 미국에 대우전자 인수를 위해 지주회사 「뉴덱·New DEC」을 설립했으며 지난 달 22일부터 대우전자 한국사업장에 대한 실사를 벌이고 있다.

 대우전자 매각이 성사되면 새 법인(뉴덱)은 한국과 선진국지역(미국 일본 서유럽등), 기존 대우전자는 중국 동유럽등 개발도상국지역을 분할해 영업하는 「2원체제」를 갖추게 된다.

 한편 대우그룹 구조조정전담팀 운영위원회는 이날 오후 대우증권과 서울투신운용, 대우전자, ㈜대우 건설부문, 대우통신 PC부문등의 계열사를 분리해 매각하고 대우중공업 조선부문은 채권단의 부채출자전환을 거쳐 매각하는 내용을 골자로 한 대우구조조정안을 확정, 14일 열릴 대우계열 채권금융기관협의회에 상정키로 했다. /박정규기자 jkpark@hk.co.kr

