 미국등 해외투자자금에 의해 지난해까지 활황 장세를 유지해왔던 동남아
   시장이 새해들면서 고전을 면치 못하고 있다.
                    
    동남아 주가가 [상투]에 도달했다고 평가하고 있는 [외국인 투자가들
   이 연초부터 차익매물을 많이 내놓아 주가가 10일새 10-20%씩 급락한데다
   일부에서는 투자선을 일본으로 옮기는등 시장분위기가 어수선해지고 있다.
                    
    이제 동남아시장에서의 황금시대가 끝났다는 평가가 공감대를 얻으면서
   과연 이사태가 한국시장에 어떤 영향을 미칠지 관심이 몰리고 있다.
                    
    우선 많은 증시관계자들은 동남아시장에서 앞으로는 더이상 초강세장을
   기대키는 어렵다는 결론을 내리고 있다. 기동성있는 자금들은 이미 지난
   연말부터 일본시장으로 건너가 주가를 끌어올리면서 새로운 머니게임을
   벌이고 있다. 럭키증권의 김종안 국제영업부장은 [향후 동남아 주가가
   기술적으로 반등을 시도할수는 있겠지만 증시가 외국인의 입김에 의해 쉽게
   좌우될 구조를 갖고 있어 자금의 향배에 따라 붕괴현상이 일어날 가능성도
   크다]고 분석했다.
                    
    싱가포르의 경우 증권 시장이 외국인에 완전개방된 상태이며 매입제한이
   있는 경우에도 태국이 종목당 50%, 인도네시아가 49%까지 주식을 소유할수
   있게 돼있어 외국인의 시장비중이 너무 크다는 지적이다. 또 말레이시아와
   대만은 20-30%의 외국인한도를 정해놓았으나 말레이시아의 경우 FIC(외국
   인투자위원회)의 승인을 얻어 추가매입도 가능해 시장개방폭이 큰편이다.
                    
    한 증권관계자는 [동남아지역에 투자해온 자금은 대개 규모가 큰 글로벌
   펀드들로 이들은 분산투자가 원칙이기는 하지만 한시장의 전망이 좋아보이
   면 자금을 뭉터기로 몰아넣는 성향도 갖고있다]고 전한뒤 특히 홍콩 말레
   이시아등지에는 투기성 자금이 많이 몰려들고 있다고 말했다. 결국 외국인
   에 의해 좌우됐던 이들 동남아 증시는 시장을 너무 빨리, 너무 많이 개방
   한 탓에 [열탕과 냉탕]이라는 투기적 상황을 맞이하게 된 셈이다.
                    
    이에대해 증권관계자들은 [이머징마켓에 투자하는 자금의 성격이 마냥
   장기투자하는 것은 아니다]고 말하면서 섣부른 시장개방은 오히려 시장의
   불안요인이 될수 있을 것이라고 거듭강조했다.
                    
    우리시장의 개방정책에도 시사하는바가 크다.
                    
    동서증권의 양호철부사장은 [미국계 대형펀드의 동남아투자비율은 5%이
   하이지만 워낙 보유자금규모가 커 동남아시장에 투자한 자금이 2백억달러
   는 족히 넘을 것]이라고 분석한 뒤 [국내여건이 마련되지 않은 상황에서
   의 성급한 개방은 오히려 시장구조를 약화시킨다]고 진단했다.
                    
    그렇다면 동남아시장에서의 자금 이탈이 계속될 경우 우리시장에는 어떤
   영향이 미치게될까.
                    
    결론부터 말하면 큰 영향은 없겠지만 긍정적 결과보다는 부정적 영향을
   끼치리란게 대체적 분석이다. 우리시장은 지난해 그다지 큰폭으로 상승하
   지 못한데다 경제여건도 다소 좋아지고 있어 예년같았으면 동남아등지에서
   이탈된 자금이 한국으로 회귀할 가능성이 높았던게 사실. 그러나 외국인에
   대한 위탁증거금제 부과, 외국인 한도 확대지연등 제도상의 이유로 외국인
   투자가들이 여유자금을 한국시장 대신 미약하나마 경기회복이 기대되는 일
   본이나 유럽시장으로 돌릴 가능성은 더욱 커졌다.
                    
    그럼에도 미국경제가 되살아나 잉여자금이 산업자금화되지 않을 경우 이
   들 막대한 미국계 잉여자금은 일본이나 혹은 한국 동남아 유럽등의 시장을
   타진하며 단기차익을 노릴 가능성이 상존하고 있는게 사실이다. 따라서 핫
   머니적 성격이 짙은 이들 자금에 [상처받지]않기 위해서는 시장의 구조
   를 다져놓는게 상책이라는 대안이 제시되고 있다.   [박은주  기자]
                    
                    



