 <범아를 사회안전을 종합적으로 관리하는 사회안전전문업체로 키워나갈
   생각입니다. 이를 위해 능력있는 전문경영인을 적극적으로 영입할 예정이
   지요.>
                    
    윤관범아그룹회장(72)은 향후 그룹이 나아갈 방향을 이렇게 밝혔다. 범아
   실업공사, 범아종합경비, 범아대리석, 범아정보시스템등 11개 계열사로 구
   성된 범아그룹은 건물 및 도시경비등 경비업과 채석 및 석재가공 석재시공
   등 석재업을 주요 사업분야로 삼고 있다.
                    
    지난해 그룹매출액 1천억원을 넘어섰고 계열사 사장등 임원공채공고를 내
   는등 중견그룹으로 변신을 본격화하고 있는 윤회장을 만나보았다.
                    
    -이번 임원공채의 배경은.
                    
    *지난58년 수출입화물을 검수하는 범아공사를 모체로 해 경비 석재부문
   으로 사업영역을 확대해왔다. 수출입화물검수사업은 부산 인천 울산등 주
   요항구에서 지금도 영업을 하고 있지만 현재 범아그룹의 주력업종은 경비
   와 석재사업이다. 90년대들어 이들 분야의 영업환경이 급격히 호전되고 있
   다. 즉 시장규모가 급격히 커지고 있는 것이다. 이같은 환경변화는 범아가
   지난 36년동안 다져온 기반을 발판으로 도약할 수 있는 기회로 작용하고
   있다. 이제 지금까지의 중소기업으로서의 구태를 벗고 새로운 도약의 틀을
   갖추어야 할 때라고 생각한다.
                    
    -최근 경비산업의 특징은.
                    
    *90년대들어 인건비가 급격히 증가하면서 경비산업은 기계화가 급 속도로
   진행되고 있다. 컴퓨터, CC(폐쇄회로)TV등 첨단전자장비가 이용되는
   경비시스템이 인력경비를 급격히 대체해나가고 있다. 특히 최근 설립붐이
   일고 있는 주상복합건물에는 건물인텔리전트개념이 일반화되면서 설계단계
   부터 전자경비시스템이 도입되고 있다. 도시무인전자경비업체인 범아종합
   경비의 경우 일반가정 및 도심의 상점 건물등을 포함한 가입자수가 90년말
   3천명에서 지난해말에는 9천5백명으로 느는등 연40% 이상씩 성장하고 있다.
                    
    -석재산업의 상황은.
                    
    *최근 상당히 어려운 상황에 처해있다. 90년도까지 국내 석재산업은 소
   득수준의 향상에 따른 내수증가와 일본등에 대한 수출에 힘입어 비교적 꾸
   준한 성장을 해올 수 있었다. 그러나 91년이후 중국산 저가석재가 대량으
   로 일본시장에 유입되면서 국산석재가 일본등 세계시장에서 설자리를 잃게
   됐다. 다행히 범아대리석등 국내 일부 대형석재업체들은 석재를 건물외벽
   및 내부에 붙이는 시공기술이 뛰어나 해외에서 아직까지는 어느정도 경쟁
   력을 유지하고 있지만 가공석재만의 수출은 급격히 줄고 있다. 국토의 70
   %가 산이고 우리나라 최대의 부존자원중의 하나인 석재가 석재산업의 몰락
   과 함께 사장될 위기에 처해있다. 당국의 대책이 시급하다.
                    
    -향후 사업계획은.
                    
    *경비사업에 더욱 주력할 생각이다. 특히 지금까지의 건물 및 공장경비
   라는 좁은 의미의 경비개념에서 벗어나 노인 어린이 환자등 사회적으로 보
   호돼야 할 계층의 안전을 보장한다는 차원에서 사회안전을 종합적으로 담
   당하는 기업으로 범아를 키워나갈 계획이다. 앞으로 노인들의 복리증진과
   안전을 위한 안전장비 및 서비스를 적극 개발함과 동시에 실버타운건설등
   실버산업에도 본격적으로 참여할 예정이다. 이와함께 87년에 설립한 범아
   정보시스템을 중심으로 소프트웨어사업에도 힘을 쏟을 생각이다. 범아정보
   시스템은 현재 일본 고에이사와 제휴로 삼국지 칭기즈칸 수호전등의 게임
   소프트웨어를 한글화해 국내시장에 독점공급하고 있다.
                    
                    
                    
                    



