 주식시장은 바보이론으로 통한다고 한다.
                    
    주가가 상승하면 사게되고 사니까 주가는 상승하게되고, 상승하니까 주식
   을 사게되는 연쇄반응에 의해서 주가는 기대이상으로 오르게 된다고 한다.
   반대로 주가가 하락하면 팔게되고 파니까 주가는 하락하게되며 하락하니까
   주식을 팔게되는 연쇄반응에 의해서 주가는 기대이상으로 하락하게 된다는
   것이다. 이와같이 주식시장은 기대이상의 등락을 하면서 주가는 움직이게
   되고 투자자들은 다른 사람들이 사니까 산다는 투기이론에 편승하여
   아무런 기준없이 사고팔게된다.
                    
    [대중은 틀렸다. 아무도 찾지않은 오솔길을 걸으라. 그곳에 아름다운 꽃이
   피어있다.]라는 투자격언이 있다. 많은 사람들이 주가가 상승한다고하면
   주가는 오히려 하락할 시점에 와있고 많은 사람들이 주가가 하락한다고
   하면 주가는 오히려 상승할 시점에 와 있기 때문에 다른 사람들의 말을
   듣지말고 내스스로 판단하여 투자의사를 결정할때 보다 높은 투자수익을
   얻게된다는 말이다.
                    
    요즈음 주식시장에 대한 논란이 심하게 이뤄지고 있다.
                    
    상승하는 종목만 상승하고 나머지 종목들은 오히려 하락하여 주가의 격차
   현상이 심화되고 있는 상황이 주가의 차별화냐, 주가의 양극화냐하는 것이
   다. 기업의 내재가치중심으로 이뤄진 주가의 차별화현상은 외국투자자들의
   주식매입이 확대되고 있는 상황에서 필연적으로 형성되는 현상이고 앞으로
   도 지속될 것이라는 것이다. 이에반해 특정한 종목만 상승하고 나머지 종
   목들은 하락하는 것은 특정한 세력에의한 주가조작에 의하지 않고 이뤄질
   수 있는 일이고 이는 안정적인 주식시장의 발전을 위하여 바람직하지 않다
   는 주장도 있다.
                    
    사실상 요즈음 주식시장의 주가상승이 주가의 차별화냐, 주가의 양극화냐
   하는 흑백논리보다 양면성을 모두 지니고 있어 개별종목별로 이를 판단할
   수 밖에 없을 것이라고 여겨진다. 기관이 선호하는 종목만 상승하고 개인
   투자자들이 선호하는 종목은 하락하여 철저하게 일반투자자들이 박탈감을
   느끼게하는 장세라고 혹평하는 사람도 있으나 이는 시장흐름을 잘못 판단
   한 자신의 결점을 무시하고 불평불만하는 사람이라는 비판을 다른 사람들
   로부터 받을 수 있다는 사실을 염두에 두어야할 것이다.
                    
    기관이 선호하는 종목과 개인이 선호하는 종목들이 구분되어 있을 수 없
   다. 다만 고가종목들은 일반 소액투자자들이 보유자금이 너무나 적기때문
   에 감히 살 엄두가 나지 않는 것이지 고주가라고해도 높은 투자수익만 올
   릴수 있다는 확신만 있다면 구태여 이를 양분할 필요는 없을 것이다. 다만
   고가종목들이 지나치게 급등하고 일부세력들이 편승매매를 하여 주가의 거
   품현상이 우려된다면 이는 당연히 수용하여야할 주장이라고 여겨진다.
                    
    그래서 최근 투자패턴을 무조건 좋지않은 것으로 매도해서는 안될 것이다.
   주가의 차별화에 대한 부분은 과감하게 수용하여나가고 필요이상의 주가
   상승에서 오는 거품현상은 또한 과감하게 제거시킴으로써 선진투자패턴으로
   전환하여 나갈수 있는 계기를 마련하여 나가야할 것이다.
                    
    주가의 상승은 우루과이라운드의 타결로 심각한 피해의식을 가지고 있는
   농어민들에게 박탈감을 주기때문에 증권시장의 안정이 필요하다는 것도 이
   해할 수 없다. 또한 주가의 상승은 물가상승으로 비용이 가중되고 있는 근
   로자에게 임금인상을 요구하는 요인이 될것이라는 것도 지나친 정부의 기
   우에 불과한 것이라고 생각된다.
                    
    주식시장은 주식시장나름대로의 역할과 특성을 가지고 있는데 이것이 무
   시된채 여론을 의식해서 주가상승을 억제한다면 오히려 추후에 또다른 부
   작용을 자초하는 결과가 되는 것이다.
                    
    산이 높으면 골이 깊고 골이 깊으면 산이 높다는 말도 정부가 나서서 이
   를 판단하고 지레 겁을 먹을 일은 아니다. 시장이란 가격기능을 통하여 모
   든 문제점을 자동적으로 해소시켜나간다는 사실을 믿고 기다리지 않는다면
   주식시장의 시장기능은 언제 기반을 다질 수 있다는 말인가. 물론 급변하
   는 여건에서 주가급등이 우려되고 농어민이나 근로자의 입장을 헤아리는
   정부의 너그러움은 이해를 하지만 개방화, 국제화를 앞두고 국가경쟁력강
   화를 부르짖고 있는 상황에서 시장경제체제의 구축도 무시될 수 없는 정책
   과제라는 사실을 되새길 필요가 있을 것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



