대우채권단, 업체별 관리작업 본격 개시
<!-search 199908171152:hk:10:::: ->

 대우그룹 채권단은 대우에 대한 구조조정방안을확정짓고 재무구조개선 특별약정을 체결한 데 이어 6개 주요 채권은행들이 전담한각 계열사에 대한 관리에 나섰다.

 이들 은행은 은행마다 구성된 대우계열 전담팀을 본격 가동하기 시작했으며 나눠맡은 계열사의 계열분리방법과 절차, 매각작업 등 후속 절차를 결정하고 이행실적을 점검할 예정이다.

 17일 금융계에 따르면 대우그룹 구조조정전담팀에 참여했던 제일.한빛.산업.조흥.외환.서울 등 6개 은행은 각 은행별로 대우계열 전담팀을 별도로 구성해 본격적인 업무에 나섰다.

 각 은행의 전담팀은 은행별로 나눠맡은 각 계열사의 처리방향을 토대로 구체적인 절차와 방법 등을 결정하고 매달 이행상황도 점검하게 된다.

 각 은행별로 맡은 계열사는 ▲제일은행이 ㈜대우, 대우증권 등 7개사 ▲한빛은행이 대우전자 등 4개사 ▲산업은행이 대우중공업 등 3개사 ▲조흥은행이 쌍용자동차 등 3개사 ▲외환은행이 경남기업 등 3개사 ▲서울은행이 대우자동차 등 5개사다.

 이들은 계열 주채권은행인 제일은행과 상호 협의하에 계열사별 구조조정 이행실적 등을 점검하는 한편 필요할 경우 채권단 운영위원회나 협의회 등을 개최해 주요사항을 의결하기로 했다.

 제일은행에 구성됐던 대우구조조정 전담팀에 참여했던 각 은행 직원들은 일단소속은행으로 복귀했으나 전담팀은 해체하지 않고 수시로 모여 계열사별 처리방향의후속 절차 등을 점검하고 협의할 예정이다.

 특히 채권단이 다음달말까지 인수하기로 한 대우증권의 경우 제일은행은 담보로맡긴 대우증권 주식의 처리방법 등 조만간 인수절차와 방안을 결정할 예정이다.

 채권단 관계자는 “전날 계열사별 처리방향은 결정된 만큼 각 은행들이 후속방안을 결정하고 이행실적도 점검할 것”이라고 말했다.
[연합]

