 시중의 여유자금이 고수익 상품을 찾아 금융권에 몰리고 있으나
   기업들의 자금수요가 별로 없어 금융기관들이 날로 불어나는 여유자금
   운용에 큰 어려움을 겪고 있다.
                    
    이에 따라 금융권의 자금이 기업 자금수요에 충당되지 못한 채 채권과 어
   음, 주식 등 유가증권 투자에 몰려 '재테크'자금화, 금리하락과 주가상
   승을 부추기고있다.
                    
    12일 금융계에 따르면 은행과 보험, 투자신탁회사 등은 기업들의 대출수
   요가 부진하고 콜시장서 운용하는 금리마저 속락세를 보이자 여유자금으로
   장기채와 주식투자에 나서고 있다.
                    
    이에 따라 장기실세금리 지표인 3년만기 은행보증 회사채 유통수익률은
   장기간의 보합권에서 벗어나 11일 현재 연 12.32%로 하루만에 0.03%포인트
   하락했으며 투자금융회사 어음할인(여신) 금리도 연 11.9%를 기록, 마침내
   연 12%대가 무너졌다.
                    
    은행들은 실세금리 하락으로 자금운용 수익률이 자꾸 떨어지자 자금조달
   비용을줄이기 위해 조만간 양도성예금증서(CD) 발행금리를 내리기로 했으
   며 투금사들은 11일 어음매출(수신) 기준금리를 연 12.0%에서 11.8%로 0.
   2%포인트 인하했다.
                    
    특히 투금사들은 단기 여유자금을 운용하기 위해 기업에 통사정을 해가며
   값싼금리에 '밀어내기'식 대출을 일으키는가 하면 그나마 기업들의 어음
   물량을 확보못해 거액예금을 사절해야 하는 형편이다.
                    
    또 금융기관들의 적극적인 주식투자에 힘입어 종합주가지수가 연 6일째
   올라 11일 현재 9백50선 돌파를 눈앞에 둔 9백48.91을 기록하고 있으며 증
   권사 고객예탁금도 이달들어 9일까지 1천6백13억원이 늘었다.
                    
    해마다 이맘때면 기업들의 투자집행에 따른 자금수요가 크게 늘어 금리가
   치솟고 금융기관도 자금난에 시달렸으나 올해에는 이와는 반대의 현상이
   빚어지고 있는 셈이다.
                    
                    
                    



