 23일 업계에 따르면 삼성은 지난해 7월 사장단회의에서 결정한 <임원들
   의 주 4일 현장근무제>가 경영에 큰 도움이 되고 있다고 결론짓고 이를
   대폭 확대, 운영하기로 하고 최근 본격시행에 나섰다. 이 제도는 사장, 임
   원, 부장급등 간부사원들에 생산, 판매, 서비스 현장에서 의무적으로 근무
   토록 하는 것인데 최근에는 단순한 견학이 아니라 현장직원들과 똑같이 일
   을 하도록 하고 있다.
                    
    삼성은 이 제도와 관련, 올들어 최고경영자과정(CEO)에서 30명의 임원들
   에 대해 한달간의 현장실습제를 도입, 시행한뒤 이의 확대에 나섰고, 현재
   실시하고 있는 <경영자 세미나> 과정의 임원들에 대해서도 3일씩의 현장
   근무제를 도입했다. 또 대상을 신임 부장교육등으로 확대하는 한편 과장
   이하의 일반관리직까지 확대하는 방안을 검토하고 있다. 삼성은 이를 신경
   영의 핵심사업으로 추진한다는 계획인데 삼성의 현장실습제는 두가지 독특
   한 운영지침에서 업계의 관심을 끌고 있다.
                    
    최고경영자 과정의 경우 실습근무하는 임원들에 대해 현장사원들과 똑같
   은 명찰, 작업복, 근무원칙(근무시간, 작업등)에 따라 작업을 하도록 함으
   로써 단순히 현장 견학이나 하루 이틀정도의 현장근무와 큰 차이를 보이고
   있다. 또 임원이 원래 소속했던 회사와 다른 현장에 배치함으로써 폭넓은
   경험과 현장책임자의 소신있는 교육을 보장하고 있다.
                    
    삼성의 한 관계자는 <실습자가 현장책임자의 지휘, 감독을 거부하거나
   소극적으로 임할 경우 즉시 그룹 인력개발원으로 보고토록하고 있다>고
   밝히고 있다. 삼성은 이같은 임원 현장교육을 6월중순까지 전그룹 임원들
   을 대상으로 실시하는 <경영자세미나>에도 적용, 일주일간의 교육중 3일
   동안 현장실습을 경험토록 하고 있다.
                    
    삼성의 임원 및 간부사원들에 대해 실시하는 현장근무지는 주요기업 생산
   라인, 삼성건설 25m 지하건설현장, 가정 및 정보통신기기 서비스현장, 아
   파트보수현장, 보험관리등이다.
                    
    삼성그룹은 앞으로 이를 과장급 이하의 전 관리직으로 확대하는 방안도
   검토하고 있는데 이처럼 현장실습을 확대하는 것은 기존 작업과 전혀 다른
   체험을 하도록 함으로써 의식개혁의 동기를 제공하고, 현장사원들의 의사
   를 적극 수용할 수 있는데다 특히 다양한 경험을 통해 임원들이 올바른 의
   사결정을 할 수 있다는 판단에 따른 것으로 분석되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



