신복영 서울은행장 사퇴
<!-search 199909301428:hk:10:::: ->

 신복영(申復泳) 서울은행장이 막대한 공적자금투입에 대한 책임을 지고 전격 사퇴했다.

 서울은행은 30일 신 행장이 정부와 영국계은행인 HSBC간의 매각협상이 무산되고막대한 공적자금이 투입된데 따른 도덕적 책임을 지겠다며 이사회에 사표를 제출했다고 밝혔다.

 서울은행은 이날 오전 이사회를 열어 신 행장의 사임을 승인하고 모건스탠리가후임행장을 선정할 때까지 신억현(辛億鉉) 전무이사의 행장대행 체제를 유지하기로했다.

 서울은행은 신 행장이 작년 1월과 지난 17일 등 두차례에 걸쳐 5조9천억원이 넘는 막대한 공적자금이 투입된데 따른 국민부담에 도의적인 책임을 통감한데다 클린뱅크로 거듭날 수 있는 기반이 조성돼 현 은행장으로서 자신의 소임이 끝났다는 판단에 따라 자진 사퇴하게 됐다고 배경을 설명했다.

 서울은행은 이날 오후 5시 본점강당에서 신 행장의 이임식을 가질 예정이다.

 서울은행은 또 임원 및 주요 부서장, 노조대표가 공동으로 참여하는 ‘비상대책위원회’를 구성하는 한편 전 임직원이 배수진의 각오로 사표를 자진 제출하고 경영정상화에 전력 투구하기로 했다.

 신 행장은 35년 충남 보령출신으로 대전고와 서울상대를 졸업한 후 59년 한국은행에 입행, 부총재까지 지냈으며 97년 8월 서울은행장으로 취임, 임기가 약 1년가량남은 상태다.

 한편 신억현 신임 행장대행은 41년 충남 예산 출신으로 온양고, 서울대 법대를졸업하고 한국은행을 거쳐 67년 외환은행에 입행한 뒤 강서지점장, 인사부장, 상무이사를 지냈으며 작년 2월 서울은행으로 옮겨 전무이사로 재직해왔다.
[연합]

