[반도체 갈등] LG "대응책 찾자" 긴박
<!-search 199812281852:hk:12:::: ->현대와 LG간 반도체 통합법인을 둘러싼 갈등이 28일 채권단협의회를 계기로 새로운 국면을 맞고있다. 

 LG는 이날 오전 구본무(具本茂)회장주재로 변규칠(卞圭七) 텔레콤회장 이문호(李文浩) 화재부회장 강유식(姜庾植) 구조조정본부사장등이 참석한 가운데 긴급수뇌회의를 열어 금융제재 강행에 따른 대응책을 모색하는 등 긴박하게 움직였다. 

 LG는 설마했던 금융권의 제재가 현실화할 경우 그룹전체가 풍전등화에 처한다며 크게 우려하고 있다. 그룹고위관계자는 『은행들이 만기연장을 해주지 않고, 일시에 여신을 거둬들인다면 반도체는 물론 그룹계열사 전체가 견디기 힘들다』며 『금융기관의 제재는 해외거래선의 동요 등 해외사업에도 악영향을 미칠 것』이라고 지적했다. 

 그룹구조조정본부는 이에따라 금융제재의 예상시나리오를 작성하는 등 대응책마련에 부심하고 있다.  이에따라 LG는 정부 및 금융기관, 현대측과 만나 모종의 타협점을 찾는 방안을 모색하고 있다. 그룹은 금융권이 현대와의 통합협상시한을 연장해주던가, 금융감독위원회의 주장대로 전경련에 자율중재권을 위임하여 최후의 타협안을 도출할 수 있는 기회를 희망하고 있다. 

 ADL로부터 성탄선물을 받은 현대도 통합법인 출범을 위한 사태수습에 착수했다. 김영환(金榮煥)사장은 이날 LG반도체 구본준(具本俊)사장에게 편지를 보내 반도체통합을 진전시키기위해 조속히 만나자고 제의했다. 이에대해 LG측은 불난집에 부채질한다며 대화제의를 일축했다. 

 한편 양사간 이견이 전경련은 수출 및 대외신인도, 재벌구조조정에 큰 영향을 미친다며 이견조정을 위해 다각적인 접촉에 나섰다. 손병두(孫炳斗) 부회장은 이날 현대와 LG측 수뇌부와 접촉을 갖고 해결방안을 모색했지만 양사의 이견이 워낙 커 중재에 어려움을 겪은 것으로 알려졌다. 이의춘기자



