 기아자동차소하리공장장인 김광순전무와 아산공장장인 조병창전무는 올들
   어 책상을 없애버렸다.
                    
    결재는 정해진 시간없이 그때 그때 처리한다.
                    
    [공장장에게는 책상이 필요없다. 현장이 있을 따름이다]는게 김전무의 말
   이다. 그리고 그는 하루종일 공장을 돌아다니며 근로자들과 얼굴을 맞댄다.
                    
    [하루 일과 15분전인 상오 8시15분에 사무실을 나가 하오 6시께 돌아와
   만보기를 보면 약3만보를 걷는 것으로 나온다]는게 두 공장장의 말이다.
   3만보면 약20km의 거리. 성인걸음으로 꼬박 5-6시간을 걷는 거리다.
                    
    현장에 있는 공장장만이 아니라 한승준사장은 매주 월.수요일 각각 소하리
   와 아산공장으로 출근, 현장의 고충을 찾아다니고 구내식당에서 근로자들
   과 함께 저녁식사를 한다.
                    
    김석준 쌍용자동차회장과 차형동사장은 일주일의 절반은 평택공장에서 보
   낸다.
                    
    생산현장을 계속 돌아보고 현장업무를 꼼꼼히 챙긴다. 특히 김회장은 수
   시로 근로자들과 접촉, 가려운데를 긁어주기 위해 애쓴다.
                    
    지난 12월25일 크리스마스에 이 회사는 노사분규에 따른 생산차질을 만회
   하기 위해 특근을 실시했다. 현장에 김회장과 차사장이 나타나 막걸리파티
   로 노사화합을 다졌다. 김회장은 라인을 돌다 휴식시간에 심각한 회의를
   하는 작업조를 발견하고 그것이 입원한 동료근로자에 대한 걱정이라는 것
   을 확인, [최대한 돕겠다]며 근로자들의 마음을 다독거려 주었다.
                    
    경영진들의 이같은 노력은 노사관계가 무엇보다 중요하다는 것을 뜻한다.
   동시에 노사화합의 관건이 거창한게 아니라 근로자들과 자주 접하는게
   최선책이라는 기업의 인식을 잘 보여준다.
                    
    올해 노사안정은 어느해보다 의미가 크게 부각돼 있고 그 전망도 매우 불
   투명해 지면서 주요그룹들은 노사대응책 마련에 부심하고 있다.
                    
    [올들어 그룹회장들의 최대관심사는 바로 노사관계의 안정에 있다]는게
   재계의 한결같은 지적이다. 김우중대우그룹회장이 일찌감치 대우자동차 부
   평공장에 상주체제를 갖춘 것이 단적인 예다.
                    
    그룹총수가 노사문제를 진두지휘하고 특히 노사문제를 인사와 연계시킨다
   는 방침과 함께 분규발생시 입게될 생산차질과 이미지실추등 큰 피해는 계
   열사별로 [노사안정 총력체제]를 가동하게 하는 요인이 되고 있다.
                    
    그 대책에는 라인작업이나 근로자만나기등 경영진이 나서서 추진하는 인
   간적 신뢰감 굳히기를 비롯, 금성사처럼 노사관계를 [노경(근로자와 경영
   자)관계]로 인식하면서 노사협력실을 노경협력실로 바꾸는 곳도 있다. 또
   현대자동차와 럭키금속에서 추진하고 있는 [기능직 사원 승진제도]와 같
   은 비전의 제시도 있다. 노사가 함께 신문을 만들거나 생산현장에 케이블
   TV를 설치하거나 경영설명회 개최, 근로자가족 공장초청 잔치등을 통한 상
   호커뮤니케이션을 활성화하고 있는 기업들도 많다.
                    
    노사문제에 관한 재계의 대응책은 현대그룹의 예에서 그 종합편을 엿볼
   수 있다.
                    
    현대는 최근 종기실 및 주요계열사 홍보실장들이 참석한 가운데 노사화합
   을 위한 그룹의 노력을 근로자와 밖에 알리는 방안을 협의하는등 부문별로
   [무분규원년]이라는 정세영회장의 지상명령과 그룹목표 달성을 위해 총
   력전을 전개하고 있다.
                    
    [월2회 중역과 노조간부의 현장근로 체험을 통한 노사공동체의식 함양,
   노사화합을 위한 관리자의 의식개혁, 현장중심의 노무관리 체계, 사내 원
   활한 정보공유, 우수사원해외연수, 후생복지 개선....]
                    
    현대그룹이 주요 계열사별로 집계, 밝히고 있는 무분규방지 대책이다.
   [박원배  기자]
                    



