 앞으로 은행에서 대출을 받을 때 대출금 상환을 보증하기 위한 약속어음을
   한장만 제출해도 될 전망이다.
                    
    3일 금융계에 따르면 은행들은 현재 채권보전을 확실히 해두기 위해 기업
   이나개인에게 대출할 때 약속어음을 두장씩 받고 있으나 공연히 대출고객
   의 불안감만 조성하고 있다는 지적에 따라 경제행정 규제완화 차원에서 한
   장으로 간소화하는 방안을 검토중이다.
                    
    조흥, 신한, 보람은행은 약속어음을 한장으로 줄이기 위한 실무작업을 거
   의 마무리짓고 곧 시행에 들어갈 예정인데 은행감독원은 다른 은행들도 이
   들 은행을 뒤따르도록 적극적인 지도에 나서고 있어 채권 보전용 약속어음
   축소는 모든 은행으로 확산될 것으로 보인다.
                    
    은행들의 이같은 움직임은 지난 3월15일부터 한국은행의 '예금 및 대출
   업무 취급규정'이 개정돼 종전에는 어음 실물을 한국은행에 가져 가야만
   재할인을 받을 수 있었으나 어음은 해당 은행에서 보관하고 명세표만 제출
   해도 되도록 바뀐 것이 계기가 됐다.
                    
    은행들은 한국은행의 자금지원을 받는 정책금융의 경우 어음을 한국은행
   에 수탁해야 했기 때문에 만약의 경우에 대비해 백지어음을 채무자로 부터
   별도로 받아 놓는게 관행이었다.
                    
    은행들은 이와 함께 한국은행의 자금지원을 받지 않는 한도거래제나 기타
   대출에 대해서도 상환금액, 기일, 지급장소 등을 명기한 완전 기재어음과
   백지어음 가운데 한장만 받도록 개선할 방침이다.
                    
                    
                    
                    
                    



