채권단, 한도확대로 대우에 1조원 지원 전망
<!-search 199909060931:hk:10:::: ->

 대우 채권단이 대우 계열사에 대해 한도확대 방식으로 지원하게 될 자금규모는 약 1조원선에 달하는 것으로 알려졌다.

 6일 금융계에 따르면 대우 채권단중 은행권은 상업어음할인, 팩토링관련 채권,수출입관련 무역금융 등 한도거래여신의 한도를 확대하는 방식으로 원화 2천800억원,외화 7억달러 등 총 1조원 가량의 자금을 대우계열사에 지원할 예정이다.

 채권단은 지난 4일 제2차 채권금융기관 협의회를 열어 이같은 내용의 안건을 논의했으나 투신권의 반발에 부딪혀 주력 7개사에 대한 지원에는 합의하지 못했다.

 그러나 이중 무역금융은 은행이 취급하는 업무이기 때문에 이날 오전 열린 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장 주재의 10개 채권은행장 간담회에서 투신권의 동의 없이은행권의 단독적인 무역금융 신규지원 결정이 나올 가능성이 높은 것으로 전망된다.

 또 무역금융외의 어음할인 등의 부문에서도 은행권은 투신사와의 의견조율을 거쳐 7일께 3차 채권단 협의회를 열어 통과시킬 예정이다.

 대우 6개 주요 채권은행중 한빛은행은 이날 오전 10시 은행회관에서 대우전자와대우전자부품의 채권단회의를 열어 신규자금 지원과 경영관리단 파견 등을 결정할예정이다.

 한편 대우측은 지난 5일 현재 자동차, 전자, 중공업, 통신 등 주력 계열사의 수출신용장 및 로컬신용장을 개설해야 할 규모가 8억4천만달러이며 L/C 개설이 좌절되면 올 한해 45억달러의 수출차질을 빚을 것이라고 우려했다.[연합]

