 국민은행(은행장 이규징)은 29일 개인연금신탁의 대출서비스를 학자금.
   의료비.결혼자금.임차자금.주택구입자금 등 라이프 싸이클에 맞춘
   대출과 일반가계자금 및 긴급자금대출로 구분, 최고 2천만원까지 융자할
   계획이라고 밝혔다.
                    
    국민은행은 라이프 싸이클별 대출중 학자금.의료비와 결혼자금은 가입
   1개월 후 각각 2백만원과 5백만원을 대출받을 수 있는 자격을 주고 임차
   자금과 주택자금은 가입 12개월 후 각각 1천만원과 2천만원까지 대출해
   주기로 했다.
                    
    또 일반가계자금은 12개월 이상 납입한 가입자 본인에 한해 불입금액의
   2배 범위내에서 2천만원까지, 긴급자금은 가입과 동시에 불입금액의 90%까
   지 대출받을 수있도록 했다.
                    
    국민은행은 다음달부터 시판에 들어가는 개인연금신탁 가입자에 대한 대
   출중 증서대출은 연 12.5%, 5년 이내의 적립신탁대출은 전월 평균 배당률
   에 2% 포인트를 가산한 금리를 각각 적용키로 했다.
                    



