반도체 가격협상 금주내 마무리
<!-search 199902081419:hk:10:::: ->
LG반도체가 위로금 지급 등을 둘러싼 종업원과의 마찰을 매듭짓고 8일부터 정상조업에 들어감에 따라 현대전자와의 통합이 빠르면 이번주내에 마무리될 것으로 보인다.

 8일 재계에 따르면 현대와 LG는 설연휴가 시작되기 전인 이번주안에 주식 양수도가격을 합의하되 성사되지 않을 경우 늦어도 김대중대통령 취임일인 25일전까지는주식양수도 계약을 체결할 예정이다.

 양측은 LG반도체의 내부문제가 모두 정리됨에 따라 이번주중 가격협상을 본격적으로 벌이기로 했다.

 양측은 현대전자의 전인백 전무와 LG의 남영우 전무를 각각 팀장으로 이날 오전부터 각각의 외국 전문평가기관들이 내놓은 자료를 토대로 본격 가격협상을 위한 회의에 들어갔으며 나름대로의 안이 정리되는대로 접촉할 예정이다.

 한 관계자는 "1차 타결시점을 이번주안으로 잡고 있으며 만약 안될 경우 오는 25일까지를 2차 타결시점으로 삼아 성사시킬 것"이라고 말했다.

 양측은 그러나 각기 선정한 외국의 세계적인 평가기관들마저 LG반도체의 가치산정에 있어 엄청나게 차이나는 가격을 제시하고 있어 접점을 찾는데 애를 먹고있는것으로 알려졌다.

 현대는 이미 현재의 주가에 미래가치 등이 다 포함됐다고 주장하는 반면, LG는우리나라의 현재 주가는 기업가치를 충분히 반영하지 못하고 있고 시너지효과 등 프리미엄을 추가해야한다고 주장하고 있어 견해차를 좁히지 못하고 있다. [연합]

