 부가가치세 사업자등록 일제점검이 다음달 1일부터 전국적으로 일제히
   착수된다.
                    
    30일 국세청은 6월1일부터 10일(조사일수 기준)동안 전국 각 세무서별로
   개인사업자들이 사업자등록 내용대로 사업을 하고 있는지를 점검, 명의위
   장이나 미등록여부 등을 밝혀내기로 했다고 밝혔다.
                    
    국세청은 그 동안 매 분기마다 15일 동안 사업자등록 일제점검에 나섰으
   나 부가세 신고지도에 세무행정력을 집중하기 위해 점검업무를 10일로 단
   축하되 취약지역을 골라 집중적인 조사를 벌이기로 했다.
                    
    이에 따라 이번 점검에서는 신흥 개발지역이나 신축상가 및 빌딩, 집단상
   가, 대형건물, 오피스텔 및 비지니스텔, 유원지, 관광지역 등 세원 밀집
   지역과 세적관리취약지역의 사업자가 중점 조사를 받게 된다.
                    
    특히 오는 7월중의 94년 1기 부가세 확정신고에 대비해 계속 호황을 누리
   고 있는 노래방이나 단란주점, 강남지역의 유흥업소를 중점 점검대상 종목
   으로 선정해 집중적인 실태확인을 벌이기로 했다.
                    
    점검사항은 미등록상태에서의 영업이나 무단폐업 여부, 소득분산이나 자
   금출처근거를 대기 위한 명의위장 여부, 사업자 등록증과 다른 내용의 사
   업을 하고 있는지 여부, 위장 과세특례 여부, 자료상이나 신용카드 변칙거
   래 행위 여부 등이다.
                    
    국세청은 이번 점검에서 미등록 사업자에 대해서는 미등록 사업분을 가산
   세와함께 추징한 뒤 직권으로 등록조치 하고 무단폐업자는 폐업조치와 함
   께 폐업때 까지의 탈루세액을 징수하며 재고품에 대해서도 과세하기로 했
   다.
                    
    또한 위장 과세특례자에 대해서는 세무조사를 벌여 탈루세액을 추징한 뒤
   일반과세자로 유형전환시키고 자료상 및 신용카드 변칙거래 혐의자는 유통
   과정 추적조사를 벌여 벌금부과 또는 형사고발하기로 했다.
                    
                    
                    
                    



