 삼성이 다시 움직이기 시작했다.
                    
    이건희회장이 대외활동에 나서기 시작했다. 또 21세기의 승부수인 승용차
   사업을 위한 발걸음도 활발하다. 조직개편과 대외이미지 개선에도 적극적
   이다.
                    
    가능한한 조용한 모습을 보여주기 위해 의식적으로 행동해온 삼성이 다시
   방향을 튼 것으로 분석되고 있다.
                    
    삼성의 움직임은 총수인 이회장의 대외행보에서 쉽게 엿볼 수 있다. 이회
   장은올들어 <지나친 대외노출을 자제할 필요가 있다>는 측근들의 지적에
   따라 승용차와 같은 특별한 일을 제외하고는 조용한 생활을 했다. 그러다
   지난 17일 전경련 2차골프회동에 모처럼 얼굴을 나타냈고 오는 26일부터는
   유럽 방문길에 나선다. 2주 이상 체류하게될 이번 출장에서 이회장은 유럽
   본사 설립을 위한 거점마련과 함께 영국에서 앤공주를 만나고 스위스등지
   에서 체육계 인사도 접촉하는등 개인적인 일을 볼 예정이다.
                    
    삼성의 변화에서 관심을 끌고 있는게 <전략지원팀>의 신설이다. 이 조
   직의 주업무는 국내외 정보수집과 분석이다. 비서실 조직으로 이달말 본격
   가동되는 이 팀은 10여명의 인원으로 지난해 10월 조직개편이전 상태를 유
   지하게 될 전망이다. 이 조직의 신설과 확대는 지난해말부터 정보체계가
   계열사별로 유지, 상당부분 상실한 <정보의 삼성>이란 영광을 다시 찾기
   위한 의지로 분석되고 있다. 특히 이 조직의 신설은 승용차를 둘러싼 치열
   한 경쟁에서 효과적으로 대응하지 못한 실책을 되풀이하지 않겠다는 의지
   도 내포된 것이며 승용차사업 재추진에 대한 강력한 뜻으로 분석되고 있다.
                    
    실제로 삼성은 승용차사업 재추진을 위한 정지작업을 서두르고있다. 삼성
   의 한 관계자는 <승용차사업 추진과정에서 정부와의 관계에 냉기류가 형
   성됐다>며 <이를 해소하는게 요즘 가장 중요한 일이다>고  설명하고 있
   다. 그는 이같은 삼성의 내부분위기를 <정부와 여론이 삼성의 승용차 진
   출을 <승인>하도록 분위기를 만드는 것>으로 설명하고 있다. 여기에는
   이회장등 그룹 최고수뇌진들이 가세하고 있는 것으로 알려지고 있다.
                    
    이를위해 삼성은 각계각층과 접촉을 강화하고 있다. 또 호의적인 여론을
   유도하기 위해 많은 조치들을 내놓고 있다.
                    
    재계 관계자들은 <삼성전자, 제일모직, 삼성생명등이 경쟁업체는 물론
   국민들의 관심을 끌만한 파격적인 조치와 제도를 발표하고 있는데 주목할
   필요가 있다>고 말한다. 특히 삼성은 결정적인 순간에 필요하다면 추가
   계열사정리와 같은 파격적조치를 내놓을 가능성도 있는 것으로 알려지고
   있다.
                    
    이에대해 삼성의 한 관계자는 <너무 많은 분야(업종, 계열사등)가 정부
   정책이나 여론에 맞지않아 21세기 전략에 맞춰 계열사를 정리할 가능성은
   있을 것>으로 보고 있다.
                    
    재계는 삼성의 이같은 변화행보는 더욱 활기를 띨 것으로 예측하고 있다.
                    
    21세기 승부수인 승용차사업의 재추진은 말할 것도 없고 라이벌인 현대를
   의식할 수 밖에 없게 됐기 때문이다. 현대그룹 3개 계열사의 장외등록 신
   청이 곧 현대에  대한 해금으로 이어질 경우 그동안의 독주세가 한풀 꺾일
   것으로 분석되기 때문이다.
                    
    삼성은 지난 1년간 내부개혁과 변화에서 이제는 외부요인에 따른 개혁을
   해야할 입장이 됐다. 그 방향과 강도가 어떻게 유지될 것인지 삼성이 또다
   시 재계의 주목을 끌고 있다.
                    
                    
                    
                    



