 삼성전자는 일본 현지법인인 `삼성전자 저팬'을 통해 5월부터 일본시장의
   직접 공략에 나선다.
                    
    일본의 유력 경제지인 일본경제는 최근 "한국 삼성전자, 대일수출
   강화-가전제품, 일본기업이 디자인"이란 제목의 기사를 통해 삼성은
   상품디자인을 일본 기업에맡겨 일본인의 취향에 맞게 개발된 가전제품을
   순차적으로 발표, 본격적으로 일본시장에 참여한다고 보도했다.
                    
    일경에 따르면 삼성은 종래처럼 저가격을 앞세우지 않고 상품력을 갖춘
   제품을 선택해 디자인면에 신경을 써 일본시장에 침투하고 있다는 것.
                    
    삼성측은 5월에 우선 조작이 간편한 VHS하이파이비디오(모델명:
   VR-790HF)를 투입하고, 6월에는 텔리비전과 비디오가 일체형으로 된
   14인치형 텔리비전을, 7월에는 전자레인지등을 판매할 계획이라고 밝혔다.
                    
    또 수리와 배송등 고객서비스를 강화하기 위해 일본 전역의 가전 소매점
   1백20여점포를 협력점으로 조직화, 아프터서비스의 거점으로 활용하는 한편
   앞으로 일본각지방의 유명 양판점을 비롯해 신규 판매 루트를 적극적으로
   개척한다는 것.
                    
    삼성의 상품은 이제까지 일부 체인스토어와 동경의 전자종합상가인
   아키하바라의 일부 양판점에서 취급된게 고작이었기 때문에 판매력이
   관건이 되고있다고 이 신문은 밝혔다.
                    
    삼성전자 관계자는 "호랑이를 잡으려면 호랑이 굴로 들어가야 한다는 것이
   삼성의 세계화 전략이다. 기술은 이미 선진국 수준을 극복했기 때문에 이제
   남은 것은상품력을 결정하는 디자인이다. 그동안 일본의 디자인 전문업체에
   용역을 주어 일본인의 기호에 맞는 상품을 개발해 왔다"면서 "일본외에도
   독일, 미국, 영국등지의 현지 디자인 회사에도 현지인 취향에 맞는
   20여개의 상품 디자인을 의뢰해 놓고 있다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



