 개인연금저축(보험)이 다음주 15일께부터 본격 시판에 들어간다.
                    
    개인연금 취급 금융기관은 은행과 생명보험사, 손해보험사 농협, 수협,
   축협, 투자신탁사, 우체국 등이다.
                    
    또 정부는 재무구조가 부실한 보험사에는 상품취급 인가를 하지 않는다는
   당초의 방침을 바꿔 모든 보험사에 개인연금 취급을 허용하기로 했다.
                    
    그러나 자본전액 잠식상태인 한국자동차보험의 경우는 이번 주 안으로 합
   리적인경영개선계획서를 제출해 오면 이를 실천하는 조건부로 취급을 승인
   해 주기로 했다.
                    
    8일 재무부의 한 관계자는 "현재 청와대에 계류중인 조세감면규제법 시
   행령이9일께에는 대통령 재가가 날 것으로 보이며 법제처가 시행일을 지정
   해 관보게재를 의뢰하는 데는 보통 3, 4일 정도가 걸린다"고 말하고 "재
   무부가 각 금융기관의 개인연금 상품신고를 즉시 수리하면 다음 주초에는
   시판이 가능하며 늦어도 오는 15일께부터는 각 금융기관의 개인연금 상품
   이 일제히 선을 보일 것"이라고 밝혔다.
                    
    또 재무부 관계자는 정부가 대부분의 신설 생명보험사와 일부 손해보험사
   등 재무구조가 좋지 않은 보험회사에 대해 개인연금 상품취급 인가를 내주
   지 않는다는 방침을 바꿔 경영개선 계획과는 상관없이 모든 보험사에 취급
   을 허용해 주기로 했다고 말했다.
                    
    그러나 이 관계자는 가입자 보호 차원에서 문제가 생길 가능성이 높은 한
   국자동차보험에 대해서는 납득할 만한 수준의 자구노력 계획서를 제출받아
   이를 준수한다는 조건부로 개인연금 상품인가를 내주기로 했다고 말했다.
                    
                    
                    



