 기관투자가들은 정부의 규제완화조치가 장세를 획기적으로 반전시키기는
   어렵다고 보고 우선 오름폭이 큰 블루칩종목 중심으로 매도물량을 늘리고
   있다.
                    
    기관투자가들은 신용확대에 따른 가수요에도 불구, 기관에 대한 위탁증거
   금부과가 여전히 유효한 상황이기 때문에 상승세 역시 단기적일 수밖에 없
   다는 견해를 보이고 있다.
                    
    정부가 통화긴축을 더 이상 강화하지는 않으리란 일부 전망이 있기는 하
   지만 여전히 금융권 자금사정이 경색된 상황인 점도 향후 장세를 어둡게
   보도록 유도하고 있다.
                    
    투신 주식운용담당자들은 일부 블루칩 중저가 대형제조주 증권주등에 순
   환매가 일어날 것으로 전망하며 오름세를 보이는 종목중심으로 이익을
   실현하겠다는 입장을 보이고 있다.
                    
    이날 시장에서는 우량주를 비롯한 증권.전기전자등 전종목에 걸친 매도
   물량이 많았고 전업종에 걸친 소량의 매수주문이 있었다.
                    
    <매수종목>
                    
    금성사 대우전자 한전 신한은행 한일은행 현대건설 럭키 금호석유 경남기
   업 한국투자증권 고합상사 제일제당 동일방직 조흥은행 쌍용정유 쌍용양회
   동부제강 고려아연 대우중공업 삼성전기 기아차 현대정공 신한 코오롱건설
   한신공영 보람은행 신한투금
                    
    <매도종목>
                    
    한전 포철 인천제철 삼성전자 장기은행 삼성전관 대우증권 현대차 현대건
   설 한국유리 동원산업 충남방적 고려아연 삼성중공업 우성건설 대한재보
   대우전자 금호석유 대우 경남기업
                    
                    
                    
                    
                    



