 중소기업진흥공단(이사장 채재억)은 오는 4월 광주시 하남3공단내에
   건설중인 아파트형 공장을 분양한다고 29일 발표했다.
                    
    이 공장은 지하 1층, 지상 5층, 연건평 2천8백26평규모에 1백10평형 8개,
   1백60평형 11개 등 19개로 현재 60%의 공정을 보이고 있으며, 오는 8월
   완공 즉시 입주할수 있다.
                    
    평당 분양가는 층별로 차이가 있으나 평균 1백40만원이며, 접수기간은
   4월6일부터 4월19일까지로 이 기간중 분양이 끝나지 않으면 접수순에
   따라 입주계약을 체결한다.
                    
    입주업체에 대해서는 중진공이 분양총액의 50%를 연리 7%, 3년거치 5년
   분할상환조건으로 지원하고, 광주직할시가 업체당 1억원 한도내의
   운전자금을 연리 6.5%, 2년상환 조건으로 별도 지원한다.
                    
    입주신청서는 광주.전남지역에 소재한 중소기업체에 대해서는 중진공
   광주.전남지부에서, 타지역에서 공장을 이전하거나 분공장을 설치하려는
   업체의 경우는 중진공 본부 입지사업부에서 교부한다.
                    
    중진공측은 "이 공장은 공업단지내에 있기때문에 도시형업종 여부에 관계
   없이 모든 업종이 입주대상이 되며, 특히 기계.금속업종의 입주가
   가능하도록 지상 1-2층의 하중을 7백50kg/평방미터까지 높였다"고 밝혔다.
                    
                    



