 정부가 7월1일부터 중소기업 무보증전환사채에 대한 외국인의 직접투자를
   허용키로 했음에도 불구,이에 대한 외국인 투자는 당분간 이루어지기 어려
   울 전망이다.
                    
    3일 증권업계에 따르면,현재 무보증 전환사채를 발행한 중소기업은 내외
   반도체,성원건설등 6개사에 총발행규모도 5백60억원에 불과하며, 이 가운
   데 실제 외국인이 투자할수 있는 한도(30%)는 1백68억원 밖에 안된다.
                    
    이 때문에 주식투자가에 비해 거액을 움직이는 외국채권투자가들이 투자
   할 만한 시장규모가 형성돼 있지못한 데다,중소기업 무보증 전환사채의 경
   우 위험도가  높아 투자를 꺼리는 만큼 실제로 해외채권투자가들이 투자할
   만한 대상이 현재로서는 거의 없는 상태나 마찬가지라고 채권영업관계자들
   은 지적했다.
                    
    여기에다 1인당 투자한도도 5%로 제한돼 있어 시장규모가 확대되기 전에
   는 외국인투자가들의 채권투자가 활성화되기 어려울 것이라고 내다봤다.
                    
    해외채권투자가들의 경우 보통 채권투자 대상중소기업이 <더블 A>수준
   의 신용도를 갖고 있길 원하며,보증이 없는 경우 투자를 꺼리고 있다고 국
   내증권사의 한 채권담당자는 말했다.
                    
    한편 국내에 진출한 외국계 증권사들은 외국투자가들이 아직 중소기업의
   전환사채에 대해서는 별다른 관심을 보이지 않고 있지만,이번 조치를 계기
   로 국내 채권시장이 활성화되고 유동성이 높아지면 외국인들의 투자가 확
   대될수 있을 것이라고 전망했다.
                    
                    
                    
                    
                    



