 연초들어 자금시장은 수요 부진으로 유동성 과잉상태가 지속되며 실세
   금리도 뚜렷한 하향안정세를 나타내고 있다.
                    
    이에따라 시중자금이 증시로 대량유입되면서 고객예탁금이 사상최고치를
   경신하고 회사채수익률도 연11%대로 진입하기도 했다.
                    
    2월에도 설자금등 대규모 자금수요가 대기하고 있지만 시중유동성이 워낙
   풍부한데다 통화공급여력도 커 수급안정속에 자금사정은 호조세가 이어질
   전망이다.
                    
    월초반에는 자금사정이 다소 어려원지고 있지만 설이후 시중자금의 금융권
   환류에 힘입어 유동성 잉여폭은 다시 확대될 것으로 보인다.
                    
    설자금수요는 2조5천억원정도로 추정되고 있으며 12일의 투신사 특융상환
   규모는 5천억원안팎에서 결정될 전망인데 이미 상당부분 자금마련을 마친
   상태라서 별 무리는 없을듯하다.
                    
    올들어 총통화증가율이 낮아 통화관리부담은 적지만 물가억제와 금리안정
   이라는 목표를 놓고 고심하고 있는 통화당국이 자금줄을 점차 조일 가능성
   도 있어 불안요인으로 작용하고 있다.
                    
    또한 지난해 발행됐던 CD.CP등 단기물이 2월중 대거 만기도래돼 기관의
   자금운용향방에 따라 시장에 상당한 영향을 미칠 것으로 보인다.
                    
    이밖에 1조5천억원의 학자금과 특소세등 8천억원의 세수요인이 있다.
                    
    증시내부적으로는 연일 사상최고치를 경신하고 있는 고객예탁금등 풍부한
   자금수위가 지속될 것으로 기대된다.
                    
    지난10일 3조원대를 처음으로 넘어선 고객예탁금은 증가추세가 갈수록
   가속화되면서 3조7천억원수준까지 불어나 한달남짓새 1조4천억원정도 늘어
   났다.
                    
    기관들의 매수우위가 지속되고 있는데다 위탁증거금납부.외국인자금 유입
   등이 어우러져 이처럼 증시자금수위는 높아져가고 있으며 일반인들의
   시장참여도 점차 늘어나고 있다.
                    
    정부의 규제조치로 기관들의 매수세는 다소 둔화될 전망이라 고객예탁금
   의 증가폭은 크지않겠지만 여전히 현수준을 유지해 주가상승을 자극할
   전망이다.
                    
    투신사들은 내달 한은특융 상환을 앞두고 당국의 압력으로 미매각수익
   증권을 전액 해지하는등 보유주식 처분을 크게 늘리고 있다.
                    
    그러나 주식형수익증권에 신규자금이 몰려들어 자금사정은 좋은 편이며
   증권사들도 고객예탁금 증가로 차입금을 줄이는등 여유를 보이고있다.
                    
    이밖에 2월중 한국종금등 5개사, 8백억원의 기업공개가 이루어지고
   1천6백억원의 유상증자물량이 대기하고 있다. [정상범  기자]
                    
                    
                    
                    
                    



