 최근 증시에서 종목별 주가양극화현상이 재연되자 청와대를 비롯, 증권유
   관기관에는 소액투자자들의 민원이 쇄도하고 있다.
                    
    이들 투자자는 외관상으로 주가가 상승하고 있는 것과는 달리 큰 손실을
   입었다고 주장하고 있다.
                    
    또 이들은 은행, 투신사등 기관투자가들이 주가양극화현상을 부추겼으며
   이들의 투기행위를 방관한 증권당국도 <투기협조자>라고 꼬집고 있다.
                    
    소액투자자들의 이같은 주장은 증시회복과정에서 나타나는 주가차별화현
   상에 대한 이해부족과 상대적 박탈감에서 오는 푸념일 수도 있다.
                    
    그러나 올들어 은행등 기관투자가들이 막대한 자금력으로 주식투자를 통
   한 재테크에 열을 올리고 있고 또 특정주식위주의 단타매매에 치중하고 있
   음을 감안할때 막연한 투자자들의 불만으로 볼 수만은 없다는 것이 대다수
   증시관계자들의 공통된 견해다.
                    
    최근 증권관계기관에 접수된 투자자들의 민원내용을 몇가지만 간추려 소
   개한다.
                    
    전북 군산에서 농사를 짓고 있다는 채모씨(43)는 지난89년부터 주식투자
   를 했는데 최근 주가차별화로 엄청난 재산손실을 입고 있다고 호소했다.
                    
    채씨는 Y화학, K고속등 비교적 결산실적이 양호한 주식을 3년째 보유하고
   있는데 최근 주가가 기업내용과는 달리 큰폭으로 하락했다는 것이다.
                    
    증권사영업관계자들에게 상담하면 지금이라도 이들 주식을 매각해 블루칩
   등 고가주들을 매입하라고 권유받고 있는데 이들 주식은 너무 비싸 솔직히
   겁이나고 또 적은 투자 자금으로는 <그림의 떡>에 불과하다고 밝히고 있
   다.
                    
    고가주들은 하루에도 기관투자가들의 장난에 의해 상.하한가가 교차되는
   등 부침이 심해 일반소액투자자들은 감히 주식을 매입할 엄두가 나지 않는
   다고 덧붙였다.
                    
    이같은 사실은 대다수 소액투자자들이 공감한다고 부연하며 최근 증시는
   주가지수는 올랐지만 기관을 제외한 소액투자자는 모두 투자손실을 입고
   있다고 주장했다.
                    
    결국 기관투자가들은 일반소액투자가들의 투자자금만 앗어간 결과라며 누
   구를 위한 기관투자가인가라고 반문하고 있다.
                    
    경남 김해에서 조그만 구멍가게를 한다는 이모씨(38)의 경우 국제화시대
   를 맞아 내재가치가 크고 경쟁력을 갖춘 우량기업의 주가가 상승하는 것은
   당연하나 최근 이들 주식의 가격은 내재가치를 벗어난 투기주가라고 주장
   하며 증권당국의 지나친 자율정책을 꼬집고 있다.
                    
    다시말해 증권당국이 금융실명제실시이후 불공정거래에 대한 감시를 소홀
   히해 특정세력과 연계된 기관투자가들의 투기가 만연되고 있다고 주장하고
   있다.
                    
    당국의 수수방관은 결국 주가양극화를 초래하고 선의의 소액투자자들은
   상대적 박탈감과 함께 주식시장을 속속 떠나고 있다고 설명했다.
                    
    이같은 소액투자자들의 민원제기를 통한 호소가 증권정책에 어떻게 반영
   될는지 아직은 미지수이다. 그러나 기관투자가들의 재테크에 의한 주가양
   극화는 증시건전 발전을 저해한다는데는 대다수가 의견을 같이하고 있다.
                    
                    
                    



