 은행들이 대출을 마구잡이로 취급한 후 대출금을 상환받지 못하게 되면
   무조건 보증인들에게 책임을 뒤집어 씌우고 있어 이로 인한 금융분쟁이
   잦아지고 있다.
                    
    20일 은행감독원과 금융계에 따르면 은행들은 중소기업이나 일반 서민들
   이 금융관행을 잘 모르는데다 은행에 대해 약자의 입장에 있는 점을 악용,
   보증인에게 무리한 보증채무를 지운 후 대출불능 사태가 발생하면 모든
   책임을 보증인에게 전가하는 안일한 영업태도로 일관해 보증인들의 반발을
   사고 있다는 것이다.
                    
    신용보증기금으로 부터 1억원 이하 대출에 대한 신용보증업무를 위임받은
   K국책은행의 경우 중소기업인 B업체에 1억5천여만원을 융자해 주었다가 이
   업체가 부도나자 신용보증기금에 대해서는 전혀 보증채무의 이행을 요구하
   지 않은 채 연대 보증인에게 모든 책임을 지도록 요구, 말썽을 빚고 있다.
                    
    은행들은 보증기관의 보증을 받은 대출에 대해서는 일단 보증기관으로 부
   터 상환받고 연체 이자 부분에 대해서만 보증인에게 책임을 묻도록 돼있으
   나 대부분의 은행이 무조건 보증인에게 대출 원리금 전액의 상환을 독촉하
   고 있는 실정이다.
                    
    시중은행인 H은행의 경우 사위가 멋대로 장모의 집을 담보로 제공했는 데
   도 보증인인 장모의 의사를 확인하지 않고 대출을 취급한 후 상환받지 못
   하게 되자 보증인에게 상환을 독촉했는데 보증인이 은행감독원 분쟁조정심
   의위원회에 이의를 제기, 본인의 의사를 확인하지 않은 보증은 무효라는 판
   정을 받았다.
                    
    금융계 관계자들은 은행들이 대출 신청인의 신용이나 담보력에 대한 조사
   를 소홀히 한 채 무조건 보증인을 세우도록 요구하고 있는 관행이 시급히
   개선돼야 하며 보증인들도 보증의 범위나 기간 등 조건을 제대로 알아 보지
   도 않고 보증을 서는 일은 금물이라고 지적했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



