 내달부터 증권사의 부동산취득이 대폭 완화된다.
                    
    26일 증권감독원에 의하면 지난90년 5.8조치 이후 증권사의 부동산취득은
   정부의 투기억제책에 따라 3백평미만일경우에만 선별적으로 허용해왔으나
   앞으로는 규모에 관계없이 자기자본의 50%범위이내에서 자유롭게 취득할 수
   있게 되었다.
                    
    이에따라 증감원은 곧 열리게될 증관위에 자산운용준칙개정안을 상정,
   시행에 들어갈 계획이다.
                    
    증권회사의 부동산취득허용범위가 자기자본의 50%(4조5천5백72억원)로
   늘어나게 될 경우 현재 증권사들이 보유한 부동산 1조2천8백72억원(지난해
   12월말장부가기준)을 제외하면 3조2천7백억원 규모를 추가로 취득할 수
   있다.
                    
    현재 5.8조치로 마련된 부동산소유제한 자산운용준칙은 증권회사가 3백평
   이상의 토지나 건물.자기자본의 50%이상소유.해외에 소재하는 업무용
   부동산을 취득할시는 증관위에 사전승인을 받도록돼있어 사실상증권
   회사들의 신규부동산매입이 억제돼왔었다.
                    
    한편 증권사의 부동산취득완화조치는 은행등 타금융기관에 있어 상대적
   으로 보유규모가 적은 점에 비추어 불가피한 점도있지만 부작용도 적지
   않을 것으로 예상되고 있다.
                    
    특히 증권사들은 최근 증시활황으로 큰 돈을 번데다 이들이 전국 주요도
   시의 중심가를 대상으로 점포용건물이나 토지를 경쟁적으로확보할 경우
   부동산투기가 재연될 가능성마저 엿보이는등 파장이 클것으로 전망되고
   있다.
                    
                    



