 한국은행은 20일 올해 외화대출에 대한 외환보유액 지원규모를 크게 늘린
   다는 방침에 따라 상반기중 지원한도를 30억달러로 설정하고 추가수요가
   있을 경우 증액여부를 검토키로 했다.
                    
    이같은 외환보유액 지원규모는 지난해전체의 지원실적 38억7천달러에 비
   해 크게 늘어난 것이다.
                    
    한은은 외환보유액에서 외화대출 취급은행에 지원할 때 리보(런던은행간
   금리)를 적용하며 은행들은 여기에 0.5-1.5%포인트만 더한 년4-6%의 낮은
   금리로 기업에 대출해준다. 은행들이 국제금융시장에서 자체조달한 자금으
   로 취급하는 외화대출보다 금리가 싼 외환보유액 지원이 확대됨에 따라 기
   업의 금융비용부담이 크게 줄어들게 된다.
                    
    한은은 이번 조치로 기업의 설비투자를 촉진하고 성장잠재력 배양과 국제
   경쟁력 강화에 크게 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.
                    
    한은은 이와함께 이날부터 제조업시설재수입자금, 연구용시설재수입자금,
   사회간접자본투자용 시설재수입자금, 해외직접투자자금등 4가지에 국한
   했던 외환보유액 지원대상에 항공기도입자금, 중고선박도입자금, 중소기업
   의 첨단기술도입비및 용역비를 추가키로 했다. 중고선박도입자금은 대기업
   의 경우 소요자금의 80%, 중소기업은 90%까지, 중소기업의 첨단기술도입비
   및 용역비는 전액을 융자해 주기로했다.
                    
    외화대출 융자비율은 제조업시설재수입자금의 경우 종전 대기업 80%(첨단
   산업90%).중소기업90%에서 각각 90%와 1백%로 올렸고 해외직접투자자금은
   대기업60%(장려사업70%).중소기업70%(장려사업80%)에서 장려사업의 특혜
   를 없애는 대신 각각 70%와 80%로 상향조정했다. 또 외화대출의 최장융자
   기간을 8년에서 10년으로 연장해 플랜트설비.항공기구입등 장기자금수요
   를 충당할수 있도록 했다.
                    
    한은은 이와함께 은행별로 설정돼 있던 외화대출한도를 폐지하는 한편 원
   금상환방법과 거치기간도 은행등이 자율적으로 결정하도록 했다.
                    
                    
                    
                    



