 소신호 개별반도체 부문의 국내 최대생산업체인 한국전자(대표 곽정소)는
   전기연구소와 공동으로 개발한 고용량 전력용 반도체를 연말께 부터 대량
   생산할 계획이다.
                    
    23일 관련업계에 따르면 한국전자는 정부가 국책사업으로 추진하고 있는
   일렉트로 21프로젝트의 하나인 고용량 전력용 반도체의 상품화를 위해 러
   시아 전기연구소의 기술인력을 초청,개발에 박차를 가하고 있다.
                    
    고용량 전력용 반도체는 전철,엘리베이터등 고전압의 전기가 흐르는 부분
   에서도 기능을 충분히 발휘하는 특수반도체의 일종으로 국내시장규모는 4
   백억원 규모로 추산되고 있다.
                    
    한국전자는 오는 9월까지 이번 전력용 반도체의 상품화작업을 마치고 연
   말께 양산에 들어갈 계획이다.
                    
    한국전자는 이와함께 HD(고화질)TV및 자동차용 전력용 반도체를 개발키
   위해 러시아 기술진과 공동작업을 추진중이다.
                    



