 정부가 유가연동제 실시 후 처음으로 정한 이번의 유가인하폭은
   소비자들의 기대에 크게 미치지 못하는 수준이다.
                    
    1월중의 평균 원유도입가는 배럴당 12.85달러였던 것으로 잠정 집계되고
   있다. 이같은 도입가는 이미 유가에 반영돼 있는 배럴당 15달러에 비해
   2.15달러나 낮은것이다. 이 부분은 연동제가 실시되면 당연히 소비자
   가격에 반영돼야 하며 이를 고스란히 소비가 가격에 반영하면 휘발유는
   9.4%의 인하요인이 생긴다. 그러나 휘발유값은 1.94%만 내렸다. 인하요인의
   대부분을 세금으로 흡수했기 때문이다.
                    
    정부는 이번에 유가연동제 실시에 따른 첫 가격조정을 하면서 두 가지
   작업을했다. 하나는 석유류제품의 특별소비세율 인상이고 다른 하나는
   국내유가를 국제유가에 접근시키는 일이었다.
                    
    정부는 유가가 내려갈 경우 도로, 전철, 항만, 공항 등 사회간접자본
   투자에 사용토록 돼있는 목적세인 교통세가 올 한해에만 약 6천억원 이상이
   덜 걷힐 것으로보고 특별소비세율을 휘발유는 현재의 1백50%에서 1백90%로,
   경유는 20%에서 25%로올렸다. 또 일반회계로 들어가는 등유의 특별소비세는
   10%에서 13%로 조정했다.
                    
    이와 함께 국제가격과의 유종별 격차를 줄이기 위해 국내 공장도
   가격구조를 싱가포르 시장 구조에 30%만큼 더 접근시켰다. 정부는 지난 1월
   유가를 조정하면서 국내 공장도가격을 국제수준에 30% 접근시켰으나
   2차례에 걸친 조정에도 불구하고 휘발유, 등유는 아직도 국제가격에 비해
   높은 반면 경유 등은 낮은 수준이다. 상공부는 이같은 가격구조조정은
   유가의 전면 자유화가 이뤄지면 석유제품 수출입이 자유화될 것에 대비,
   충격을 줄이기 위한 것이라고 설명하고 있다. 또 유종의 유황함량당
   가격차도 국제시장 수준으로 확대해 환경규제 강화 및 수요구조 변화에
   맞춰 업계의 중질유 분해. 탈황시설 투자를 촉진키 위한 것이라고
   설명했다.
                    
    두 가지 모두 필요한 작업이기는 하지만 유가연동제 실시에 따른 가격인하
   기대가 정부의 세수 우선정책에 밀려 무산된 셈이다.
                    
    특히 문제는 이번 유가조정이 국제유가가 이례적으로 낮은 수준에서
   이뤄졌다는 점이다. 국제유가는 언제든지 다시 오를 수 있다. 지금이
   최저점일지 모른다는 분석도 나오고 있다. 정부는 특소세율을 휘발유의
   경우 1백50%에서 1백90%로 40% 포인트나 올렸지만 국제유가가 반등해
   국내유가를 인상하게 될 경우 세율을 어떻게 조정하겠다는 언급은 없다.
   그렇게되면 소비자로서는 결국 세금만 더 내게 되는 셈이다.
                    
                    



