[지평선] 노자와 성인교육 

<!-search 199912051814:hk:10:::: ->
 
 심야에 텔레비전 채널을 이리저리 돌리다가 눈이 멈추는 장면이 있었다. 머리를 빡빡 깎고 중국인 복장을 한 남자가 눈을 부릅뜨고 악을 쓰고 있었다. 교육방송(EBS)에서 내보내는 김용옥 교수의 노자 도덕경(老子道德經)강의였다. 두가지가 재미 있었다.

 첫째는 몸부림치는 김교수의 강의 스타일이고, 둘째는 아무리 책을 들여다 보아도 알듯 모를듯한 2,400년전의 노자사상을 해박한 동서 사상의 지식을 동원하며 쉬운 말로 풀어간 것이다.
■방청객은 젊은 여대생에서 80노인까지 다양했다. 그러나 방청석의 다수를 점한 것은 중년들이고, 고개를 끄덕이며 진지하게 듣는 여성들이 많은 것을 보며 안방의 시청자 구성도 비슷하지 않을까 생각한다.

 그동안 유교사상에 대한 비판으로서 노자에 대한 연구가 더러 이루어지고 책들도 나왔지만 전문가나 지식인의 이해범주에서 맴돌았다. 소수가 점유한 노자사상의 진수를 일반인이 함께 나눌 수 있다는 점에서 김용옥씨의 노자강의는 뜻있어 보인다.
■21세기는 지식사회라고 미래학자들은 이야기 하고, 대통령도 입만 열면 이 말을 강조한다. 그래서 나온 것이 과학기술 교육에 대한 투자인 것같다. 정부에서 2025년 과학기술 세계 7위를 이루기 위해 내놓은 청사진도 이런 맥락인 것같다.

 그러나 교육투자란 것이 거의 학교와 연구소에 초점이 맞춰지는 것만으로 족할까. 똑똑한 과학기술자 몇명을 배출하면 몇십만명을 먹여 살린다는 생각은 일리가 있지만 「지식사회」는 이것만으로는 모자란다.
■우리가 다가오는 지식사회를 갈등과 소외 없이 창조하기 위해서는 성인교육을 진흥시켜야 한다. 자녀교육에 미친 한국 학부모의 눈에는 미국학교의 낮의 모습만이 관심거리다.

 그러나 미국의 모든 학교의 밤은 외국어와 컴퓨터는 물론 사교댄스라도 배우려는 성인들로 교실마다 불을 밝히고 있다. 도깨비 굴 같은 밤의 학교와 대낮같은 단란주점 문화에서 지식사회가 준비될지 의문이다. 노자강의에 쏠리는 관심을 보며, 이제 정부가 성인교육의 불을 지필 때라고 생각했다.

/김수종 논설위원


