"이건희회장 추가 사재출연 불가"
<!-search 199907071502:hk:10:::: ->
　- 삼성 "2조8천억원 부족분은 채권단이 메워야" -

 삼성그룹은 이건희(李健熙) 회장이 삼성자동차부채 처리를 위해 내놓은 삼성생명 주식 400만주 이외의 추가 사재출연은 불가능하다는 입장을 정했다.

 삼성은 삼성생명이 상장되지 않아 주식 400만주의 가치가 2조8천억원에 미달할 경우 부족분은 채권단이 책임져야 한다는 입장이어서 부족분을 삼성그룹이 메워야한다는 정부 입장과 정면으로 배치된다.

 삼성그룹 구조조정위원회 이수빈(李洙彬.삼성생명 회장) 위원장은 7일 “이건희회장은 삼성자동차에 대한 법정관리를 신청하면서 2조8천억원의 사재를 출연한 것이 아니라 삼성생명 주식 400만주를 내놓은 것”이라고 밝혔다.

 이 위원장은 “삼성생명이 상장되면 채권단 부채와 협력업체 손실분을 보전하기에는 충분할 것”이라며 “삼성자동차 부채 문제를 처리하기 위해서는 삼성생명 상장을 허용하는 것이 가장 현실적인 대안”이라고 말했다.

 이 위원장은 그러나 “삼성생명 주식 400만주의 가치가 2조8천억원이 되지 않는다고 해서 삼성그룹이 추가로 부족분을 메우기는 어렵다”며 “채권단도 삼성자동차에 무담보 신용으로 대출해줬기 때문에 책임을 져야 한다”고 설명했다.

 한편 강봉균(康奉均) 재정경제부장관과 이헌재(李憲宰) 금융감독위원장은 그동안 “삼성생명 주식 400만주가 2조8천억원에 미달할 경우 삼성그룹이 책임져야 한다”고 밝혀왔다.

 이 위원장은 또 “삼성자동차 빅딜문제를 성사시키기 위해 대우자동차가 발행하는 1조5천억원의 전환사채(CB)를 삼성계열사가 인수하고 추가로 삼성이 5천억원을 출자하는 방안을 검토해왔다”고 말했다.

 이 위원장은 그러나 “현실적으로 CB를 인수할 자금력이 있는 곳은 삼성생명과 삼성전자인데 삼성생명은 생보사의 자산운용규정에 어긋나고 삼성전자는 임원들의 배임행위 문제가 거론돼 무산됐다”고 말했다.

 이 위원장은 한편 삼성생명 상장과 관련, “지난해 정부가 2000년3월로 돼 있는 교보생명의 법인세 납부유예 시한을 추가로 연장하기 어렵다는 입장을 밝혀 삼성생명도 상장될 것으로 예상해 준비를 해왔다”고 덧붙였다.

【연합】

