 국세청은 금융실명제의 조기정착과 오는 96년부터 단계적으로 실시되는
   이자와 배당소득 등에 대한 종합과세에 대비, 올해부터 개인이나 기업의
   세원을 종합적으로 관리할 수 있는 전산체계를 구축해 나가기로 했다.
                    
    국세청은 이를 위해 전산실의 조직과 인력을 연차적으로 보강해 나갈
   방침이다.
                    
    6일 국세청에 따르면 실명제실시 등과 관련, 올해부터는 모든 세목의
   신고 납부사항을 세무서에서 직접 컴퓨터로 입력할 수 있도록 하고
   전산자료가 제때에 활용되도록 자료 갱신주기를 대폭 단축해 인별, 기업별
   세원을 종합적으로 관리할 수 있는데이타 베이스를 갖추기로 했다.
                    
    또 전국 세무서와 지방청, 본청 전산실을 온라인으로 연결하고 이를 행정
   전산망및 금융전산망과 연계할 광역자료 수집에 나서는 등 국세 종합전산망
   구성을 검토하기로 했다.
                    
    이와 함께 본청 및 지방청 전산실에서 집중 처리하고 있는 과세자료를
   일선에서 직접 입.출력할 수 있도록 분산처리 업무대상 세무서를 현재의
   61개에서 전국의 1백30개 세무서로 확대하기로 했다.
                    
    특히 금융자산 소득의 종합과세에 대비, 각종 소득을 인별로 합산과세하
   는 전산시스템을 내년중에 이루어질 소득세법 개정과 연계해 개발한 뒤
   96년에 시험과정을 거쳐 97년 5월의 첫 신고를 차질없이 집행하기로 했다.
                    
    국세청은 이를 위해 본청 전산실의 직제를 1국 3과에서 2국 6과로 늘릴
   것을 검토하는 한편 현재 보유중인 8대의 주전산기를 내년말까지 17대로
   늘리고 현재 4명당1대꼴인 개인용 컴퓨터(4천1백59대)를 올해말까지 2명당
   1대꼴로 늘리는 등 조직 및 인력보강을 적극 추진할 방침이다.
                    
    한편 국세청은 올해 예산 4천81억원 가운데 실명제 실시에 따른 세무행정
   전산발전 비용으로 2백5억원을 책정했는데 이는 전산장비 확충에 따른
   임차료(1백1억원), 전산운영비(49억원), 실명제 관련 업무개발 용역비
   (55억원) 등에 사용된다.
                    
                    
                    



