 오는 8월1일부터 우체국을 통해 이륜차의 책임보험을 드는 경우 우체국의
   영수증에 기록된 시간부터 보험기간이 개시된다.
                    
    또 이륜차 책임보험의 보상한도가 사망의 경우 현행 5백만원에서 1천5백
   만원으로 크게 오른다.
                    
    22일 재무부는 손보업계가 우체국을 통한 이륜차 책임보험의 가입기간을
   이처럼 변경할 수 있도록 약관개정을 신청해와 이같이 수리했다고 발표
   했다.
                    
    책임보험 발효시간을 조정한 것은 손해보험회사의 영업인력이 미치지 않
   는 시골지역에서 이륜차의 책임보험을 우체국을 통해 가입했을 때 현재는
   우체국의 접수도장이 찍힌 날의 오후 6시부터 보험기간이 개시되는 것으로
   돼 있어 보상을 받지 못하는 시골지역 주민들을 위한 것이다.
                    
    또 이륜차 책임보험 보상한도 인상은 지난 92년 7월 자동차손해배상 보장
   법의개정에 따른 것인데 보험료는 이미 작년 8월1일부터 1만7천원에서
   3만1천7백원으로 올랐다.
                    
    이와 함께 이륜차 책임보험의 보상한도도 8월부터는 *사망은 5백만원에
   서 1천5백만원 *부상은 10만원-3백만원에서 20만원-6백만원 *후유장애는
   20만원-5백만원에서 60만원-1천5백만원으로 올려 조정됐다.
                    
    이륜차는 처음 등록할 때 번호판을 받기 위해 책임보험에 들어야 하나 보
   험가입기간이 끝난 1년후에는 규제가 없어 갱신계약이 되지 않는 등으로
   보험가입률이 저조, 지난 3월말 현재 등록된 1백95만1천1백80대중 21.2
   (41만2천9백45대)만이 보험에 들고 있어 문제가 되고 있다.
                    
                    
                    



