 이번주 중 발표될 것으로 알려진 미국의 대베트남 금수해제를 계기로
   베트남이 한국의 주요 수출시장으로 급부상할 전망이다.
                    
    3일 상공자원부와 관련업계에 따르면 미국의 금수조치 해제로 서방의 거대
   자본이 베트남에 대거 유입돼 개발수요와 개방에 따른 소비 수요가
   확대되고 외환부족현상이 완화되면서 베트남이 한국의 주요 수출시장으로
   급부상할 것으로 관측됐다.
                    
    특히 미-베트남 관계 정상화로 인해 한국 기업들은 베트남을 대미 우회
   수출기지로 활용할 수 있게 돼 섬유, 신발 등 국내에서 가격경쟁력을
   상실한 업종의 베트남진출이 더욱 활발해질 것으로 분석됐다.
                    
    상공자원부의 한 관계자는 "금수해제는 곧 베트남 경제가 완전 개방
   쪽으로 간다는 것을 뜻한다"면서 "이에 따른 신규 수요를 선점하기 위한
   각국 기업들의 경쟁이 치열하게 전개될 것"이라고 내다봤다.
                    
    이 관계자는 특히 "미-베트남의 현격한 기술력 차이를 감안할 때 미국이
   본격 진출한다고 해도 베트남의 입장에서는 한국과 같은 중진국이 최상의
   협력 파트너가 될 것"이라고 지적하고 "기계류 등 베트남의 개발수요를
   겨냥한 제품의 수출이 크게 늘어날 것"이라고 전망했다.
                    
    그러나 해상 유전개발이나 사회간접자본 건설 등 대형 프로젝트의 경우
   미.일의 거대 자본이 본격 진출, 상대적으로 자금력이 약한 한국 기업들의
   입지가 한층 좁아질 가능성도 높은 것으로 관측됐다.
                    
    이에 따라 한국 기업들은 이들과의 컨소시엄 구성 등을 통해 대형
   프로젝트에 참여하는 방안을 모색해야 할 것이라고 업계 관계자들은
   말했다.
                    
    또 외국 기업들의 활발한 진출로 장기적으로는 베트남의 인건비와 땅값
   등이 상승할 가능성이 높아 상대적으로 투자가치가 떨어질 것이라는
   지적도 제기되고 있다.
                    
    베트남 정부 통계에 따르면 지난해 9월 기준 한국의 대베트남 투자허가
   액은 4억3천5백만달러로 한국이 대만, 홍콩에 이어 3위 투자국으로
   자리잡고 있으며 지난해 1-11월중 대베트남 수출도 6억5천2백만달러로
   전년 동기 대비 68.3%나 늘어났다.
                    
    한국은 지난 92년 12월22일 베트남과 수교, 미국의 대베트남 금수조치의
   직접적인 영향을 받지는 않았으나 한-미 관계를 고려해 전략물자 등의
   거래나 대규모 투자는 자제해왔다고 정부의 한 관계자가 전했다.
                    



