 5월은 소득세신고의 달이다. 지난해 1년동안 벌어들인 소득과 그에 대한
   세금을 계산해 5월1일부터 31일까지 한달사이 관할세무서에 신고납부해야
   한다.
                    
    소득세 신고납부요령을 알아본다.
                    
    *신고납부 대상= 종합소득(이자.배당.부동산임대.사업.근로.기타소
   득), 퇴직소득, 양도소득, 산림소득이 있는 사람은 모두 관할세무서에 소
   득금액과 세액을 신고해야 한다. 산림소득은 조림기간이 5년이상인 임야를
   벌채 또는 양도함으로써 발생하는 소득을 말한다.
                    
    소득금액이 소득공제액보다 적은 납세자는 신고를 하지 않아도 나중에 불
   이익을 당하지 않는다. 그러나 사업자가 장부를 적고, 그에 따라 소득금액
   을 계산한 경우에는 소득금액이 결손이거나 소득공제액에 미달하더라도 반
   드시 신고해야 한다.
                    
    가족가운데 이자 배당 부동산소득과 같은 자산소득이 있는 경우에는 이를
   합산해 신고해야 한다. 가족의 범위는 배우자, 직계 존비속과 그 배우자,
   형제자매와 그 배우자등이다.
                    
    *자유직업 및 기타소득자= 직업운동가 연예인 예술가 작가등 자유직업소
   득자는 필요경비를 기록한 장부와 증빙서류가 있으면 본인의 계산으로 소
   득금액을 신고할 수 있고, 그렇지 않은 경우는 업종별 표준소득률에 따라
   소득금액을 계산, 신고해야 한다.
                    
    상금 강연료 일시적인 원고료등은 기타소득으로 분류돼 필요경비를 제외
   한 소득금액의 25%를 원천징수로 납부하게 되는데 이것도 종합소득에 합산
   해 신고해야 한다.
                    
    *신고제외 대상= 근로소득이나 퇴직소득만 있는 사람으로서 직장에서 연
   말정산을 한 사람은 신고를 하지 않아도 된다. 양도소득만 있는 사람으로
   서 이미 예정신고를 한 사람도 확정신고대상에서 제외된다.
                    
    은행이자나 상장법인의 소액주주가 받는 배당소득처럼 원천징수에 의해
   분리과세가 이뤄지는 이자 및 배당소득은 신고대상이 아니다. 또 연간 2백
   만원이하의 기타소득은 신고를 하지 않아도 된다.
                    
    *신고하지 않을 경우 불이익= 소득세 신고납부의무가 있는 사람이 이를
   이행하지 않았을 경우에는 각종 소득공제와 세액공제를 못받을뿐 아니라
   20%의 가산세를 추가로 물어야 한다.
                    
    *우편신고제도= 기장능력이 부족한 영세사업자에 대해서는 세무서에서
   전산으로 세금을 미리 계산해 우편신고서를 사업자에게 우송해준다. 사업
   자는 이 신고서의 내용을 확인하고 이의가 없으면 서명날인해 세무서에 우
   송하고 세금만 금융기관에 가서 내면 된다.
                    
                    
                    



