 요즈음 주식시장은 지속적인 상승을 의심하는 투자자들은 거의 없다.
                    
    다만 어떤 종목의 주식을 매입할 것인지 고민하고 있다. 고가 우량주를
   선호하는 측은 여전히 고주가 종목들이 시장을 주도하여 나갈 것이라고 한
   다.
                    
    이에반해 중저가 우량주가 수익률면에서 월등히 높기때문에 중저가 주를
   사야한다고 한다. 또한 은행.증권주가 장기간 저가권에서 헤맸기 때문에
   부상할 시점이 되었다고 주장하는 측도있다.
                    
    고가우량주를 사야하느냐, 아니면 중저가 우량주를 사야하느냐, 은행이나
   증권주를 사야하느냐는 논란이 계속되고 있고 선뜻 어느 종목이 주도주로
   부상할는지 확신을 가질 수 없다.
                    
    5월 들어 주식시장이 4천만주를 넘어서고 상승국면이 이어지고 있는 것은
   무엇보다 은행을 중심으로하는 기관투자가들의 순매수규모가 확대되고 외
   국인들이 순매도에서 순매수로 전화되었기 때문이다. 이런 활황장세는 종
   합주가지수 9백50포인트에서 예상되는 매물부담도 거뜬히 넘어설수 있을
   것이라는게 일반적인 견해이다. 그렇다면 어떤 종목을 선정하여야 하나?
                    
    시장을 주도하는 세력이 기관투자가와 외국인이라는 점에서 이들이 선호
   하는 종목이 결국에는 부상할 수 밖에 없는 것이다. 그래서 투자종목을 선
   정하는데 몇가지 선별기법을 찾아보면 첫째, 실적이 뒷받침되는 종목이어
   야 한다. 기관투자가란 어느 한사람의 의사에 의해서 의사결정이 이뤄지기
   보다는 조직의 의사이기 때문에 구성원들을 설득할 수 있는 재료가 있어야
   하고 이것은 결국 그 기업의 내재가치에 초점을 맞출 수 밖에 없는 것이다.
                    
    둘째, 고주가 보다는 중저가종목이 수익률면에서 유리하다. 최근 투자패
   턴은 주가가 한단계 레벨 업 되어가고 있는 상황이어서 이미 2,3배 상승한
   종목은 그만큼 주가상승에는 한계를 보일 수 밖에 없다. 주가가 상승한다
   는 것은 투자수익률이 낮아지고 이식매물에 출회되어 그만큼 수급관게를
   악화시키는 것이므로 레벨 업된 종목보다는 다. 주가가 상승레벌 업 될
   종목을 찾아내야 하는 것이다.
                    
    셋째, 움직이는 종목이어야 한다. 요즈음 주가는 상승하는 종목은 상승하
   고 나머지 종목들은 떨어져 순환매매를 기대하여 투자종목을 선정하기는
   어렵다. 그래서 매집세력이 나타났다든지 어떤 재료가 시장에 나돌아 움직
   임이 돋보이는 종목이어야 한다. 이와같이 투자유망종목은 실적이 뒷받침
   되는 중저가 주식중에 움직이는 종목이어야 한다. 그런데 과연 이런 종목
   중에 어떤 주식이 선택될는지 아무도 모르는 입장에서 가능성이 높은 종목
   군을 찾아내어 분산투자를 할 수 밖에 없을 것이다. 그리고 이들 종목이
   부상될대까지 중장기적으로 기다리는 자세에서 높은 투자수익을 실현할 수
   있는 계기가 주어진다고 본다.
                    
                    
                    
                    
                    



