 미국계인 체이스 맨해턴은행과 영국계인 스탠더드 차터드은행의 부산
   지점이 폐쇄된다.
                    
    3일 금융계에 따르면 체이스 맨해턴과 스탠더드 차터드는 부산지점을 각각
   폐쇄하고 이들 지점의 업무를 모두 서울지점으로 이관, 한국내에서는
   서울지점 하나씩만 운영키로 했다.
                    
    이들 은행은 부산지점을 폐쇄키로 한 데 대해 신발산업을 주축으로 하는
   부산의 지역경기가 크게 위축돼 영업환경이 매우 악화됐기 때문이라고
   설명했다.
                    
    그러나 외국은행들이 과거에는 수익성보다는 국내에서 영업 밑천으로 쓰는
   갑기금을 늘리는 수단으로 지점을 늘렸으나 지난 92년부터 외국은행
   국내지점의 갑기금상한선에 대한 규제를 철폐함에 따라 이같은 우회진출
   전략이 필요없게 된 것이 진짜 배경으로 분석되고 있다.
                    
    이에 앞서 중국은행 서울지점이 지난 1월중 새로 신설된 반면 호주계
   웨스트팩은행 서울지점이 이달들어 폐쇄됨으로써 외국은행 국내지점은
   작년말의 52개 은행, 74개 지점에서 은행 수는 변동없이 지점 수만 72개로
   줄어들게 됐다.
                    
                    
                    
                    



