 상업은행이 국내 은행중 처음으로 당좌거래의 회전거래제를 일반통장거래
   에도 적용, 봉급생활자는 최고 3천만원, 사업자등록증이 있는 개인사업자는
   6천만원까지 수시로 대출받거나 상환할 수 있는 소매금융 한도거래제를
   도입한다.
                    
    상업은행(은행장 정지태)은 11일 약정한도내에서는 언제든지 필요한
   자금을 청구서 하나만으로 손쉽게 대출받고 여유자금이 생기면 금액의
   과다에 상관없이 수시로 갚았다가 별도의 대출절차 없이 다시 빌려 쓸 수
   있는 소매금융 한도거래제를 오는 21일부터 시행할 계획이라고 밝혔다.
                    
    소매금융 한도거래제는 현행 종합통장 한도거래제가 거래실적 등 일정한
   요건을 갖춘 경우에 한해 가능하고 대출도 보통 5백만원까지만 허용되는데
   비해 실적이 없어도 되고 대출한도도 훨씬 크다는 점에서 획기적인 제도로
   평가되고 있다.
                    
    상업은행은 담보를 제공한 경우에만 최고 한도까지 대출을 허용하고
   무보증 순수 신용대출은 1천만원, 보증 신용대출은 2천만원까지로 각각
   제한하기로 했다.
                    
    회전거래제이기 때문에 당좌거래와 마찬가지로 고객이 약정한 1, 3, 6개월
   또는1년 단위의 회전기간이 돌아오면 일단 대출금을 전액 갚아야 하나
   곧바로 다시 대출을 일으킬 수 있고 1년이 지나면 매년 0.5% 포인트씩,
   최고 2% 포인트까지 가산금리가 붙는 일반대출과 달리 장기대출에 따른
   가산금리가 없다는 점이 특징이다.
                    
    상업은행은 특히 회전기간을 1, 3, 6개월로 설정한 고객에게는 연 11.5%인
   대출금리를 최고 1% 포인트까지 낮춰줌으로써 대출을 4년간 쓰는 경우 일반
   대출에 비해 금리가 3% 포인트나 낮아진다고 설명했다.
                    
                    



