 오는 4월부터 자동차보험 사고경력 조회시스템이 본격 가동돼 자동차
   사고를 위장한 자해공갈단은 물론 보험금 이중지급사례도 손쉽게 적발할
   수 있게된다.
                    
    보험개발원은 30일 운전자 및 피해자의 주민등록번호만으로 사고경력
   조회가 가능한 '자동차보험 피해자조회 시스템'을 개발 완료해 시험
   중이며 다음달부터 본격가동 한다고 밝혔다.
                    
    이 시스템 가동으로 지난 89년이후 발생한 자동차 대인사고 1백30여만건
   에 대한 피해자 및 가해자, 사고경위, 피해상황, 보상처리 현황 등을 전국
   어느지점에서나 즉시 조회할 수 있게 된다.
                    
    이에따라 보험사는 자기회사는 물론 타사의 자동차보험 사고정보를 손쉽
   게 조회해 상습적으로 자동차 사고를 유발해 운전자들로 부터 보상금을
   뜯어내는 자해공갈단의 적발은 물론 경미한 사고를 내고도 과거 병력
   (기왕증)에 대한 치료도 하는 보험금 이중지급도 방지할수 있게된다.
                    
    또 자동차보험을 취급하는 11개 손해보험사가 공동으로 전산망을 이용.
   관리함으로써 전산부문의 중복투자를 방지하고 신속하고 정확한 정보조회로
   효율적인 업무처리가 가능해질 것으로 기대된다.
                    
    작년 4월부터 지난 2월말까지 손해보험협회 의료심사위원회는 자동차사고
   에 따른 진료내용 및 진료비의 적정성과 관련 2천8백40건의 분쟁을 접수,
   이중 67.8%가 부적절하다는 판정을 내렸는데 사고조회 시스템의 가동으로
   과잉진료가 방지되면 보험금 지급도 줄어 보험사 수지개선에 도움이 될
   것으로 기대된다.
                    
                    
                    
                    



