 금융실명제 실시와 실명제를 정착시키기 위한 금융기관 직원들의 노력
   등에 힘입어 분실 또는 탈취한 수표를 현금으로 바꾸기가 어려워져
   분실이나 강.절도로 인한 재산피해가 줄어들 전망이다.
                    
    17일 은행감독원에 따르면 신원이 밝혀지지 않은 한 범인이 지난 8일 다른
   사람의 자동차에서 10만원짜리 자기앞수표 10장과 주민등록증을 훔친 후 그
   다음날 심부름꾼을 시켜 한일은행 모지점에서 현금으로 교환하려다가
   얼굴이 주민등록증 사진과 다른 것이 창구 직원에 의해 발견돼 미수에
   그쳤다.
                    
    이 창구 직원은 마침 문제의 수표가 원래 소지인에 의해 분실수표로
   신고됐음을 발견하고 즉각 청원경찰에 연락, 심부름꾼의 신병을 경찰에
   인도했으며 경찰은 현재범인의 신원을 파악중이다.
                    
    이에 앞서 지난달 4일에는 역시 신원이 알려지지 않은 40-50대 남자가
   외환은행 모지점에서 다른 사람의 운전면허증을 이용, 1백만원짜리
   자기앞수표를 현금으로 교환하려 했으나 창구 직원이 실명확인 과정에서
   본인이 아님을 확인하고 지급을 거부하자 그대로 달아났다는 것이다.
                    
    이 수표를 분실한 여모씨는 수표가 은행에 지급 제시된 후 3일이 지나서야
   사고신고를 했으나 창구 직원의 꼼꼼한 업무처리 덕분에 피해를 막을 수
   있었다.
                    
    은행감독원은 실명제의 정착을 위해서는 은행 직원들에 대해 실명 확인
   업무를 철저히 지키도록 지도하는 것이 최선이라고 보고 실명제 위반사고를
   예방한 직원에 대해서는 은행감독원장의 표창을 실시하기로 했다.
                    
                    
                    
                    



