[주택은행] 3억弗 외자유치 추진
<!-search 199812161735:hk:12:::: ->주택은행은 16일 경영효율을 높이기 위해 해외 금융기관으로부터 3억달러 규모의 외자유치를 추진하고 있다고 밝혔다. 또 국제회계기준의 충당금을 적립, 올해 4,500억원의 적자를 낸 뒤 내년부터 재무구조를 건실하게 끌고 갈 방침이다.

 주택은행은 이날 서울 63빌딩에서 「경영전략 설명회(IR)」를 갖고 해외 금융기관으로부터 3억달러 외자를 유치, 영업·마케팅, 경영관리 시스템 분야에서 업무 제휴하기로 했다고 밝혔다. 주택은행은 최근 주간사를 선정, 미국과 유럽지역 투자자들과 접촉하고 있다고 설명했다.

 주택은행은 또 올해 JP모건과의 분쟁손실, 기아·아시아차 부채탕감 손실분 등을 최대한 반영해 4,500억원 가량의 당기순손실을 낼 방침이다. 주택은행 관계자는 『은행감독원 기준으로 따지면 620억원의 순이익을 낼 수 있지만 국제 수준의 재무구조를 유지하기 위해 충당금을 쌓은 뒤 내년부터 3,400억원의 흑자를 유지할 방침』이라고 말했다.

 주택은행은 또 내년부터 성과급 연봉제 및 사업부제를 도입하고 국제결제은행(BIS) 자기자본비율을 10% 이상으로 끌어올릴 계획이라고 밝혔다.

김범수기자



