 은행감독원은 28일 서울신탁은행과 동화은행의 은행장 경질을 비롯한
   장영자사건 징계조치의 철회를 전혀 고려하지 않고 있다고 밝혔다.
                    
    은행감독원은 동화은행의 장근복 전삼성동출장소장이 거액 사채예금 유치.
   부당어음 배서.무자원 선양도성예금증서(CD) 및 자기앞수표 발행 등 불법.
   위규행위를 저질렀으며 금융실명제를 정면으로 위반한 것으로 드러났기
   때문에 책임자에 대한 징계는 불가피하다는 입장을 거듭 밝혔다.
                    
    은행감독원의 고위 관계자는 특히 선우행장은 이같은 사실을 알고서도
   두달 이상 은폐하다가 뒤늦게 은행감독원에 보고함으로써 결과적으로
   초동단계에서 수습할 기회를 없애고 사건을 확대시킨 책임을 면키 어렵다고
   말했다.
                    
    이 관계자는 이미 은행장 경질조치의 불가피성을 동화은행에 통보했으며
   동화은행측으로서도 조속히 사태를 수습하고 이번 사건을 은행발전의
   계기로 삼는 것이 바람직한 것으로 본다고 말했다.
                    
    동화은행은 지난 26일 정부가 장영자사건의 파문을 조기 수습하기 위해
   해당 은행의 은행장을 비롯한 최고 경영진에 대해 책앰을 묻기로 한 직후
   부터 노조를 중심으로 선우행장 퇴진에 반발하고 나섰으며 28일에는
   전 직원의 서명을 받아 청와대에 탄원서를 내기로 하는 등 은행장
   구명운동을 벌이고 있다.
                    
                    



