 취득세.등록세등 지자체의 세수인 지방세의 세입규모가 지난해 사상
   처음으로 10조원을 넘어선 것으로 추계되고 있다.
                    
    그러나 95년 실시예정인 지방자치제를 1년앞둔 시점에서 지자체의 재정
   자립도는 계속 70%를 밑도는 실정이어서 지자체의 보다 효율적인 경영과
   세수확보정책이 시급히 요구되고 있다.
                    
    6일 내무부에 따르면 지난해 국세부문의 세수확보액이 목표액보다 1조4천
   억원가량 부족할 것으로 전망되는 것과는 대조적으로 지방세는 당초 목표액
   9조9천억원보다 10% 증가한 10조8천억원에 이르는 것으로 잠정 집계,
   사상처음 10조원대를 돌파한 것으로 추정된다.
                    
    지난해 전반적인 경기부진속에서도 지방세수입이 이처럼 호조를 보인 것은
   정부가 추진해온 주택 2백만호 건설정책에 따라 수도권 대도시지역에 집중
   건설된 아파트에의 입주가 본격화돼 취득.등록세가 큰 폭으로 늘어난데다
   과표현실화에 따른 종합토지세증가와 자동차세의 신장에 영향을 받은데
   따른 것이다.
                    
    주요 세목별 세수현황을보면 등록.취득세가 92년보다 각각 4천억원.
   3천5백억원정도 증가한 2조4천억원.2조원을 각각 기록했으며 담배소비세는
   금연운동확산등에 영향받아 88억원 신장에 그친 1조7천88억원으로 잠정
   집계됐다.
                    
    자동차세는 차량판매규모가 매년 20%정도 늘고 있는데따라 전년보다
   1천8백억원이 더 걷힌 1조원. 주민세도 1천억원 증가한 1조원에 달했고
   종합토지세는 과표가 20% 인상된데 힘입어 1천8백억원 신장한 8천5백억원이
   걷혔다.
                    
    이밖에 재산세등 나머지 9개세목으로부터 1조8천억원이 걷힌 것으로
   밝혀져 취득.등록세등 6대세목이 지방세수입의 대부분인 85%,
   8조9천5백억원을 차지했다.
                    
    그러나 지방세수입이 이처럼 10조원을 돌파했음에도 지자체의 재정자립도
   는 70%를 밑도는 실정이어서 95년 지방자치제의 완전시행에 큰 걸림돌이
   되고 있다.
                    
    지자체는 지난 92년부터 지역개발세로 컨테이너세, 지하자원세를 개발,
   부과해오고 있으나 세액이 미미, 지난해의 경우 4백억원에 그쳤다. 또
   강원도에서는 관광세신설을 추진하는등 새로운 세목신설을 모색중이나
   관계당국의 반대에 밀려 차질을 빚는등 재정자립도를 높일 수 있는 뾰족한
   방안을 찾지못하고 있다.
                    
    이와관련 내무부의 한관계자는 <지자체가 행정에 경영개념을 도입,
   비효율적 요인을 제거하고 적극적인 행정운영이 시급히 요구된다>고
   지적했다.
                    
    한편 내무부는 <그동안 매년 목표액을 설정, 지자체에 시달해온 지방세
   수입확보 방안을 완전 수정, 올해부터 지자체가 의회결정에 따라 자율적
   으로 수입.지출을 결정토록해 행정운영의 합리화를 도모키 위한 것>이라고
   밝히고 <이에따라 지자체의 책임도 무거워지는 만큼 내무부는 이를
   지원하는 체제로 갈 계획이다>고 말했다.
                    
                    
                    



