 지난 5월중 통관기준 무역수지가 5억6천2백만달러의 적자를 기록,
   올들어 5개월 연속 적자를 보이고 있다.
                    
    또한 앞으로의 수출전망을 나타내는 5월중 수출신용장 내도액 증가율이
   낮아 무역수지는 앞으로도 당분간 개선되기가 상당히 어려울 것으로 전망
   된다.
                    
    13일 관세청이 발표한 수출입동향자료에 따르면 수출은 지난 5월중 전년
   동기 대비 17.1% 증가한 78억9천4백만달러, 수입은 21.7% 증가한
   84억5천6백만달러로서 무역수지 적자가 5억6천2백만달러에 달했다.
                    
    이에 따라 올들어 무역수지 적자규모는 35억7천1백만달러를 기록, 전년동
   기 대비 14억7천8백만달러가 확대됐다.
                    
    주요 품목별 수출동향을 보면 중화학공업제품이 전자제품, 기계류, 자동
   차, 화공품의 수출호조로 19.5%나 늘었고 경공업제품도 신발류는 계속 감
   소하고 있으나 섬유제품이 크게 늘어나 9.4%의 증가율을 보였다. 식물성원
   재료와 목재, 광물 등 원료와 연료는 30.4%, 활어, 김, 채소류, 설탕등
   식료와 직접소비재는 28.4% 증가했다.
                    
    중화학공업제품이 전체 수출에서 차지하는 비중은 65.2%로 전년동기대비
   1.9%포인트 증가했고 경공업제품은 28.3%로 1.7%포인트가 감소, 중화학공
   업제품이 수출증가를 주도했다.
                    
    5월중 수출신용장 내도액은 전년동기대비 1.9% 증가에 그쳐 향후 수출이
   지속적으로 증가할 지는 불투명하다.
                    
    수입은 원자재의 경우 연료, 광물등이 감소한 반면 화공품, 철강재,섬유
   류가 크게 늘어나 9.9%의 증가율을 보였고 자본재는 기계류, 전기.전자기
   기 등을 중심으로 35.5%, 소비재는 자동차, 시계, 잡화류 등이 늘어나
   34.9%의 증가율을 나타냈다.
                    
    한편 무역수지 동향을 주요국가별로 보면 일본, 유럽연합(E.U.)지역 적자
   폭이 계속 확대되고 있으며 특히 미국의 경우는 93년 흑자에서 올해는 적자
   로 반전돼 이들 지역에 대한 무역수지 적자액이 64억1천2백만달러에 달해
   총 적자액 35억7천1백만달러를 훨씬 웃돌았다. 또 중국에 대한 무역수지는
   흑자폭이 다소 축소되고 있는 반면에 홍콩, 싱가포르에 대해서는 흑자폭이
   확대되는 추세를 보이고 있다.
                    
                    
                    
                    



