 지난해 일본의 수입의류 시장에서 국산 의류의 시장점유율이 지난89년의
   절반에도 못 미친 것으로 밝혀졌다.
                    
    4일 한국의류산업협회와 관련업계에 따르면 지난해 1-11월 일본에 수출된
   국산의류는 모두 1조3천9백억원 어치로 일본 수입시장 점유율이 14.4%로
   조사됐다.
                    
    지난 89년에 국산의류의 일본 수입시장 점유율은 33.3%였다.
                    
    반면 중국산 의류는 지난해 1-11월 일본에 5조3백억원 어치가 수출돼 일본
   수입시장의 51.9%를 차지, 점유율 1위를 기록했다.
                    
    중국산 의류의 일본 수입시장 점유율은 지난 89년까지만 해도 28.4%로
   국산의류에 뒤지다가 이후 국산의류를 앞서기 시작했다.
                    
    업계 관계자는 "국산의류는 아직 일본에서 중.저가류로 인식되고 있기
   때문에 고가품 위주로 수출전략을 바꿔도 당분간은 수출회복을 기대하기
   힘들고 몇년 안에 일본수입 시장 점유율이 10% 이하로 떨어질 가능성도
   있다"고 우려했다.
                    
    업계는 북한산 의류가 일본시장에서 저가 제품으로 호평을 받고 있는 점을
   들어 남북한간 위탁가공 생산이 활성화되면 가격경쟁력을 회복해 일본
   의류시장 점유율을 높일 수 있을 것으로 내다봤다.
                    



