 김만제 포항제철 회장이 본격적인 경영활동에 들어가면서 포철의
   대대적인 체질 개선이 가속화되고 있다.
                    
    6일 포항제철에 따르면 김회장은 얼마전 일본방문을 끝낸 것을 계기로 철
   강산업의 '분위기 파악'을 마무리하고 그동안 회장 교체로 지연돼 왔던
   계열사 축소와 경영경제연구소 분리, 협력업체 정리 등 포철의 경영합리화
   작업을 적극적으로 추진하기 시작했다.
                    
    지난해 전임 회장이 기본 방향을 확정했던 96년까지의 포철내 계열사
   축소방안에 대해 포철은 김회장의 지시로 최근 전면 재검토 작업에 들어
   갔으며 철강과 통신사업의 양대 주축산업을 중심으로 한 1단계 계열사 축소
   방안을 6월말까지 확정할 계획이다.
                    
    포철은 당초 94년 중 20개 계열사를 17개로 줄일 계획이었으나 전문화 및
   경영합리화 차원에서 축소폭을 이보다 훨씬 더 크게 할 방침이라고 밝혔다.
                    
    이에 따라 96년까지 12개로 축소할 예정이었던 계열사 수가 철강과 통신
   부문 위주로 8-10개 정도가 될 것으로 전해졌다.
                    
    포철은 또 그동안 부설연구소인 산업과학기술연구소(RIST) 내에서 경제부
   문을 연구하는 팀역할에 그쳤던 경영경제연구소의 독립법인화를 추진,
   이르면 연말까지 독립연구소로 발족시킬 계획이다.
                    
    경영경제연구소의 독립법인화는 '경제통'인 김회장이 산업기술연구소가
   이 공부문의 연구에 치중돼 있어 실제로 경영상에 도움을 주는데 미흡
   하다고 지적하고 다른 대그룹들처럼 전문적으로 경영 및 경제를 연구하는
   기관이 필요하다고 판단한 데 따른 것이다.
                    
    포철은 최근 계열사 통폐합의 전단계로 제철소내 공장에서 같은 설비에
   대해 유사한 작업을 하는 협력회사를 통폐합하기 위한 <협력작업 구조개선
   계획>을 추진, 현재 52개인 협력회사 수를 47개로 줄이기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



