 최근 국내 경기는 수출 및 대기업부문 호조와 내수 및 중소기업부문
   부진으로 특징지워지며 정부가 물가안정을 위해 긴축정책을 취할 경우
   내수 및중소기업 부문을 더욱 어렵게 만들 것으로 분석됐다.
                    
    손병두 동서경제연구소 소장은 11일 대한상공회의소가 개최한 <물가불안
   극복을 위한 대책 마련 세미나>에 참석, 이같이 밝히고 긴축정책은 부문간
   불균형을 심화시킬 수 있기 때문에 신중을 기해야 한다고 주장했다.
                    
    그는 농산물 가격이 소비자 물가 상승에 직접적인 영향을 미쳐 왔다고
   지적하고 수급해소만을 위한 수입확대는 미봉책이 될 수밖에 없고 유통
   체계를 획기적으로 개선한 뒤 농산물 수입을 보완책으로 활용해야 한다고
   밝혔다.
                    
    한편 <농산물 가격안정방향>이란 주제발표에 나선 권원달 충북대 교수는
   농산물 유통비용은 수집단계, 소매단계, 도매단계의 순으로 비중이 높기
   때문에 수집단계와 소매단계의 유통마진을 줄여한 한다고 강조했다.
                    
    이를 위해 수집단계에서 공동출하 형태로 발전시키고 소매단계는 수퍼를
   확충하고 거래물량을 늘려 단위당 유통마진을 줄이는 한편 산지 직거래와
   같은 시장외거래를 촉진시켜 판로의 다양화를 유도해야 한다고 그는 주장
   했다.
                    
    <서비스 요금 안정을 위한 대책방안>의 주제발표를 한 이상만 한국공정
   가격협회 회장은 임금상승을 생산성 향상으로 회복하기 어려운 것이
   서비스업이며 임금인상을 억제하고 인력의 공급을 늘리는 방법이 서비스
   요금안정의 근본적 대책이라고 주장했다.
                    
    이를 위해 정보산업을 적극 개발, 경제활동의 중심이 현재의 재화생산
   위주에서 정보.지식산업 위주로 이행토록 해야 하며 금융과 정보통신 등에
   대해서는 적극적인 대외개방으로 상호경쟁을 통한 임금안정을 유도해야
   한다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



