 남북경제협력의 걸림돌이 되고 있는 북한핵문제가 해결되더라도
   남북경제협력사업은 제한된 지역에서의 직물, 신발 등 수출가능한
   업종의 합작투자와관광분야 교류에 국한될 것이라고 정부당국자가 15일
   전망했다.
                    
    배영식경제기획원 대외경제심의관은 이날오후 국회에서 열린 여야의원
   초청 토론회에서 <남북경제교류협력의 현황 및 전망>에 관한 주제발표를
   통해 "북한은 우리와 경제협력사업을 추진해나감에 있어 북한사회와
   차단하기 위해 나진.선봉 등 일부지역을 제한적으로 개방하는 방식을 택한
   가능성이 높다"고 밝혔다.
                    
    배심의관은 "두만강지역 개발계획은 약 3백억달러 이상으로 추정되는
   재원조달과 관련국간 이해조정 등 고려해야 할 사항이 많다"며 "따라서
   남북경제 교류차원보다는 다자간 협력차원에서 시간을 갖고 검토하는 것이
   필요하다"고 말했다.
                    
    배심의관은 또 "민간부분의 질서있는 대북경제교류협력을 유도하기 위해
   초기단계에서는 대북경협 협상의 창구를 정부로 단일화하고 진전상황에
   따라 다원화하는 것이 바람직하다"고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    



