 이용성은행감독원장은 4일 은행의 경영결과에 대해 책임지는 풍토를
   조성하기 위해 앞으로 경영부실이 드러나는 은행에 대해서는 책임소재를
   철저히 규명, 상응하는 조치를 취할 계획이라고 말했다.
                    
    이원장은 이날 오전 은행감독원 임직원이 참석한 가운데 올해 첫 은행
   검사역 연수회를 갖고 *은행의 경쟁력을 제약하는 각종 규제의 완화 및
   자율화 폭 확대 *은행에 대한 건전경영지도 강화 *금융자율화에 따른 책임
   경영의식 제고 *건전한 금융시장질서 정착 등을 금년의 주요 은행감독
   방향으로 제시했다.
                    
    이원장은 특히 지난해 (주)한양의 막대한 부실채권을 떠안은 상업은행에
   대해 종전과 같은 정책적 지원보다는 은행의 자구노력에 의한 경영정상화를
   촉구하는 등 은행경영지도의 방향을 일대 전환한 결과 상당한 실효가
   있었다면서 올해에도 경여부실 은행에 대해서는 자구노력에 의한 경영
   정상화를 유도하는 정책기조를 계속 유지해 나갈 방침이라고 밝혔다.
                    
    이원장은 이어 은행의 경영부실에 대한 책임소재는 끝까지 추적,
   책임정도에 따라 징계조치를 내리는 한편 주주총회와 이사회에 결과를
   상세히 보고하는 등 은행공시제도를 확충함으로써 주주와 예금자의 은행
   경영에 대한 감시기능을 한층 강화하겠다고 말했다.
                    
    이원장은 또 그동안 부실여신과 금융부조리의 온상으로 지적돼 온 청탁.
   압력대출 근절과 꺾기관행의 시정은 물론 금융실명거래제에 어긋나는
   사례가 재발해 금융인의 기강해이에 대한 비난이 되풀이되지 않도록
   금융사고예방을 위한 지도.감독을 철저히 시행할 계획이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



