 해군사관학교는 28일 본고사 성적 반영비율을 상향조정하는것등을 골자로
   하는 '95학년도 입시요강을 확정, 발표했다.
                    
    이번에 확정된 입시요강에 따르면 전년도에 20%를 반영했던 대학수학능력
   시험성적을 내년도 입시에서는 반영치 않고 본고사 성적 반영비율은 전년
   도의 40%에서 60%로 20%포인트 확대했다.
                    
    그러나 내신성적 반영비율은 40%로 전년도와 동일하다.
                    
    이는 대학수학능력시험을 연말에 1회 시행키로 교육부 방침이 결정됨에
   따라 입시일정상 수능성적을 반영할 수 없는데 따른 것이다.
                    
    본고사 과목은 국어, 영어, 수학 3개 과목으로 이중 수학의 경우 수학II는
   제외되고 일반수학과 수학 I의 범위내에서 출제된다.
                    
    입시일정은 다음과 같다.
                    
    *9월11일 1차시험(본고사)
    *9월17일 1차시험 합격자발표
    *9월27-30일 2차시험(신체검사, 체력, 면접)
    *11월4일 최종합격자발표
                    
                    
                    



