[전문대 입시] 인터넷방송과등 '톡톡튀는' 이색학과
<!-search 199811301327:hk:1A:::: ->99학년도 전문대 입시에서는 75개 대학이 소비자들이나 산업현장의 전문화.세분화.다양화 요구에 발빠르게 대응, 166개 학과를 신설했다.

 이 가운데 우선 눈에 띄는 이색학과는 서울보건대가 체계적인 지식과 능력을 갖춘 장례 전문인력을 양성하기 위해 설치한 장례지도과(모집인원 주간 40명).

 졸업 후 전문 장례식장을 운영해도 되고 병원이나 장례용품 제작회사, 방부처리업무 관련 업체에 취업할 수도 있다.

 대구보건대는 첨단 발효 건강식품과(주간 80명.야간 40명)를 신설, 전통식품인김치, 장류 등을 과학적으로 연구, 계승하고 미래의 건강식품으로 발전시킬 인재를기른다.

 `정보의 바다'인 인터넷을 자유자재로 항해할 수 있는 전문지식과 실기능력을갖추려면 동아방송대 인터넷방송과나 안산공전 인터넷정보과, 또 성심외국어대 인터넷전공을 지원하면 된다.

 스타일리스트과(용인 송담대), 모델이벤트과(전남 과학대), 뷰티디자인과(대경대.제주관광대), 코디메이크업과(안산공전.김천대), 뷰티코디네이션과(대구보건대)등도 신세대 학생들의 취향에 걸맞게 이름부터 `톡톡 튀는' 신생 학과들.

 지역의료보험조합, 의료보험관리공단 등에서 의료보험 수가를 관리.심사할 전문가를 기르는 한림정보산업대의 의료보험심사과나 성인병 예방및 치료에 나설 인재를키우는 삼육간호보건대의 천연건강가족복지과, 심신 장애아들을 돌볼 인력을 양성하는 춘해대의 유아특수치료교육과 등은 틈새시장을 노린 경우.

 21세기 영상문화의 중추가 될 애니메이션 시장을 겨냥, 부천대, 대구미래대, 성덕대, 안동정보대, 원광보건대 등이 관련 학과를 일제히 선보였다.

 이밖에 성화대 카지노경영과.비서경호과, 오산대 대중가요과, 제주관광대 메카트로닉스과 등도 `평범한 것을 싫어하는' 젊은이들의 지원이 쇄도할 것으로 벌써부터 점쳐지고 있다.

