 한국학생이 미하버드대 학부와 대학원에 걸쳐 줄곧 최우등을 차지한 끝에
   물리학 박사학위를 받게 돼 화제다.
                    
    세계적인 물리학자인 지도교수 로버트 웨스터벨트 교수로부터 올해 미국
   물리학박사학위 논문 가운데 최우수 논믄이라는 평가를 받고 있는 양호성씨
   (28)는 오는 9일 하버드대 졸업식에서 박사학위를 받고 다시 하버드
   의과대학에서 물리학과 의학을 접목시키기 위한 새로운 분야의 학문 연구에
   들어가게 된다.
                    
    하버드대 학부와 대학원을 거치는 동안 양씨는 A학점 이하는 하나도 없는
   전학년, 전과목 A의 드문 기록을 세웠으며 하버드대 대학원이 양씨의 경우
   처럼 하바드대졸업생을 받아들이는 것은 드문 일이다.
                    
    하버드대에서는 성적 순위를 매기지 않고 다만 성적이 우수한 여러
   학생에게 최고상을 수여하고 있는데 양씨의 학점은 사실상 최우등에 해당
   되는 성적이다.
                    
    양씨는 이미 지난 3월 필라델피아에서 열린 전미국 물리학 학회에서 연구
   결과를 발표, 극찬을 받기도 했다.
                    
    그의 학위논문은 `나노스트럭처 탐구의 새로운 방법론'으로서 컴퓨터칩에
   사용되는 전자칩을 어떻게 최소화 하느냐에 대한 해결책을 제시하고 있다.
                    
    최근 한국경제신문 논설위원을 역임하고 현재 로스앤젤레스에 거주하고
   있는 언론인 양준용씨(58)의 장남인 호성씨는 국교 1학년때 아버지를 따라
   일본으로 건너가 국교를 마친뒤 하와이에서 중고교를 졸업하고 하버드에
   진학했다.
                    
    양씨는 고교졸업때 SAT AP테스트(대학수학능력고사)에서 수학, 물리, 화학
   과목에서 만점을 받고 중학교때부터 영어를 배우기 시작했으면서도 각과목
   최우수 학생에게 주어지는 수학,물리,과학상과 함께 영어상까지도 석권하
   는등 두각을 나타났다.
                    
    그는 하버드대에서도 줄곳 우등을 차지했으며 학생활동과 봉사
   활동에도 적극적 이어서 학생인기투표에서 1위를 차지하기도 했다.
                    
    피아노 연주실력과 클래식에 대한 조예도 수준급이며 여러가지 운동을
   즐기는 활달한 성격.
                    
    대학 졸업때는 물리학 전공이면서도 인간의 존엄성에 대한 관심이 높아"
   간디의 사상"으로 졸업논문을 제출,최고상을 수상했다.
                    
    하버드대 의대 연구원으로 선발돼 물리학과 의학을 접목시키기 위한
   새로운 분야의 학문개척에 나서게 되는 양씨는"생명의 신비를 과학의
   힘으로 어느 정도까지파헤칠 수 있을지 도전할 것"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



