 교육부는 교육재정의 효율성을 기하고 교육의 질을 높이기 위해 이르면
   내년부터 중학교에 대한 통폐합작업을 본격추진키로 했다.
                    
    20일 교육부에 따르면 국민학교에 이어 중학교의 경우에도 농어촌및 도서
   .벽지등지의 소규모 중학교에 대한 실태조사등을 올해안에 벌여 통폐합이
   가능한 학교를선정한 뒤 빠르면 내년 3월부터 중학교 통폐합작업을 본격
   추진할 방침이다.
                    
    이같은 통폐합방침은 탈농어촌현상 가속화등으로 1,2,3학년 전체 학생수
   가 1백50명이하, 즉 한 학년당 한 학급에 불과한데도 학교유지를 위해서는
   학생 1명당 교육비(교원급여와 시설운영비, 관리비 등을 학생수로 나눈 것
   )가 연간 1천만원이상 소요되는 등 교육재정의 불합리한 점이 많다는 지적
   에 따른 것이다.
                    
    지난해 4월1일 현재 학생수가 1백50명이하인 중학교는 전국 2천5백90개교
   중 1백50여개로 이 가운데는 학생수가 20-40명인 곳도 있는 것으로 알려졌
   다.
                    
    이에따라 교육부는 우선 이같은 소규모 중학교를 생활권중심으로 통학거
   리 4km이내 지역의 중학교에 통폐합하되 중학교가 없어진 지역의 학생들에
   게는 통학버스를제공하는 방안과 소규모 중학교를 인근의 고교에 통합 또
   는 병설하는 방안을 적극검토하고 있다.
                    
    한편 지난 82년부터 시작된 소규모 국교통폐합작업으로 없어진 국교는 지
   난 2월말현재 본교 2백24개교와 분교 9백9개교등 모두 1천1백33개교이며
   본교에서 분교로개편된 곳도 1천2백29개교에 달하고 있다.
                    
    오는 96년까지는 학생수 1백명이하인 1천5백16개교중 6백99개교가 분교로
   개편되고 1백89개가 없어지며 분교 1천1백17개교중 4백80여개가 폐교될 것
   으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



