 서울대 인문대(학장 이상옥)는 30일 인문대의 학과별 구분을 없애고
   신입생을 동일한 모집단위로 선발, 운영하는 <학부대학>제도의 도입을
   검토하기로 했다.
                    
    이학장은 "현행 15개 학과로 세분화돼 있는 제도 아래서는 학생들이 자신
   의 적성과 능력에 따라 전공을 선택하기 어렵다"며 "교수들의 의견수렴
   과정을 거쳐 인문대를 <학부대학>으로 운영하는 방안을 검토하기로 했다"고
   밝혔다.
                    
    이학장은 또 "학부대학으로 운영되더라도 학부학생들만 소속학과가 없을
   따름 교수나 대학원 학생들은 학과에 속해 연구활동을 하도록 하는 것이
   바람직 하다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



