 0... 지난해 6월 중학입학 검정고시에서 차석으로 합격한 '댕기머리 총각'
   한재훈씨(23.서울 송파구 마천2동 이화빌리지 가동 402호)가 16일 발표된
   94년도 고입자격 검정고시에서는 영예의 수석을 차지한 것으로 밝혀져 또
   다시 화제.
                    
    서울에서 태어났지만 '갱정유도(서양의 문화와 동양의 윤리도덕을 조화,
   새로운 유교도리를 발전시켜가자는 종교)'라는 이색종교를 믿는 집안 전통
   에 따라 7살때 서울을 떠나 구례, 남원 등지의 서당에서 한학을 배워온 한
   씨는 지난해 3월 검정고시전문 학원에 등록한 이후 3개월만에 국교과정을
   마쳐 검정고시 차석으로 합격한 지1년도 채 못돼 고입자격 검정고시에서
   수석의 영예를 안은 것.
                    
    모시적삼에 고무신,댕기머리 등 독특한 외모와 복장 때문에 학원에서는
   '청학동'이라는 별명으로 통하는 한씨는 "한학에 신학문을 접목시켜 이상
   적인 윤리사회를 만들기 위해 신학문을 시작했다"며 "내년 봄에 고졸자격
   시험을 거쳐 종교학과에 진학, 종교철학을 공부해 민족종교의 심오한 뜻을
   대중에게 전파하고 싶다"고 피력.
                    
    0... 이날 함께 발표된 검정고시 고졸학력 부문 최고령 합격자는 양김직
   할머닐(60.서울 중랑구 면목4동 360의 3)로 맏아들은 대학교수, 둘째
   아들은 광고회사 대리, 딸은 피아노 교사로 키워낸 뒤 지난 89년 검정고시
   학원의 문을 두드린 만학도.
                    
    완고한 집안환경 때문에 중학교를 채 마치지 못하고 학업을 중단해 자식
   들을 키우면서도 늘 배움의 꿈을 지니고 살아왔다는 양할머니는 새벽 5시
   면 어김없이 기상, 학원에 간뒤 정규수업 후 밤 9시까지 남아 자율학습을
   계속해온 학구파로 "기억력을 괜찮은 편인데 체력이 달려 안타깝다"고
   고충을 토로.
                    
    오는 12월 환갑을 맞는 양할머니는 "수학이 가장 어려운 데 영어만큼은
   문법부터도 자신이 있고 취향에 맞는 것 같아 영문학과에 들어가려고 한다"
   며 "지금 수학능력반으로 올라간 지 1주일 밖에는 안됐지만 꼭 올해 입시
   에서 대학에 진학하고 싶다"고 피력.
                    
                    
                    



