 언어교육의 [12살환갑론]은 이제 언어학자들만이 아는 이론이 아니다.
   웬만한 지식층이면 다 아는 얘기다. 외국어도 12살이전의 어릴때부터
   가르치면 모국어와 다름없이 할 수 있다해서 [어려서 가르칠수록 좋다]는
   외국어조기교육론이 강하게 제기되는것은 그때문이다.
                    
    우리나라는 지금 [국제화]를 외치고 있다. 우리뿐아니라 세계각나라들은
   나름대로 경쟁력을 갖추기위한 대비책마련에 열을 올리고 있는것이 요즘의
   새로운 국제 조류라 할수있다. 치열해질 국제경쟁의 시대속에서 적자생존
   하려면 세계 언어의 제왕격인 영어를 지금부터라도 우리2세들에게 조기
   교육시켜야하고 또 중.고의 영어교육을 [듣고 말하기]위주로 가르쳐야
   한다는 논의가 그어느때보다 설득력을 갖게됐다고 할 수 있다.
                    
    그러나 우리의 영어교육은 공식적으로 가르치는 시기가 중학교에 입학하는
   12살이돼야 시작된다. 너무 늦은게 사실이다. 가르치는 교과서내용이나
   교육방식과 영어교사으 실력수준이 [말하고듣기위주]의 교육과는 너무나
   동떨어져 있다.
                    
    단어와 문법을 주입식으로 가르치고 외우게하며 문장을 해독하는 독해력
   위주 교육을 시키고 있다. 그래서 우리 2세들은 중.고교6년동안에 영어교
   육을 받거나, 대학4년까지 ㅎ바친 [10년영어공부]를 하고서도 회화 한마
   디를 제대로 못해 외국인 앞에서 쩔쩔매는 신세를 면치못하고 있는 것이다.
                    
    우리의 2세들이 외국유학을 갈 경우 영어의 문법실력이나 독해력 그리고
   암기하는 영어어휘수효는 영어를 상용하는 나라의 2세들에게 뒤지지않으면
   서도 [듣고말하는 실력]이 형편없어 [귀와 입이틀때]까지 한동안 불이익을
   받는것도 부인할 수 없는 현실인것이다. 선진국 진입의 문턱에 서있다는
   우리나라의 외교관들이 영어를 가장 못하는 수준이라는 나뿐평을 들어야
   하는 것도 우리의 중.고교 영어교육의 잘못때문이라고 아니할 수 없다.
   이 모두가 잘못된 영어교육의 부끄러운 현주소다.
                    
    교육부는 이처럼 잘못된 중.고교의 영어교육을 [듣고말할 수 있는 교육]
   으로 대전환하기위해 내년부터 사용될 중학교엉어교과서부터 회화위주로
   바꾸고 96년까지는 고교의 영어교과서도 개편키로 했다고 한다. 너무
   때늦은 자각이다. 탈시지탄의 감도 없지 않지만 그래도 우리는 환영하며
   적지않은 기대를 걸어본다. 때문에 우리는 중.고교과정의 영어교과서를
   의사소통 위주로 바꾸고 듣기교육의 보조자료를 개발하는데 영어 상용국의
   도움도 받고 원음에 가까운 테이프등 보조교재를 만들어 공급하는데 역점을
   둬야한다. 그래야만 산영어교육이 가능해진다.
                    
    장기대책으로는 영어를 정확하게 말하고 가르칠 수 있는 영어교사 양성이
   가능할수 있도록 대학 영어교육학과의 교육개혁을 서둘러야한다. 학습자료
   개발에도 투자를 해야한다. 그렇지 않으면 [들을 수 있고 말할 수 있는
   영어교육]은 성과를 거둘수 없다. 교육부와 정부의 예산당국이 잊어서는
   안될 대목이다.
                    
                    
                    
                    



