 서울대는 지난해 2학기 5명의 타대학 출신 교수를 임용한데 이어
   금년도에도 4명의 타대학 출신을 교수로 신규 임용했다고 4일 밝혔다.
                    
    이는 서울대 전체교수 1천3백65명중 타대학 학부 출신이 4.3% (59명)에
   불과하고 지난해 2학기를 제외하고는 매년 타대학 출신 교수의 임용이
   1명 안팎에 그쳤던 점에 비추어 이례적인 일로 받아들여진다.
                    
    서울대 백충현교무처장은 "이번 신규 교수임용에서는 출신 학교보다 연구
   업적을 중시, 출신학교와 관계없이 학교측이 필요로 하는 전공자를
   우선적으로 선발했다"고 말했다.
                    
    이번에 신규임용된 교수 54명중 비서울대 출신은 동양사학과의 유인선씨
   (52.고려대 졸.동남아시아사 전공), 전기공학과 조보형씨(41.미 캘리포니아
   공대졸), 행정대학원 노경수씨(39.미 하버드대졸.행정학 전공), 동양화과
   정형민씨(41.여.미 웨즐리여대졸)등 4명이다.
                    
    한편 이번 신규교수 임용에는 모두 3백5명이 지원, 평균 5.6대 1의
   경쟁률을 보였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



