 오는 2학기부터 교수 연구업적평가제를 채택하는 대학이 늘어나고 있다.
                    
    서울대는 20일 교수들의 연구풍토를 조성하고 교육 및 연구의 질적 향상
   을 위해 2학기부터 '교수 업적관리 평가제'를 실시한다고 밝혔다. 서울
   대는 이를위해 단과대별로 자체평가기준안을 마련, 대학본부에 제출토록
   했다.
                    
    경영대의 경우 평가항목별 반영비율을 *교육 40% *연구 및 창작활동 4
   0% *봉사활동 20%로 정했다. 세부평가사항으로는 *강의, 석.박사 배출
   실적, 석.박사 지도실적등(교육부문) *저서 역서 편저등 단행본, 학술지
   논문집 등의 발표논문, 학술발표회 발표 및 강연, 전시 및 창작, 특허등
   (연구 및 창작활동부문) *교내보직 및 위원회활동, 학술.예술활동 수상
   및 서훈(봉사활동부문)등이 반영된다.
                    
    고려대도 교수 연구업적평가기준을 마련하기 위해 본격적인 작업에 착수
   했다. 고려대는 지난6월부터 전체교수 7백48명을 대상으로 연구업적의 유
   형과 평가기준에 대해 설문조사한 결과를 20일 발표했다.
                    
    고려대는 이 결과를 토대로 오는 2학기부터 실시할 교수평가제에 대비,
   연구업적 평가기준을 마련할 방침이다. 평가기준은 *학술논문 *학술단행
   본 *교내외 연구보고서 *학술발표회 및 강연회 *연구활동관련 포상 *
   학위논문 *문학작품 *예술작품 발표회(공연 또는 전시) *기타 등 9개분
   야 28개항목으로 분류된다.
                    
    학술논문은 국내외학회지, 대학내외의 학술지, 단행본에 포함된 논문등으
   로 세분화된다. 학술단행본은 국내외에서 출간한 창의적 학술저서와 전공
   분야의 교과서 번역서 편저서 학술자료집 등이 망라된다.
                    
    교수들은 학술단행본간행과 전공분야 교과서 집필등에 가장 높은 가중치
   를 부여해야 한다고 응답했다.
                    
    교수들은 설문조사에서 2인 공동연구업적의 경우 의학기초계열은 1인연구
   업적의 80%를, 자연과학계열은 75%, 사회과학 농학 공학게열은 70%를 개인
   몫으로 반영해야 한다고 응답했다.
                    
    중앙대도 19일 2학기부터 강의부문과 연구업적, 사회봉사실적등을 평가하
   는 교수 종합평가제를 실시한다고 발표했다. 강의평가는 학기말 종강시간
   에 학생들을 대상으로 설문조사를 하고, 연구업적부문은 대학본부에 구성
   된 위원회가 발표되는 논문 저서등을 중심으로 평가한다.
                    
                    
                    

