[국내최초] 인터넷 논문도서관 등장
<!-search 199812011712:hk:12:::: ->국내최초의 인터넷 논문도서관이 등장했다.

(주)아카데미인프라(대표 강강남)는 국내 석·박사 학위논문 및 학술논문의 목록, 초록, 전문을 게재한 「논문총정보 아카데미인프라(www.acain.co.kr)」를 인터넷에 개설하고 7일부터 서비스를 시작한다.

 이 곳을 이용하면 도서관에 갈 필요없이 집에서 간편하게 국내에서 발표된 40만권의 석·박사 학위논문 목록과 1만5,000여권의 내용 전문을 살펴볼 수 있다. 국내뿐만 아니라 97년 이후 미주지역에서 발표된 석·박사 학위논문 목록 및 초록 1만여권, 학회학술논문 300여편도 함께 수록돼 있다. 

 검색할 시간이 없는 경우 사전에 원하는 내용을 주문하면 해당 목록 및 내용을 업체에서 대신 찾아 전자우편으로 배달해 준다. 또 이 곳에 게재된 논문들은 모두 저자들과 저작권위탁계약을 맺었기 때문에 합법적으로 복사할 수 있으며 이용요금에 복사비가 포함돼 있으므로 별도의 복사비를 지불하지 않아도 된다.

 이용방법은 목록검색의 경우 무료로 이용할 수 있으며 초록열람은 해당 홈페이지에 회원등록을 하고 월 1만원의 회비를 내면 된다. 전문을 보려면 분량에 상관없이 편당 6,600원의 이용료를 내야 한다. (02)578-6255 /최연진기자


