 제27대 한국교원단체총연합회 회장에 윤형원 충남대교수(58)가
   선출됐다.
                    
    윤교수는 27일 오후 서울 서초구 우면동 교총회관에서 4백12명의 대의원
   중 3백88명이 참석한 가운데 열린 임시대의원회에서 결선투표까지 간 끝에
   2백3표를 얻어 1백84표를 획득한 신극범 한국교원대총장(62)을 누르고 27대
   회장에 당선됐다.
                    
    김영삼대통령의 처남으로 '평교사 출신 회장론'을 내세우며 출마해 기대
   를 모았던 손은배 서울 인헌국교교사(57)는 84표를 얻고 채수연 서울 한영
   고교사(51)와 이준구 홍익대교수(65)는 각각 6표와 2표를 획득하는데 그쳐
   결선투표에 진출하지 못했다.
                    
    신임 윤회장은 경남 거제 출신으로 서울대사대와 미국 플로리다주립대학
   을 졸업한뒤 청주교대 교수를 거쳐 지난 75년부터 충남대 교수로 재직해왔
   으며 이번에 네번째로 출마해 당선됐다. 신임 윤회장의 임기는 오는 97년
   11월 정기대의원회까지다.
                    
    이날 대의원들은 학교교육의 정상화를 위해 국.영.수 중심의 본고사를 재
   고해줄 것을 각 대학에 촉구하는 등 6개항의 결의문을 채택했다.
                    
                    
                    
                    



