 유원형씨(39)는 중앙대 원예육종학과에서 강의도 하면서 고향에서 농사도
   짓는 [농부교수]이다. 85년 미국 일리노이 주립대에서 [사과나무에 있
   어서 질소의 영양대사]란 논문으로 박사학위를 받은 그는 그해 30세의
   젊은 나이로 중앙대 교단에 섰다.
                    
    원예작물 생리학이 전공인 그는 2년후 고향인 경기 화성군 향남면에
   3천여평의 비닐하우스를 설계에서부터 배전.용접까지 직접 끝내고
   포도.배.양란재배에 나섰다.
                    
    농산물시장 전면개방이 눈앞에 닥친 이때 그는 자신이 직접 연구하고 개
   발한 기술을 가르치고, 또한 농장에서 실험.재배하기에 여념이 없다.
                    
    [UR로 농업전반이 위협을 받고 있지만 약간의 투자와 지원만 있으면 얼
   마든지 경쟁력 있는 작물을 생산할 수 있습니다]
                    
    그의 농장 한켠에는 살림집으로 조립식 건물이 있고 곁에는 자그마한 실
   험실도 있다. 그는 안성캠퍼스 강의실과 농장을 오가며 과수의 품종개발과
   재배기술 향상에 애쓰고 있다.
                    
    그는 유전자 조작을 통해 신품종을 개발하기와 포도.배의 휴면조절을 통
   해 비수확기에 생산방식을 연구하기, 쓰레기를 이용하여 작물에 적합한 유
   기질 비료를 개발하기 등에 열정을 기울여 왔다.
                    
    그의 포도.배 생산방식에 대한 연구는 나무가 겨울잠을 끝내지 않은 때
   에도 온도만 맞추어 주면 생산이 가능해, 사계절 아무 때나 배를 출하할
   수 있는 길을 열었다.
                    
    또 막대한 예산을 들여 매립하는 음식찌꺼기 등을 유기질 비료로 가공하
   는 기술은 농촌진흥청 산하 농업기술연구소에서도 활발히 연구되고 있는
   분야로 곧 실용화될 것으로 기대된다.
                    
    그는 UR타결이후 경쟁력 있는 대체농산물의 하나로 [양란]을 든다.
                    
    [양란은 기술.노동.자본집약적인 작물로 미일등 선진국에서는 재배를
   기피하고 있으면서 수요는 계속 늘고 있습니다. 우리나라도 연간 2천억원
   어치를 수입하고 있는 상황에서 품종개량을 통해 국내수요를 충족시키고
   외국에도 수출하게 되면 고소득을 올리는 것은 시간문제입니다]
                    
    자신도 양란을 [최고의 상품]으로 만들기 위해 3년전부터 비닐하우스에
   호접란, 풍란, 신비디움 등을 재배하면서 각종 실험을 거듭하고 있고, 성
   공한 품종은 이웃농민에게 보급한 후 기술지도를 한다. 그는 농장에서 주
   로 실험재배를 하고 있지만 작년에 평당 30만원 이상의 소득을 올리기도
   했다.
                    
    농사를 지으며 자라 서울대 원예학과, 동대학원을 졸업한 그는 [유전공
   학 등 첨단분야 연구와 함께 현실적으로 쉽게 활용할 수 있는 수경재배 등
   에도 지원이 있어야 한다. 첨단분야 연구는 장기적으로 효과를 얻을 수 있
   는 것이지만 품질개량 기술은 당장 국제경쟁력과 생산성을 높이기
   때문]이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



