 0...[수학의 정석] 시리즈 저자인 홍성대씨(58.전주 상산학원
   이사장)가 서울대에 `수리과학연구동' 건립기금으로 20억원을 출연키로
   해 화제.
                    
    홍씨는 18일 오후 3시 서울대 총장실에서 김종운총장에게 '수리과학연구
   동' 건립기금 기증서를 전달.
                    
    홍씨는 "기초과학이 국가경쟁력의 중요한 기반인데도 불구하고 그동안
   응용과학에 밀려 상대적으로 등한시 돼 왔다"며 "출연한 기금이 기초과학
   연구풍토 조성에 도움이 되었으면 한다"고 말했다.
                    
    오는 95년 8월 완공될 '수리과학연구동'은 수학을 중심으로 이론물리.
   통계 등수리과학의 중추 연구기관으로 육성될 예정이라고.
                    
                    
                    
                    
                    



