 김영삼대통령은 지난6일 상오 연두기자회견에서 지나치게 복잡한 현행
   대입제도를 획기적으로 개혁하겠다는 소신을 피력했다.
                    
    공교롭게도 이시간에 서울대 연세대 고려대등 전국87개 전기대 수험생들
   은 새로 도입된 [복잡한] 입시제도아래서 시험을 치르고 있었다.
                    
    이번 입시가 과거에 비해 복잡해진건 사실이다. 두차례나 수능시험을 봐
   야했고 대학별고사를 치른 데다 복수지원까지 허용했다. 수험생과 학부모
   들이 다소 혼란을 느낀 것도 어쩌면 당연하다.
                    
    복잡해진 원인은 따지고 보면 간단하다. 교육부가 대학에 학생선발권을
   대폭 이양했기 때문이다. 복수지원 역시 수험생들에게 선택의 폭을 넓혀주
   자는 취지에서 도입됐다. 과거 한날 한시에 똑같이 치르는 시험에서는 실
   력있는 학생들이 무더기로 탈락, 개인적으로나 사회적으로 손실이 막대하
   다는 지적이 있었다. 새대입제도는 7~8년간의 연구과정을 거쳤지만 그래도
   시행착오는 있게 마련이다. 일부대학의 엄청난 경쟁률과 사상 유례없는 미
   달사태도 그래서 발생했다. 그러나 이같은 문제점들은 수능시험의 실시시
   기나 횟수조정, 입시일정의 확대, 더욱 다양한 대학별 선발기준도입등으로
   충분히 극복될 수 있을 것이라는게 중론이다. 이미 교육부도 입시제도의
   보완책마련에 착수,내달이면 개선안이 나올 예정이다. 이런 상황에서 입시
   제도를 개혁,자칫 획일화로 돌아간다면 그야말로 대통령이 강조하는 대학
   의 경쟁력, 나아가 국가경쟁력을 높이는 교육은 또 한번 벽에 부딪칠 수도
   있다. 오히려 복잡하더라도 대학의 자율권을 더욱 신장시켜 주는 방향으로
   나가는 개방적인 자세가 더욱 필요하다.
                    
    수능시험과 대학별고사는 보완할점이 많지만 암기위주의 주입식 일변
   도였던 고교교육을 변화시키는등 긍정적인 측면이 더 강하다. 타율에만
   길들여졌던 대학들도 입시에서부터 자율과 특성화를 지향, 자생력을
   키우는 계기로 삼고 있다. 이것만으로도 새 대입제도는 과거에 비해 훨씬
   많은 점수를 받고 있다고 해야할 것이다. 지금 교육계에서는 입시제도
   개혁보다 김영삼대통령이 약속한[교육예산 5% 확보]가 언제쯤 지켜질
   것인지에 더 깊은 관심을 갖고 있다. (이대현 사회부기자)
                    
                    
                    
                    



