 *...서울대 관악캠퍼스 하늘에 꿩이 날고 토끼.노루 등 야생동물들이
   학생들과 함께 숲속을 뛰어다니는 정겨운 모습이 펼쳐 지게 됐다.
                    
    서울대학교 공대 여직원 모임인 다우회(회장 최장현.27)와 공대 전기전자
   제어공학군 학부생 동아리인 '오토노'(대표 강석호군.22.4년)는 24일 오후
   3시 교내 노천극장 옆 숲속에서 김상주 부총장, 선우중호 공대학장 등 교
   수.교직원.학생 등 1백여명이 참석한 가운데 토끼와 꿩을 풀어 놓는 행사
   를 가졌다.
                    
    이번 행사는 다우회와 '오토노'가 관악산에 인접해 있으면서도 야생동물
   이 살지않는 황폐한 캠퍼스를 되살리기 위해 지난달 17일 서울대 소식지에
   '캠퍼스에 야생동물을 풀어놓자'고 공고를 낸 결과, 교수.학생들로부터 1
   천여만원의 기금이 모금돼 이뤄지게 된 것, 이들은 이번에 우선 토끼 60마
   리와 꿩 1백20를 방사한데 이어 오는 10월에는 사슴과 노루 등도 풀어놓아
   캠퍼스를 '대자연 속의 일부'로 가꿀 계획.
                    
    야생동물을 캠퍼스에 방사하자는 주장은 지난 92년부터 일부 교수들
   사이에서 간간이 논의돼 왔으나 매번 무위로 끝났다가 이번에 이들이
   공학관 신축공사 등으로인해 황폐화된 캠퍼스를 살리기 위해선 우선
   야생동물을 풀어야 한다는 점을 교수. 학생들에게 알리고 모금운동을
   전개해 성사되게 됐다.
                    
    '오토노' 대표 강석호군은 "오리,토끼,노루의 앞글자를 따서 동아리 이름
   을 '오토노'라고 붙였다"며 "공학관 신축등으로 캠퍼스의 환경이 날로 삭
   막해져가고 있는현실이 아타까와 '야생동물 풀어놓기 운동'을 전개하게 됐
   다"고 취지를 설명.
                    
    다우회 최장현회장도 "야생동물 풀어주기 운동에 예상외로 교직원.학생들
   의 호응이 높았다"며 "이 행사를 계기로 삭막해진 캠퍼스에 활기가 살아나
   고 자연을 보호하는 마음이 전 대학인으로 확산되었으면 한다"고 활짝 웃
   었다.
                    
                    
                    
                    
                    



