 *...서울대 법학과를 졸업하고 행정고시 1차까지 합격했던 29살 늦깎이
   수험생이 건국대 입시에서 전체수석을 차지해 눈길.
                    
    화제의 주인공은 이번 입시에서 건국대 전자계산학과를 지원, 5백점
   만점에 4백77.8점을 얻은 서대인씨(29).
                    
    대학수학능력시험에서 1백85.2점을 얻은 서씨는 "수석합격이라는 전화를
   받고 기쁨보다는 걱정이 앞섰습니다. 미안한 생각에 가족들에게 시험
   본다는 사실을 알리지도 않았는데 말입니다"라며 소감을 밝혔다.
                    
    어려운 가정형편 때문에 재학중 봉제공장을 다니다 '위장취업자'로 지목
   받아 입사 한달만에 회사를 그만둔 적도 있는 서씨는 입학 8년만에 대학을
   졸업하기까지 딱딱한 법학에 매력을 느끼지 못하고 4차례나 휴학계를 제출
   하며 '방황'속에서 대학생활을 보내기도 했다.
                    
    서씨가 서울대 법학과를 졸업한 것은 지난 92년 8월, 서씨는 재학중이던
   90년 행정고시 1차시험에 합격해 한때 행정사무관을 꿈꾼 적도 있었다.
                    
    서씨는 "그러나 행정고시는 저의 갈 길이 아니라는 생각이 들더군요.
   그래서 주위의 반대를 뿌리치고 과감히 2차 응시를 포기했습니다"라며
   당시의 심정을 토로했다.
                    
    지난 85년 서울고 졸업과 함께 서울대 법학과에 입학한지 9년만에 다시
   신입생신분으로 돌아간 서씨는 " 개인적으로 한문공부를 하면서 우리나라
   고전의 전산화가시급하다고 생각했던 만큼 컴퓨터 프로그래밍을 열심히
   배워 국학연구에 종사하는 분들에게 도움이 되었으면 합니다"라며 앞으로의
   포부를 피력했다.
                    
    한편 건국대는 서씨에게 '상허장학생 1급'으로 4년간 등록금 전액을
   면제해주는 한편 매월 일정액의 도서구입비를 지급하기로 결정.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



