 교육부는 95학년도 전.후기대학및 특차모집 입시원서 접수때 수험생의
   내신성적만 원서에 적도록 하고 대학수학능력시험성적은 기재하지 않도록
   할 방침이다.
                    
    12일 교육부에 따르면 95학년도에 1백3개 전.후기 대학이 내신성적과 수
   능성적만으로 신입생을 모집하고 전기모집 1백27개 대학중 75개대가 내년
   1월13일 면접을실시함에따라 원서접수창구에서 극심한 눈치경쟁이 크게 우
   려됨에 따라 수능성적을면접시험때 제출토록 하는 방침을 마련, 오는 9월
   께 발표예정된 입시부정방지대책에포함시키기로 했다.
                    
    특히 원서접수때 수능성적을 기재할 경우 지원수험생들의 성적을 알고 있
   는 창구교직원들과 눈치경쟁을 하는 학부모들이 결탁해 입시부정을 저지른
   가능성도 크다고 보고 올해보다 더 철저히 입시부정방치대책을 마련키로
   했다.
                    
    95학년도 1백27개 전기대의 원서접수일은 내년 1월2-6일, 전.후기 분할모
   집대를포함한 33개 후기대 원서접수일은 내년 2월6-8일로 본고사실시대학
   이 39개대로 올해보다 크게 늘었으나 내신과 수능성적의 비중이 크고 사실
   상의 `선시험 후지원'으로인해 `눈치'경쟁은 극심할 것으로 예상되고 있다
   .
                    
    면접고사일은 전기대의 경우 내년 1월9일 24개대, 1월13일 75개대, 1월1
   7일 28개대이며 후기대가 2월10일 하루이며 특차모집이 오는 12월28-31일
   까지이다.
                    
    한편 교육부는 교직원의 자녀가 지원했을 경우 그 직원을 반드시 입시관
   리요원에서 제외시켜 교직원들에 의한 부정행위를 막고 테이프로 전산화된
   수험생들의 수능시험성적자료는 교무처장의 책임아래 보관하고 각종 평가
   자료도 부정의 소지를 없애기 위해 1백명단위로 암호를 바꿔 전산화하도록
   행정지도를 강화키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



