 14년만에 부활된 서울대 대학별고사는 국어 영어 수학등 배점이 높은 중
   심과목이 모두 주관식인데다 종합적 사고능력을 평가하는 문제들이 출제돼
   지금까지의 일선고교 입시교육을 전면적으로 탈바꿈시킬것으로 보인다.
   6일과 7일 이틀동안 치러진 서울대 대학별고사는 국어의 경우 사고의 깊이
   와 글의 논리적 구성능력등을, 영어의 경우 포괄적 이해능력과 정확한 독
   해능력등을, 수학의 경우 기본개념과 원리를 바탕으로 한 조직적.분석적
   사고능력등을 측정하는데 주안점을 두었다.
                    
    *국어=<문학작품의 이해와 감상> <요약> <논술>의 세 부분으로 나누어
   치러진 국어과목은 문학작품 감상능력, 주제파악, 표현의 정확성, 논리적
   구성과 전개능력등을 필요로 하는 문제가 주류를 이루었다.
                    
    <문학작품의 이해와 감상>은 작품 전체를 이해하고 감상하는 능력을 평
   가하는 문제가 출제됐다. 김승옥의 소설<무진기행> 정지용의 시 <그의
   반>등 현대소설과 시가 지문으로 출제돼 폭넓은 독서경험이 있는 수험생
   만이 올바른 답을 할 수 있게 했다. 또 주어진 지문(정철의 속미인곡)과
   비슷한 시조를 외워서 쓰는 문제까지 나와 문학작품의 도식적 분석뿐 아니
   라 암송.감상도 중요한 요소임을 강조했다.
                    
    <요약>은 <과학기술의 발전과 환경보전과의 관계>에 대한 논설문을 주고
   *주제를 한 문장으로 쓰기 *전체를 6백자 내외로 요약하기등을 요구,
   원문내용의 정확한 이해력, 핵심적 내용과 지엽적 내용의 판별력, 중심어를
   사용한 표현능력등을 평가하는 문제로 구성됐다.
                    
    <논술>은 <자본주의 경제체제의 문제점과 원인>에 대한 글의 첫 부분
   을 주고 원고지 6장분량으로 완성하라는 문제로 주제의 명료성, 논거의 적
   절성, 논리적 구성과 전개, 사고의 깊이등을 측정했다.
                    
    *영어=긴 글을 지문으로 제시한 뒤 주제어 찾기 부분번역등을 요구하는등
   독해능력을 중시하는 방향으로 문제가 이루어져 있다. 기본적 어휘와 문법
   지식을 활용하는 능력을 평가하는 영작문제가 2문제 출제됐고 지문의 내용
   이 주어진 문장의 내용과 일치하는지 그 진위를 묻는 문제가 6문제나 출제
   됐다.
                    
    제시된 지문은 다양하게 선정됐으며 수험생의 삶과 밀접한것이 많았다.
                    
    *수학=기본적인 개념.원리.법칙과 그 상호 관련성의 이해정도를 측정
   하고 논리적 사고를 바탕으로 한 문제해결능력과 창의력을 요구하는 문제
   를 중심으로 출제됐다. 15-20분안에 해결할 수 있는 문제를 뼈대로 삼아
   구성됐으며 그 내용은 정의의 이해 및 주요 정리의 활용에 중점을 두었다.
   한 문제를 2-3문항으로 나누어 단계적으로 풀어가는 문제도 출제됐다.
                    
    *제2외국어 및 과학선택=제2외국어과목은 원전을 읽는데 기초가 될 수
   있는 기본적 독해능력을 측정하는 문제를 출제했다. 서술형문제의 비율은
   33%로 한정돼 학력고사 유형에 익숙한 수험생들에게 큰 부담은 없었으나
   95학년도 입시부터는 서술형 문제의 배점이 더욱 높아질 전망이다.
                    
    과학선택과목은 자연과학의 기본개념에 대한 체계적 이해와 사고능력, 탐
   구능력을 요구하는 문제가 중점적으로 출제됐다. 화학의 경우 여러 단원의
   내용을 종합, 복합적으로 사고해야만 하는 문제가 주로 출제돼 다른 과목
   에 비해 다소 어려웠다는 반응이 많았다. 주관식과 객관식이 1대 2의 비율
   로 출제됐으나 배점은 주관식이 60%로 더 높다.  <최성욱  기자>
                    
                    



