[우리대학 21세기비전] 내년 완공 단국대 분당신캠퍼스
<!-search 199812171756:hk:1A:::: ->첨단 정보화 교육의 메카로 주목받고 있는 33만평 규모의 단국대 분당신캠퍼스(경기 용인시 수지읍)는 「인텔리전스 캠퍼스」로 통한다. 초고속 정보통신망을 구축하기 위한 기초시설로 캠퍼스 전체 교사(校舍) 17개동에 광케이블을 매설했고 천안캠퍼스와의 네트워크를 최신형 ATM으로 설치했다. 현재에는 통신속도를 높이기 위한 노드확장작업이 한창이다. 내년 말 완공을 목표로 현재 40%의 공정을 보이고 있는 신캠퍼스에서 국내 대학으로는 최초로 실질적인 멀티미디어 교육이 실현되는 셈이다. 

 신캠퍼스는 특히 탈서울의 우려를 씻어낼 수 있을 만큼 교육과 주거 휴식 문화생활을 원스톱(One-Stop)시스템으로 누릴 수 있도록 유기적으로 설계됐다는 평가다.  

 강의동 연구동 중앙도서관 등 교육시설은 현 서울캠퍼스에 비해 면적이 2배가량(170%)늘어나 쾌적한 교육환경을 갖추게 된다. 이 외에 메머드급 체육관에는 신세대들에게 인기있는 스쿼시 라켓볼코트와 수영장을 갖췄고 미술·음악관, 박물관 등을 별도로 배치했다. 지방캠퍼스의 필수시설인 기숙사는 1,500여명을 수용할 수 있는 규모. 별도의 객실과 휴게실 등 복지시설도 갖췄다.

 또 장애인을 위한 통행로와 강의실이 마련됐고 광활한 녹지공간 사이사이에 조성된 산책로와 자전거도로등은 공원을 방불케해 기존의 대학캠퍼스 개념을 무색케 하는 선진국형 캠퍼스가 될 것이라는 전망이다.

 대학측은 2000년 신캠퍼스 이전이 완료되면 분당신도시에 밀집하고 있는 정부 중요기관과 정보통신등 첨단산업단지와 연계, 살아있는 교육현장으로서 지역사회와 교류하는 장이 될 것으로 기대하고 있다.   



