 0...서울 상문고 이상희교사(53.윤리담당)등 7명이 14일 양심선언을 한데
   이어 이 학교 교사 35명이 15일 또다시 2차 양심선언을 한 이유와 관련,
   "1차양심선언을 한 선생님들과 마찬가지로 학교비리에 대해 공분를 느끼고
   있던 차에 학교측이 비리를 조직적으로 은폐하려고 하는 등 전혀 반성의
   기미를 보이지 않았기 때문"이라고 설명.
                    
    교사들은 "학교측은 비리를 고발한 교사들에 대해 '전교조의 사주를 받았
   다'고 주장하는 등 억지를 부리고 있다"고 비난한 뒤 "앞으로 어떤 외압과
   회유에도 굴복하지 않고 학교의 비리가 척결될 때까지 투쟁하겠다"고 다짐.
                    
    0...교사들은 이날 기자회견도중 울음을 터뜨리는 등 그동안 학교측의 비
   리에 대해 심한 분노감과 교사로서 양심을 저버리고 하수인 역할을 한 자신
   들의 과거에 대한 자괴감을 표출.
                    
    신동술교사(41.영어담당)는 "상문고는 가난한 학생의 경우,제아무리 공부
   를 잘하는 모범생이라 할지라도 반장이 되기 힘든 학교"라며 "지난해 내가
   담임을 맡은 반에서 아버지의 직업이 버스운전사인 신모군이 투표를 거쳐
   반장이 되는 바람에 학교측으로 부터 심한 소리를 듣기까지 했다"고 소개.
                    
    신교사는 또 "가정형편이 어려운 신군이 졸업식 때 공로상을 타게돼 학교
   측의 강요에 의해 어쩔 수 없이 찬조금 명목으로 1백만원을 거둬 학교측에
   전달했다"면서 "당시 신군이 돈을 거둬들이는 나를 교사로 보았겠느냐"며
   울음을 터뜨리기도.
                    
    0...교사들은 상문고가 저지른 비리에 대해 찬조금 강제징수와 내신성적
   조작외에도 *명절 때 떡값 강제 징수 *대학입학원서 작성시 학급당 50만
   원씩 강제징수등 이루 헤아릴 수 없다고 주장.
                    
    권모교사(46)는 "지난해 10월에는 모의고사 주관회사로부터 7월4일자
   모의고사 문제를 무상으로 기증받아 학생들에게 1인당 1천5백원씩을 받고
   시험을 치렀다가 학생들이 반발하는 하는 바람에 거둔 돈을 되돌려 준
   일도 있다"고 소개.
                    
    0...교사들은 학교측이 학과 담임에게 압력을 가해 성적을 변조하거나
   교장, 교감 등 학교 고위층이 직접 나서 답안지를 고치는 등의 방법으로
   성적이 안좋은 학생들의 내신성적을 조작했다고 주장.
                    
    교사들은 또 운동부 학생은 교무실 칠판에 명단을 적어놓고 의무적으로
   전과목을 '미'이상의 성적을 주라고 강요했다고 밝혔다.
                    
    0...교사들은 학교측이 실명제 실시 이후에는 찬조금을 수표 대신 현금으
   로 거둬 증거를 남기지 않도록 조치를 취했다고 주장.
                    
    신모교사는 "지난 2월 졸업식 때 공로상을 받은 신모군의 어머니가 1백만
   원짜리 수표를 가져왔으나 학교측이 현금으로 거둬들이라고 지시해 일단 내
   통장에 입금시켰다가 다시 현금으로 찾아 학교에 전달했다"고 설명.
                    
    0...교사들은 학교측의 지시에 따르지 않을 경우, 교사로서 도저히 참을
   수 없는 비인간적인 대우를 받았다고 폭로.
                    
    교사들은 학교측이 *특정학생을 부추겨 교사의 수업내용을 일일이 체크
   하게 하는가 하면 *교사들을 수위실에 근무시켰으며 *찬조금 징수에 비
   협조적인 교사들에 대해서는 수시로 불러 모욕을 주거나 협박했다고 주장.
                    



