 오는 11월23일 실시되는 95학년도 대학 수학능력시험은 수리.탐구I의
   시험시간이 20분 늘어나 전체 시험시간이 3백40분에서 3백60분으로
   늘어나게 된다.
                    
    또 계열별로 문제가 다른 수리.탐구영역은 75%정도가 공통범위에서,
   나머지 25%는 계열별로 구분돼 출제된다.
                    
    이밖에도 문항별 점수를 달리해 동점자를 줄이고 변별력을 높이기로
   했다.
                    
    국립교육평가원은 30일 이같은 내용의 수학능력시험 세부 시행계획을 확
   정 발표했다.
                    
    이 시행계획에 따르면 수학능력시험의 문항수는 수리.탐구I이 종전 20문
   항에서30문항으로 늘어 총 2백문항이 됐으나 배점은 2백점으로 변함이 없
   다.
                    
    수리.탐구II 영역(60점)의 사회탐구와 과학탐구의 배점비율은 인문계와
   예체능계는 6대4, 자연계는 4대6으로 정했다.
                    
    이와함께 문항당 배점을 *언어영역과 수리.탐구II는 0.8, 1, 1.2점 *수
   리.탐구I은 1, 1.5, 2점 *외국어(영어)는 0.6, 0.8, 1점으로 문항마다 점
   수를 달리해 동점자를 줄이고 변별력을 높이기로 했다.
                    
    지난해의 경우 수리.탐구I은 모든 문항이 2점, 외국어는 0.8점으로 차등
   배점을하지않아 변별력에 문제가 있었다는 지적을 받았다.
                    
    이밖에 난이도는 문항별 예상 정답율이 20~80%, 영역별 예상 평균점수가
   50~60점이 되도록 출제키로 했다.
                    
    교육평가원은 응시원서 교부 및 접수를 오는 9월12일부터 27일까지 토요
   일 오후와 일요일.공휴일을 제외한 날에 실시키로 했으며 한국과학기술연
   구원(KIST)에 맡겼던 채점을 올해는 직접 주관해 12월23일까지 수험생들의
   성적을 발표할 예정이다.
                    
    또한 성적통지서에는 각 교시별 점수, 총점, 응시계열, 계열별 백분위점
   수등이 표시된다.
                    
                    
                    
                    
                    



