 중국 최고의 명문대학인 북경대 조선어전업학과에 재학중인 학생들의
   대부분이 한-중 수교 2년이 가까워지고 있는 지금까지 북한의
   김일성종합대학에만 유학, 3-4학년과정을 마치고 있어 중국내에 한국을 잘
   아는 전문가를 육성한다는 차원에서 큰 문제점으로 지적되고 있다.
                    
    특히 지난 92년8월 양국수교이래 두 나라간 교류가 급속히 확대되고 있는
   가운데 이들 학생의 대다수가 서울로의 유학을 희망하고 있음에도 불구,
   우리 정부는 중국과의 장학생교류계획 마련등 이에 대한 아무런 대책도 세
   우지 않고 있어 빈축을 사고 있다.
                    
    북경대 조선어전업학과의 한 관계자는 23일 "지난달말 김영삼대통령의 방
   중을계기로 한-중간 문화협정이 체결된 이후 주중한국대사관에 유학생교류
   문제등에 관해문의했으나 대사관측으로부터 아직까지 그같은 계획이 없다
   는 대답을 들었다"고 말했다.
                    
    그는 이어 "이들이 평양에 가서 공부를 하고 올 경우, 표준한국어를 사용
   하는데도 문제가 있는데다 남북한을 바라보는 시각이 어쩔 수 없이 북한측
   에 기울어지는등 균형감각을 갖기가 어렵다"면서 "최근 한-중교류증
   대추세에 따라 중국내 여러 대학에 조선어학과가 계속 신설되고 있는 점등
   을 감안할때 이에 대한 대책이 시급히 마련되는 것이 장기적으로 양국의
   국익에도 도움이 될 것"이라고 지적했다.
                    
    지난 52년 동방학계안에 조선어전업학과를 설치한 북경대당국은 지원자가
   많지않은 점등을 감안, 그동안 2년에 한번씩 한족학생들만을 대상으로 10
   -15명 가량의신입생을 추천해왔으나 한-중수교로 교류가 늘어남에 따라
   지난해에 이어 올해도 1학기가 시작되는 오는 9월에 신입생을 선발할
   계획인 것으로 전해졌다.
                    
    북경대 조선어전업학과 졸업생의 대부분은 외교부, 대외무역경제합작부,
   공안부등 주요 국가기관에서 남북한관계업무를 맡고 있으며 특히 이들중에
   는 요직을 맡고있는 인사도 적지 않아 장정연 주한중국대사와 배가의 주몽
   고대사등도 이 학과 출신인 것으로 알려졌다.
                    
    중국과 북한간에는 이미 오래전부터 정부간 학생교류협정에 따라 많은
   북한의 인문.사회.이공계학생들이 북경대.청화대등 중국내 각 대학에서
   공부하고 있으며 북경대 조선어전업학과 학생들도 거의 대다수가 3학년만
   되면 김일성종합대학에 유학, 조선언어와 문학을 배우는등 유학생교류가
   활발히 이루어지고 있다.
                    
    한편 중국에서는 근년들어 한-중관계가 크게 증대되면서 학부내에 한국어
   교육관계학과를 설치한 대학수가 북경대와 연변대를 포함해 길림대, 산동
   대, 요녕대, 대련외국어대, 중앙민족대, 상해외국어대등 10여개로 늘어나
   는등 한국어 교육붐이 일고있다.
                    
                    
                    
                    
                    



