시장상인.대학생 손잡고 '상학벤처 뜬다'
<!-search 199811211818:hk:10:::: ->
시장상인과 대학생들이 함게 벤처기업 창업에 나섰다. 상인들은 학생들에게 매장과 상품 유통서비스를 지원하고 학생들은 상인들에게 참신한 상품 아이디어를 제공한다.  

 12월5일 개장하는 서울 남대문 시장내 액세서리 전문상가인 청자아트(대표 홍성만·洪性萬)는 2~3층 100여개 점포중 20여개 점포를 대학생들에게 임대, 운영을 맡기기로 했다고 21일 밝혔다. 

 현재 홍익대, 동덕여대, 경기대, 장안전문대, 인덕전문대 학생 40여명이 임대계약을 체결, 창업을 서두르고 있으며 숙명여대, 국민대생 등도 관심을 보이고 있다.

 이들은 대부분 IMF이후 취업이 사실상 봉쇄되면서 창업에 나선 금속·공예 관련학과 졸업생이나 재학생들. 20일 상인들이 홍익대에서 연 「주얼리 창업설명회」에도 200여명이 참석, 뜨거운 열기를 나타냈다. 

 상가측이 학생들에게 임대보증금과 임대료를 파격적으로 낮춰준데다 생산현장과 유통망까지 직접 연결시켜주기 때문에 창업비용은 1,000만원 정도면 충분하다. 대신 학생들은 상인들에게 참신한 디자인과 새로운 아이템 아이디어를 제공해주기로 했다.

 임대계약을 맺은 허희정(許姬貞·24·동덕여대졸)씨는 『평소 꿈꿔왔던 대기업의 디자이너는 아니지만 학교에서 배운 실력을 현장에서 마음껏 발휘하고 싶어 창업을 결심했다』고 말했다. 허씨는 『처음부터 크게 욕심부리지 않고 디자이너로서 현장경험을 쌓는 기분으로 최선을 다할 각오』라고 말했다. 

 국내 액세서리 시장은 대략 6조원 안팎. 특히 남대문시장은 5~6개 전문상가에 1,000여개 점포를 보유하고 있어 이 분야의 생산, 유통과정 점유율이 90%이상이다. 그러나 시시각각 유행을 창조해내야 하는 디자인 분야 인력이 없어 고전을 해왔다. 

 청자아트 대표 홍씨는 『잠재력이 무궁무진한 액세서리 시장에서 기존 상인들의 「주먹구구」식 디자인으로는 더이상 경쟁력이 없다고 판단, 9월말부터 각 대학에 도움을 요청했는데 취업난때문인지 의외로 반응이 좋았다』고 말했다.

 남대문시장에서 20여년간 상가개발 분야에서만 활동한 그는 제작공정은 장애인단체 등에 맡기고 대학생들의 참신한 디자인 개념을 도입할 경우 충문한 경쟁력이 있을 것으로 내다보고 있다. 

 홍씨는 『「학생사장님」들을 위해 별도의 회의실을 마련, 언제든지 아이디어 회의를 할 수 있도록 해주고 인기상품은 의장특허 내는 것을 도와주는 등 최대한의 지원을 아끼지 않을 생각』이라고 말했다. /박천호기자

