 교육부는 대학교육의 국제경쟁력 강화를 위해 앞으로 권위주의적 행정
   관행을 없애고 대학의 자율권을 크게 늘리기로 했다.
                    
    교육부는 24일 오후 2시 과천 국사편찬위원회 대강당에서 전국 1백57개
   대학 총.학장회의를 열고 이같은 내용의 `21세기를 대비한 고등교육
   장기발전 계획'을 마련해 추진하겠다고 밝혔다.
                    
    교육부는 대학교육협의회, 교육개혁위원회등과 협의해 장기발전계획의
   초안을 오는 6월까지 작성한 후 대학등 각계의 의견을 들어 10월까지
   최종안을 확정, 내년부터 시행할 방침이다.
                    
    교육부는 이와함께 이르면 96학년도부터 대학의 학생정원을 일정기준과
   연계해 대학이 자율적으로 책정할 수 있도록 일임하는 방안을 강구하고
   있다고 밝혔다.
                    
    교육부는 지난해 10월 연구를 맡은 김신복 서울대교수등 3명의 연구진이
   보고서를 오는 6월말 제출하는대로 교육법시행령, 학생정원령등 관계법령
   개정작업에 나설 계획이다.
                    
    이 정원자율화 연구에는 최소 교육여건 확보기준, 군소대학.신설대학.
   전문대학등의 교육부실 방지방안, 확보기준을 위반해 증원한 대학에 대한
   제재내용등이 포함돼 있다.
                    
    교육부는 또 수업의 질을 높이기 위해 교수업적평가제의 평정척도를 개발.
   보급하는 한편 이를 행정지원 자료로 활용하는 방안을 검토키로 했다.
                    
    교육부 집계에 따르면 현재 교수업적 평가제 실시 대학은 포항공대와
   연세대 2개교, 교수업적관리제 실시 대학은 서울대뿐이며, 학생에 의한
   강의평가제 실시 대학은 부산대, 서울대, 연세대등 12개교에 달하고 있다.
                    
    또 경북대, 고려대, 이화여대등 18개교는 교수업적 평가제를 계획하고
   있고 경상대, 조선대등 10개교는 강의평가제 실시를 계획하고 있는 것으로
   나타났다.
                    
    한편, 김숙희교육부장관은 이날 총.학장회의에서 "앞으로 대학의 재정
   지원은 대학의 자구노력에 따라 차등화할 것"이라고 밝히고 *대학경영의
   체질개선을 통한 학사개혁 *교수직제의 다양화 *교수의 연구실적과
   강의평가 도입등을 촉구했다.
                    
                    
                    
                    



