 지난 2월 대통령직속기구로 발족한 교육개혁위원회의 첫 작품은 불발탄이
   었다. 교육문제의 핵심을 가장 교육적이지 못한 방법으로 손대려다 일을
   그르치고 만 것이다.
                    
    13일상오11시 교개위가 95학년도 대학입시부터 당장 본고사를 폐지하는
   내용의 [학교교육정상화를 위한 대학입학제도 긴급대책안]을 전격발표하
   자 80년 [교육대개혁조치]에 버금가는 충격과 혼란의 소용돌이가 일어났
   다. 고교 대학 학원가가 술렁이고 본고사준비에 시분을 다투던 수험생들이
   경악했다. 그러나 교개위의 폭탄선언은 대통령의 수용불가입장 표명으로
   7시간만에 [깜짝 쇼] [돌출 해프닝]으로 막을 내렸다.
                    
    교개위의 논리는 이랬다. 교육개혁의 가장 시급한 과제는 대학입학제도의
   개혁이다, 현 대입제도의 가장 큰 문제점은 국.영.수위주의 본고사와 이
   에따른 과열과외다, 일부학생의 혼란과 실무적 어려움이 있더라도 다수 학
   생들의 고통을 덜어주기 위해 당장 본고사를 폐지해야 한다.... 수긍이 가
   는 논리요 정책방향이다. 해방이후 숱한 교육정책과 입시제도가 조령모개
   의 불명예만 뒤집어썼던 기왕의 모든 교육개혁이 도로에 그치는 전철을 밟
   지 않으려면 화급한 개혁적 방법밖에 없다고 생각한 것이다.
                    
    그러나 교개위는 바로 여기서 스스로 덫에 걸렸다. [21세기를 향한 교육
   의 기본방향을 정립하고 교육의 장기발전을 위한 국민적 합의를 도출]해
   야 하는 교개위가 코앞의 당위에 가위눌려 미증유의 혼란을 부를뻔 한 것
   이다. 시험을 6개월여 앞두고 입시제도를 또 허물어 버린다면 수험생들은
   교육당국을 포함한 정부에 대해 신뢰감을 잃게 된다. 신뢰의 박탈보다 더
   한 반교육은 없다. [대입제도를 대학과 행정기관으로부터 학생과 학부모
   의 입장으로 돌려놓기 위해 일대 사고의 전환이 시급하다]는 교개위의 교
   육현실 진단은 옳다. 긴급대책안의 내용도 충분히 미래지향적이다. 그러나
   무엇보다 중요한 것은 차근차근 교육에 대해 신뢰를 쌓아가면서 개혁의 수
   레바퀴를 굴려가는 일이다. [하종오  사회부기자]
                    



