10억보다 더 값진 80여년 눈물의 삶
<!-search 199905021906:hk:10:::: ->
홀몸으로 평생모은 10억 高大기증 최병순할머니

 『한 평생을 살아오는 동안 죽을 고생을 하면서도 돈에 의지하며 살았습니다. 내겐 돈이 자식입니다』 품팔이와 행상 식모살이 극장암표상 등을 전전하며 한 할머니가 홀몸으로 평생동안 모은 「피같고 자식같은」 10억여원의 재산을 고려대에 장학금으로 내놓았다.

 주인공은 최병순(崔丙順·84·서울 서초구 방배동)할머니. 대학측은 학교 문턱도 못밟아 본 할머니가 자신의 기구한 인생역정을 적어 돈과 함께 학교측에 전달한 80여쪽 분량의 육필원고에 감동, 이 글을 책으로 펴내 학생들에게 배포키로 했다.

 경기 광주군 초월면 출신인 최할머니의 험한 운명은 유년기부터 시작됐다. 태어나면서 온 몸에 종기가 돋는 괴질과 시력마저 약해지는 병마와 싸우기를 14년. 모진 투병끝에 병은 나았지만 19세때 결혼한 남편은 노름과 술에 전 난봉꾼인데다 구타 등 행패가 심해 25년 단신상경해 험난한 세파를 헤쳐나가기 시작한다. 

 「돈을 모아야 한다」는 일념으로 배를 곯고 밤을 지새며 식모일과 피복조합에서 재봉일을 배웠지만 먼 친척의 꾐에 빠져 만주행 열차를 탔다가 장사밑천을 다 날렸다.  

 중·일전쟁을 피해 다시 빈 손으로 돌아온 서울. 우연히 은인을 만나 식모살이를 하면서 바느질 품팔이와 과일·야채행상 옷감장사 등 일을 가리지 않았다. 45년 해방. 그간 모은 돈으로 시내에 아담한 한옥집을 사 하숙을 치기 시작했다. 『장롱 등 세간살이도 사들이며 사는 재미를 맛본 꿈같은 세월이었습니다』 그러던 어느 날 느닷없이 경찰이 들이닥쳤다. 「빨갱이」를 하숙시켰으니 고정간첩이 아니냐는 것. 할머니는 경찰서에 연행돼 강원 춘천형무소까지 이감되며 40일간 모진 고문을 당해야 했다. 

 누명이 풀려 되돌아 온 전셋집은 세간살이 하나 남은 것 없고 쌀통조차 텅비었다. 『죽으려고 한강에 세 번을 갔다가 되돌아오곤 했죠』 할머니가 사기당한 돈을 찾으려고 경찰서와 법원을 찾아다니던 중 한국전쟁이 터졌다. 이번에는 부역혐의. 『10년형을 받았죠. 그러나 살점이 터져나가는 고문과 시련속에서 기도했습니다. 「죄가 있다면 죽어야지요. 하지만 죄가 없다면 살아 나가게 해주세요」라고』

 60년 7월17일 만기출소한 할머니는 험한 세상에 다시 던져졌다. 반복되는 모진 식모살이. 할머니는 극장표 암표장사와 창녀촌 빨래일, 보모생활 등 다시 닥치는 대로 몸을 혹사했다. 62년엔 한 노인과 재혼도 했다. 다시 돈이 모여 고향에 논과 산을 사고 70년엔 집도 샀다. 그 사이 노인은 중풍으로 세상을 떠나고 노인의 아들에게 사기당해 목돈을 떼이기도 했다. 

 귀까지 어두워진 노구(老軀)로 혼자 살고 있는 최할머니는 『언제 어떻게 끝날 지 모르는 인생이지만 이 세상에 살았다는 흔적이나마 남기고 싶다』고 말했다. 『부디 내 돈으로 공부한 학생들이 나라의 큰 일꾼이 되길 바랍니다』 할머니의 육필원고는 이렇게 끝을 맺었다.  /최윤필기자 walden@hk.co.kr


