 한국대학총학생회연합(의장 김현준 부산대 총학생회장)이우루과이
   라운드(UR) 국회비준 저지를 위해 1학기 학기말고사를 연기하는 운동을
   벌이고 있어 성사여부에 따라서는 학교당국과의 마찰이 예상되고 있다.
                    
    한총련은 7일 자신들이 'UR국회비준 저지 투쟁기간'으로 잡고있는 이달
   중순부터 다음달 초에 대부분 대학에서 1학기말 시험이 치러지는 점을 감
   안, 학기말고사를 임시국회가 끝난 이후로 연기하는 방안을 각 대학별로
   검토하자는 내용의 서한을 각지역총련과 대학 총학생회에 보냈다고 밝혔다.
                    
    이에 따라 한양대 총학생회는 지난 4일 중앙 운영위원회를 열고
   학기말고사 연기를 추진키로 결정했으며, 나머지 대학 총학생회들도
   내부협의에 들어가 학사일정을 연기하는 방안을 검토중인 것으로
   알려졌다.
                    
    한총련의 한 관계자는 "학사일정을 무조건 연기하자는 것은 아니며 필요에
   따라각 대학이 실정에 맞게 학기말고사를 연기하도록 하자는 것" 이라며
   "학원 외부의문제로 학사일정 연기를 추진하는 것은 지난 87년 호헌철
   폐운동 이후 처음"이라고 말했다.
                    
    한총련은 이와함께 각 지역총련과 대학 총학생회에 `조국 농업수호와 UR
   국회비준 결사 저지 투쟁본부'를 구성토록 촉구하는 한편 오는 11일 지역구
   민자당 국회의원 사무실 항의방문을 실시하는 데 이어 18일에는 서울
   여의도광장에서 농민들과 함께 대규모집회를 열기로 했다.
                    



