 *...서울 상문고 상춘식교장은 이날 오전 10시10분께 자신의 검은색
   뉴그랜저승용차를 타고 검찰청사에 도착, "언론에서 보도한 내용 가운데
   일부는맞는 부분도 있고 과장된 부분도 있다"고 자신의 혐의사실에 대해
   일부 시인.
                    
    상교장은 최근 지속적으로 자신의 개인비리에 대한 폭로가 이어져서인지
   넥타이도 매지않은채 매우 피곤해 하는 모습으로 빗발치는 보도진들의 질
   문에 "국민들에 물의를 빚어 죄송하게 생각한다"며 "검찰에서 모든 것을
   밝히겠다"고 응답.
                    
    상교장은 이어 '찬조금을 받아 동인빌딩 신축에 모두 사용했다는데 사실
   이냐', '밀반출된 외화가 모두 얼마냐'는 기자들의 질문에는 "2가지 부분은
   사실과 다르다"라며 강한 톤으로 부정한 뒤 청사 12층에 위치한 특수3부
   이동근 검사실로 직행.
                    
    *...서울 상문고 상교장은 학부모로부터 지난 86년부터 93년까지
   찬조금을 거둬들이면서 조성된 돈을 자신에게 가져오는 창구를 때에 따라
   계속 바꿔온 것으로 조사됐다고 검찰수사관이 전언.
                    
    검찰은 상교장이 찬조금을 횡령하면서 그 시기에 자신의 신임도가 가장
   높은 사람들로 하여금 찬조금을 가져오도록 지시했던 것으로 분석.
                    
    검찰수사결과, 86년부터 90년까지는 담임교사들이 거둬들인 찬조금을
   장방언교감이 모아 교장에게 전달했으며 91년부터 92년 사이에는 찬조금이
   담임교사-학년주임-최은오재단담당이사를 거쳐 교장에게 건네갔다는 것.
                    
    그러나 지난해에는 교장의 신임을 받은 2명의 교사를 거쳐 바로 교장에게
   전달된 것으로 확인.
                    
    *...서울 상문고 상교장은 교육부에서 지시한 보충수업비의 3배내지
   4배를 더 거둬들인 뒤 개인적으로 횡령한 것으로 검찰수사결과 확인.
                    
    검찰에 따르면 상교장은 지난 92년의 경우 교육부에서 1.2학년의 경우
   학생 1인당 4천5백원, 3학년은 9천원을 보충수업비로 받으라고 지시했음
   에도 불구 1학년에게는 1만4천원을, 2학년 2만1천원,3학년 2만8천원을
   징수하는 등 모두 3배 이상 더 받았다는 것.
                    
    또한 지난해에도 1.2학년은 5천원을 받도록 돼있는데도 1만5천원씩 거둬
   들였으며 3학년은 만원씩만을 거둘수 있는데도 2만5천원을 받아 상교장이
   개인적으로 착복했다는 것이다.
                    
                    



