 교육부는 성폭행사건등 청소년비행을 막기 위해 학교주변 순회지도를 종
   전 주1회에서 주2회로 강화토록 전국 시.도교육청에 지시했다.
                    
    또 청소년들의 고민등을 상담해주기 위해 지역사회의 고학력여성인력을
   <학생상담자원봉사자>로 선발, 적극 활용키로 했다.
                    
    29일 교육부에 따르면 그동안 지속적인 학교주변 유해환경정화운동으로
   학생비행이 많이 감소했으나 여전히 학교주변 서점가에 선정적 광고및 잡
   지판매, 음란비디오.만화로 청소년의 성폭행사건이 크게 늘어나고 사행성
   물건판매가 성행하고 있는 실정이다.
                    
    이에따라 교육부는 지속적인 계도및 단속과 함께 각 시.도교육청별로 학
   교주변순회지도를 주 2회로 강화토록 했다. 작년 한해동안 발생한 청소년
   의 성폭행 사건은 중학생 54건, 고교생 5백6건등 모두 5백60건으로 92년의
   2백43건보다 2.3배 급증했는데 음란비디오물 범람등 선정적인 대중매체에
   의한 충동이 가장 큰 요인으로 분석됐다.
                    
                    



