 국립환경연구원(원장 서윤수)은 5일 국립연구기관으로는 처음으로
   올해부터 고려.연세.한양.성균관대 등 4개대학과 학연합동연구 석.박사과정
   설치를위한 약정을 체결했다고 밝혔다.
                    
    이에 따라 이들 대학은 올해 교육부로부터 정원을 인가받아 내년부터
   연구원과 함께 대기.수질.토양환경 등 환경과학의 모든 분야에 대해
   석.박사과정을 지도하게된다.
                    
    환경분야 석.박사과정은 기존의 대학원 교육과는 달리 전일제 수업을
   원칙으로하고 실험.연구중심의 교육으로 응용능력 배양에 중점을 두고
   있다.
                    
    학연 석.박사과정은 대학과 연구기관이 연계해 인력과 연구시설을
   공동으로 활용하고 연구개발 인력의 양성체제를 구축, 이론과 응용능력을
   겸비한 산업기술개발인력을 양성하는데 목적이 있다고 연구원은 설명했다.
                    
    연구원은 이번 약정에서 대학측은 기본과목 강의, 학위논문 공동지도,
   학사운영, 학위수여등을 맡는 반면 연구원측은 특수교과목 강의, 실험실습
   지도, 학위논문 공동지도 등을 담당하게 된다고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



