 산업체 부설학교에 중국 교포를 유치하는 방안이 추진되고 있다.
                    
    23일 상공자원부와 관련업계에 따르면 면방 및 모방업계는 최근 갈수록
   심각해지는 인력난과 산업체 부설학교의 학생 감소에 대처하기 위해 중국
   연변지역에 거주하고 있는 우리 교포들을 유치하는 방안을 마련하고 있다.
                    
    이들 업계는 고등학교 수준의 산업체 부설학교에 중국 교포 청소년들을
   유학 형식으로 데려와 낮에는 근로인력으로 활용하고 밤과 휴일에는
   무료로 교육을 실시할 계획이다.
                    
    이를 위해 소모방협회는 이미 중국 교포 유치에 관한 건의문을
   상공자원부에 제출했고 방직협회도 이 문제에 대해 상공자원부와
   협의중이다.
                    
    면방 및 모방업계의 산업체 부설학교는 지난 80년대까지만 해도
   근로인력을 확보하는데 큰 역할을 했으나 최근 3D기피현상의 심화와
   국민들의 전반적인 학력수준향상에 따라 학생 수가 모집인원의 절반에도
   미치지 못하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    현재 면방업계에는 대농의 양백여상, 경방의 경방여고, 충남방적의
   충일여고 등15개사 20개교가 있으며 모방업계에는 4개사 4개교가 있다.
                    
    한국섬유산업연합회는 상공자원부에서는 이를 긍정적으로 검토하고 있으나
   법무부, 교육부, 노동부 등 관련부처에서 관련법령의 미비를 이유로 난색을
   표명하고 있어 성사여부는 아직 불투명한 실정이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



