 월남전 당시 월맹군 비밀첩보요원으로 사이공(현 호치민)에서 암약했던
   베트남인 유엔 당 야오씨(52). 당시 한국군을 <미국의 앞잡이>로 그 누구
   보다 증오했던 사회주의 혁명전사였다. 그가 이제 한국기업의 베트남
   진출을 최전선에서 돕는 특급통역사로 활약하고 있다.
                    
    야오씨의 극적인 변신에는 <뜻밖의 이력>이 숨어 있다. 60년대 중반 북
   한의 외국인 국비장학생으로 김일성대학에서 <조선어>를 전공했던 것.
   때문에 투박한 평양식 발음이지만 그의 우리말 구사는 유창하다.
                    
    <남들이 저를 두고 <30년 앞을 내다보는 혜안을 지닌 사나이>라고 부릅
   니다. 20대 초반에 배웠던 조선말이 뒤늦게 효험을 발휘할줄 정말
   몰랐지요>
                    
    지난 91년 한국기업의 베트남투자가 본격화된 이후 그는 수백 차례의 통
   역업무를 치러 왔다. 특히 미국의 무역금수조치가 해제된 후 지난 2월부터
   는 밀려드는 한국기업인들로 휴일도 없을 정도다. 이 때문인지 그는 남부
   럽지 않은 생활을 누리고 있다. 평균 베트남인 월소득이 40달러 수준인데
   비해 그의 통역 일당은 50달러인 까닭이다.
                    
    <그러나 저는 결코 돈에 눈이 먼 베트남인이 아닙니다. 사회주의 이상에
   대한 나의 열정도 변함이 없습니다>라고 야오씨는 강조한다.
                    
    파란만장한 그의 일생에는 <질곡의 베트남현대사>가 흠씬 배어 있다.
   남부 메콩출신인 그는 독립투사였던 아버지의 영향을 받아 7세때부터 호치
   민사상을 마을 뒷숲에서 몰래 학습했다. 이후 54년 베트남을 식민통치하던
   프랑스가 패퇴한 이후 그는 아버지와 함께 월맹으로 월북했다. 공산주의만
   이 양단된 베트남민족을 구원할 수 있다는 아버지의 신념 때문이었다.
                    
    이후 하노이에서 고등학교를 마친 그는 63년부터 5년간 김일성대학에서
   수학했다.
                    
    <월맹과 북한간의 협력관계강화 차원에서 당시 저를 포함, 약 6백명의
   베트남청년들이 북한의 대학에서 유학했습니다. 북한의 현실력자 김정일도
   저의 대학2년 선배입니다> 야오씨는 북한에서 귀국한 후 곧 바로 반미구
   국투쟁에 나섰다. 70년대 초반에는 비밀첩보통로인 호치민루트를 넘나들며
   월맹군 첩보원으로 활동했다.
                    
    <조국해방전쟁(월남전) 당시 고향 메콩지역에서 한국군은 지독했습니다.
   왜 한국사람들이 남의 전쟁에서 그렇게 열심히 싸우는지 이해하기 힘들
   정도였습니다. 경멸했다는 게 솔직한 표현입니다>
                    
    베트남통일 후 메콩델타 라디오방송에서 부국장직을 수행하기도 했던
   그는 그러나 통일 19년째를 맞는 현재 <한국인에 대한 감정은 없다>고
   단언한다. 오히려 피폐된 베트남경제를 돕기 위해 찾아 오는 한국인에
   대해 고마움마저 피력한다. <한국등 서방진영이 경제지원을 계속한다면
   멀지않아 베트남경제는 동남아의 새로운 룡이 될 것입니다. 무기로
   투쟁했던 정치혁명의 시대는 끝났습니다. 장년의 몸이지만 베트남
   경제혁명의 기수로 임해 보렵니다>
                    
    야오씨는 자신을 아직 사회주의 혁명가라고 말한다. 혁명의 대의 때문에
   20년 동지였던 부인 전 타 투홍씨(46)와 뒤늦게 결혼해 낳은 외동딸 원마
   이양(9)이 경제학자가 돼 베트남의 경제 일꾼이 되길 바라는게 그의 소박
   한 꿈이다.
                    



