 14년만에 본고사가 부활된 서울대 입시는 본고사 도입에 따라 변별력이
   높아져 계열 및 학과별로 합격자 간의 점수차가 크게 벌어진 것이주요
   특징이다.
                    
    특히 자연계 본고사 과목이 어렵게 출제됨에 따라 자연계 합격자 평균점이
   인문계에 비해 크게 낮은 점도 금년도 입시의 특징이라 할 수 있다.
                    
    비공식적으로 집계한 합격자 평균점은 인문계 8백40점, 자연계 7백90점
   선인 것으로 드러나 자연계 합격자 평균점이 인문계에 비해 무려 50점이나
   낮은 것으로 밝혀졌다.
                    
    이같은 현상은 자연계 본고사 과목으로 배점이 높은 수학2(1백50점)와
   과학선택과목(1백20점) 등이 인문계 과목인 수학1.제 2외국어 선택과목
   등에 비해 상대적으로 어렵게 출제됐기 때문인 것으로 풀이된다.
                    
    인문계 수험생들은 국어(1백30점), 영어(1백20점), 수학1(90점), 외국어
   선택(60점) 등 본고사 과목에서 비교적 고른 득점을 보여 합격자의 본고사
   평균점수는 내신1등급.수능 1백75점을 기준으로 할 때 평균 67점(1백점
   만점 환산)인 2백67점 안팎으로 파악됐다.
                    
    반면 자연계의 경우, 국어(1백30점), 수학2(1백50점), 과학1.2
   (1백20점)등 본고사 과목 중 배점이 높은 수학2와 과학이 어렵게 출제돼
   합격자의 본고사 평균점수는 54점선인 2백15점 안팎으로 인문계에 비해
   크게 낮았다.
                    
    8백점 이상 합격자 비율도 인문계의 경우, 93.9%에 달했으나 자연계는
   52.2%에 불과했고, 8백점 이상을 받고도 탈락한 수험생은 인문계의 경우
   6백94명에 달했으나 자연계는 17명에 불과해 자연계의 합격선이 인문계에
   비해 크게 낮은 것으로 분석됐다.
                    
    또 본고사 실시로 수험생간의 점수 격차가 커 변별력이 강화된 점도
   예년의 입시에서는 볼 수 없었던 현상이다.
                    
    합격자들의 점수는 인문계의 경우 9백30-7백40점대에, 자연계의 경우
   9백30-6백15점대에 분포, 합격자 간의 점수차가 *인문계 1백90점 *자연계
   3백15점까지 나타났다.
                    
    이에 따라 같은 점수에 최고 1백여명의 수험생이 몰려 동점자처리규정을
   적용하던 예년과는 달리 전학과에 걸쳐 동점자가 단 1명도 생기지 않았다.
                    
    이는 지난해 학과별 합격선의 차이가 *인문계 21점 *자연계 55점 선이
   었던데 비해 크게 벌어진 것으로 본고사 실시로 변별력이 강화돼
   수험생간의 성적편차가 커지면서 일어난 현상으로 분석된다.
                    
    지난해의 경우,합격자의 92%가 3백40점 만점인 학력고사에서 3백점 이상을
   얻었고, 3백점이상 탈락자도 3천3백75명이나 되는 등 변별력 시비가
   있었다.
                    
    결론적으로 서울대 입시에서는 수험생간의 점수 격차가 큰 본고사가
   당락을 좌우하는 결정적인 변수로 작용한 것으로 보여진다.
                    
    재수생 비율은 31.58%로 지난해 35.3% 보다 3.72%포인트 떨어진 점도
   주요 특징중의 하나다.
                    
    이같은 재수생 약세현상은 수능 고득점 재수생들이 본고사의 부담을 피해
   수능시험 만으로 선발하는 특차지원 대학에 몰렸기 때문으로 당분간 지속
   될 전망이다.
                    
    여학생 합격자 비율이 지난해 23.1%에서 21.73%로 떨어져 여학생들이
   남학생들에 비해 상대적으로 본고사에 대한 적응도가 낮은 것으로
   분석됐다.
                    
    이와함께 서울지역 수험생들이 전체 합격자의 44.7%를 차지, 작년 44.3%와
   비슷한 비율을 보임에 따라 본고사 실시로 인해 지방 수험생들이 불리할
   것이라는 일부 입시전문가들의 예상을 빗나가게 했다.
                    
    이밖에 음대의 경우, 실기시험 성적 미달을 이유로 합격권내에 든 3명의
   수험생을 불합격시킨 점도 '수학능력에 지장이 있을 경우 합격권 내에
   들더라도 불합격 시킨다'는 서울대의 선발기준을 재확인한 것으로 이같은
   원칙은 앞으로의 입시에서도계속 적용될 것으로 보인다.
                    
    백충현교무처장은 "14년만에 본고사가 부활된 이번 입시에서는 변별력이
   높아졌으며 대학 수학능력을 갖춘 우수한 학생들을 선발할 수 있었다"며
   이번 입시결과를 긍적적으로 평가한 뒤 "본고사와 수능시험 및 내신성적
   과의 상관관계 등 자세한 입시분석은 2월말에 발표할 예정"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



