 서울대는 14일 학장회의를 열어 95학년도 입시 대학별 본고사를 내년
   1월12-13일 이틀동안 실시하키로 확정,발표했다.
                    
    또 본고사에서 자연계 영어과목을 추가하고 인문계의 경우 수학능력시험의
   수리탐구 영역2(사회.과학분야)에 40%의 가중치를 부여하기로 했다.
                    
    `95학년도 입시요강 세부사항'에 따르면 전형요소별 반영비율은 고교내신
   성적(4백점), 대학별본고사(4백점), 수학능력시험(2백점)으로 결정됐으며,
   본고사 과목별 배점은 인문계의 경우 국어(논술)(1백30점), 영어(1백10점),
   수학1(1백점) 외국어선택(60점)으로, 자연계의 경우 국어(논술)(1백10점),
   수학2(1백20점), 영어(80점), 과학선택 2과목(90점)으로 각각 결정됐다.
                    
    특히 인문계의 경우, 본고사에서 사회와 과학 과목이 제외됨에 따라 수학
   능력시험의 총점 2백점을 그대로 둔채 수학능력시험의 수리탐구 영역2
   (사회.과학)에 40%의 가중치를 부여하기로 했다.
                    
    이에따라 인문계의 경우, 수학능력시험에서 60점 배점인 언어영역을
   50점으로, 1백점 배점인 수리.탐구영역을 1백17점(40점 만점인 수리탐구1
   33점, 60점 만점인 수리.탐구2 84점)으로, 40점 배점인 외국어(영어)
   영역을 33점으로 환산, 반영키로 했다.
                    
    서울대는 이와함께 자연계의 경우,내년도 입시에서 영어 과목이 새로
   추가돼 본고사 과목이 5과목으로 늘어남에 따라 올해와는 달리 수학능역
   시험 중 영어과목에 대한 가중치를 부여하지 않기로 했다.
                    
    이에따라 자연계의 수학능력시험 과목별 배점은 언어영역(60점),
   수리탐구영역(1백점), 외국어영역(40점)으로 결정됐다.
                    
    이와함께 에체능계의 경우 음악대학의 실기고사 반영비율을 올해의
   45%에서 50%로 상향조정, 내신성적 40%, 수능시험 10%, 실기고사 50%로
   결정됐다.
                    
    또 당초 고려했던 음악대학의 실기성적 우수자 특기자 선발은 하지 않기로
   했으며 수능시험 1백점미만(기악과 관악전공은 80점) 자의 지원을 제한키로
   했다.
                    
    서울대는 이밖에 외교관자녀와 교포자녀 등 정원외 입학자들의 전형요강을
   개정, 내년도 입시에서는 올 12월 중 외교관 자녀와 교포자녀 시험을
   통합해 치르고 영어뿐만 아니라 독일어.불어 등 해당 국가의 언어로
   논술시험을 실시하기로 했다.
                    
    원서교부 기간은 올 12월28일- 95년 1월5일,원서접수기간은 95년
   1월2일-5일, 합격자 발표는 95년 1월29일로 결정했다.
                    
    백충현교무처장은 이와관련,"대학의 학생선발권 강화에 초점을 맞춰
   본고사 배점을 일부조정하고 예체능게 실기고사 반영비율를 높였으나
   고교교육의 정상화를 유도하고 수험생들에게 혼란을 주지 않기 위해 되도록
   지난해와 같은 골격을 유지하도록 했다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



