 서울 상문고에 이어 영동고(교장 김효태)의 전.현직 교사 7명이 찬조금
   부당징수등 재단과 학교측의 비리를 폭로하고 나서 사학비리 파문이
   확대 조짐을 보이고 있다.
                    
    김기화교사(49.수학)등 이 학교 전.현직 교사 7명은 18일 "영동고측이 육
   성회찬조금과 성적우수학생 특별 보충수업비 등의 명목으로 수억원대의 금
   품을 학부모들로부터 받아 이중 일부를 장학사 접대비와 간부들의 개인용
   도로 사용했다"고 주장했다.
                    
    교사들에 따르면 영동고는 지난 88년부터 92년까지 45개반별로 약 3백만
   원씩을 할당, 학부모들로부터 육성회 찬조금 명목으로 매년 1억여원의 기부
   금을 걷었다는것.
                    
    이들은 또 "92년 2학기때 1, 2학년 학생중 각반에서 성적이 5등이내인 학
   생들을 차출해 '특별보충수업' 명목으로 교내과외를 실시하면서 학생 1인당
   10만원씩 모두 1천7백50만원을 받았다"며 " 그러나 교육청의 감사로 인해
   교내과외를 중단하는 바람에 1학년 학생들은 10만원씩을 내고도 1주일밖에
   지도를 받지 못했다"고 말했다.
                    
    이들은 이와함께 "학교간부가 최근 교사들에게 상납을 강요하는가 하면
   담임을 맡고 있지 않는 교사에게 담임임명을 빌미로 금품상납을 요구하다
   멱살잡이까지 한사실이 교내에 알려져 파문이 일기도 했다"고 덧붙였다.
                    
    한편 김교사 등 2명은 학교측의 비리를 거론하다 지난해 5월 명령불복종
   등을이유로 해임됐으며, 학교측은 이후 교육부 교원징계재심위원회에서 이
   들에 대한 해임 취소명령이 내려졌음에도 불구하고 아직까지 수업을 맡기지
   않고 월급도 지급하지 않고 있다.
                    
                    
                    



