 22일 서울대 입시 합격자 발표결과 전기대 1백12개 중 지난6일 서울대와
   함께 입시를 치른 87개를 제외한 25개대의 수석합격자중 서울대에
   복수지원한 9명가운데 6명이 합격한 것으로 밝혀졌다.
                    
    따라서 이들은 수석 합격한 대학을 포기하고 서울대에 입학할 것으로
   알려져 일부 중위권 대학들은 복수지원이 가능한 이번 입시제도 덕분에
   우수한 학생을 선발했지만 뒤늦게 서울대에 넘겨주는 결과가 됐다.
                    
    특히 이번 서울대 입시에서 법학과를 지원해 인문계수석을 차지한 최지석
   군(19.서울 잠실고졸)은 이미 한국외국어대학교에도 지원, 수석합격했다.
                    
    이밖에 포항공대에 수석합격한 이승준군(19.서울과학고3)과 동국대 수석
   합격자정재원군(19.춘천고)이 전기전자제어공학군에 합격한 것을 비롯,
   인제대 유종한군(19.부산동아고)과 아주대 정재용군(19.서울고)은 의예과,
   서울여대 김지은양(18.서울과학고)은 의류학과에 각각 합격했다.
                    
    이에 비해 수능성적 1백88.4점으로 전기전자제어공학군을 지원한 홍익대
   수석합격자 홍순탁군(18.경기 부천고)을 비롯해, 창원대 노현수군
   (19.창원고), 한성대 정재헌군(19.영등포고) 등은 떨어진 것으로
   알려졌다.
                    
    그러나 이들은 수석합격한 대학에 입학하기보다는 재수를 하겠다는 생각을
   갖고 있다.
                    
    이밖에 복수지원 가능대학의 수석합격자 일부도 서울대이외에 소위
   '명문대' 인기학과에 이중 합격한 상태로 수석합격의 영예를 버리고 다른
   대학에 입학할 것으로 알려져 학생들이 아직은 실리보다는 대학간판을
   선호하고 있음을 보여주고 있다.
                    
    세종대 수석합격자 김수연양(18.배화여고3)은 이대 약학과,동덕여대
   김이나양(18.휘경여고3)은 한양대 의예과 한국항공대 신용찬군(19.울산
   중앙고)은 포항공대에 이중 합격한 상태로 이들은 수석합격자에 대한 각종
   혜택을 마다하고 소위 '명문대'에 등록할 것으로 알려졌다.
                    
    결국 이번 입시에서 다른 주요 대학과 입시날을 달리 잡은 대부분의 대학
   들은 복수지원을 통해 보다 우수한 학생들을 많이 선발하자는 취지에서
   출발했으나 많은 전형료는 챙겼지만 뒤늦게 수석합격자를 놓치게 돼 학교의
   명예가 실추되는 누를 범하고 말았다.
                    
                    
                    
                    



