 위원 선정때부터 엉성하다 싶던 대통령직속의 교육개혁위원회(교개위)가
   첫 작품부터 불발로 끝나는 어처구니 없는 실수를 저질렀다. 대학입시제도
   를 바꾸는 일이 어린이들의 장난쯤으로 알았던가. 그렇지 않고서야 준비를
   위한 유예기간도 전혀 주지않고 본고사를 당장 폐지하려는 발상을 할 수
   있단 말인가. 그 속셈을 캐묻지 않을 수 없다.
                    
    *교육부는 지난2월말께 95학년도 입시일정을 확정했다. 전기대학별
   전형일을 내년1월9.13.17일로 정했다. 대학별 고사를 치르는 39개 대학들도
   4월중순께 시험과목을 선정, 발표했다. 전국의 80만명을 넘는 수험생들이
   이에 맞춰 수험준비를 한지도 한 학기가 거의 끝나가는 판이다.
                    
    *시험날까지는 정확히 7개월이 남았고 수능시험까지는 5개월밖에 안남았
   다. 그런데 이제와서 대학별고사를 당장 폐지하고 수능시험 문항수를
   2백개에서 4백개로 늘리며 내신내용을 바꾸겠다는 교개위는 누구를 위해
   입시제도를 급변시키겠다는 것인가. 그 심중을 도무지 이해할 수 없다.
   과외가 극성을 부리고 고교교육이 정상을 일탈한 것도 따지고 보면 꼭
   대학별고사때문만이랄 수는 없다.
                    
    *경쟁입시가 존재하는 한 과외는 근절될 수 없기 때문이다. 그런데도
   과외근절과 고교교육의 정상화를 명분으로 내세워 입시제도변혁을 위한
   교육 쿠데타를 기도했다면 교개위의 한건주의나 무엇인가를 해냈다는
   성급함이 빚은 과욕으로 밖에는 달리 볼 수가 없다.
                    
    *대학별고사를 꼭 폐지하려면 공개적인 논의에 부쳐 국민적인 합의도출이
   전제돼야 한다. 교개위의 졸속에 휘말리지 않고 [수용거부] 결단을 내려
   혼란을 7시간만에 진정시킨 김대통령의 신속성은 가히 일품이었다.
   교개위는 과욕과 졸속이 빚은 혼란에 대해 사과해야 마땅하다.
                    
                    
                    



