 삼성그룹이 명문사학인 중동학원을 인수키로 결정, 교육사업에 진출한다.
                    
    삼성은 26일 막대한 부채로 운영난을 겪고 있는 중동중.고등학교를
   정상화시켜 조속한 시일안에 우수학교로 발전시키기 위해 중동학원을
   인수키로 했다고 밝혔다.
                    
    이와 관련, 삼성은 영재교육에 대한 그룹차원의 관심 및 중동학원이
   고이병철회장의 모교인 점과 함께 학교.동문.교육관계자의 요청에 따라
   중동학원을 인수케 됐다고 설명했다.
                    
    삼성은 중동학원 인수후 조기에 국내 최고수준의 우수교로 만들기 위해
   학교시설을 대대적으로 개보수하는 한편 체육관 도서관등을 신축하고
   방송시설, 어학시설, 컴퓨터실등을 대폭 확충하며 우수교사를 육성키 위해
   특별교육 및 연수를 실시할 방침이라고 말했다.
                    
    삼성은 이를 위해 필요한 기금을 출연, 각게인사들로 재단이사를 구성해
   학교를 운영케 할 계획이라고 덧붙였다.
                    
    중동학원은 지난 92년 7월 당시 최성악교장이 학교 확장을 위해
   악성부채를 차입한 것이 문제가 돼 부도를 낸후 관선이사들에 의해 운영돼
   왔으며 현재 부채규모는 1백50억원 정도로 그동안 교육투자가 이루어지지
   않고 있었다는 것.
                    
                    



