 내년부터 박사학위를 받는데 필요한 최소 이수 학점수가 크게 늘어나는등
   대학원의 학사관리가 강화된다.
                    
    교육부는 21일 그동안 양적 팽창에만 치우쳐온 대학원 교육의 내실을
   기하고 질적 수준을 높이기 위해 교육법 시행령을 개정, 박사학위 논문을
   제출하는 데 필요한 최소 이수학점을 현행 60학점에서 70학점으로 늘려
   95학년도부터 적용할 방침이라고 밝혔다.
                    
    교육부는 이와함께 석.박사 과정의 대학원생들이 강의만 받는 수동적인
   수업방식을 탈피, 특정한 연구프로젝트에 직접 참여하는 것을 의무화하기로
   했다.
                    
    교육부는 또 대학원 연구과정의 계속성과 효율성을 높이기 위해 석.박사
   학위과정을 통합운영하는 제도를 영재교육과정으로 도입, 우수한 학생에
   대해 석사학위를 거치지 않고 곧바로 박사학위를 받을 수 있도록 했다.
                    
    교육부는 이밖에 대학원별 총정원제를 계열별 입학정원제로 전환하고
   대학원만의 종합평가인정제를 실시하는 방안을 추진하고 있다.
                    
    교육부는 올 상반기중 이같은 내용을 골자로 한 종합적인 대학원
   제도개선안을 확정, 발표할 계획이다.
                    
                    
                    



