 한국항공대학교 신입생들이 학교재단 이사장을 상대로 이미 납부한등록금
   인상분 반환을 요구하는 소송을 제기했다.
                    
    대학생들이 등록금 인상문제와 관련해 법원에 소송을 제기하기는 이번이
   처음이며 총학생회측에서 지난 16일부터 이달말까지 신입생 6백70여명을
   상대로 소송동참 서명운동을 벌이고 있어 김군등의 재판결과에 따라 무더기
   소송사태로 이어질 가능성도 있다.
                    
    26일 이 대학 총학생회(회장 박만호 23.항공재료공학 4년)에 따르면 김철
   희(19.항공관리), 임성도군(19.기계설계)등 신입생 6명은 지난 3월말 이
   대학 조중건 재단이사장(현 한진그룹 회장)을 상대로 서울민사지방법원에
   등록금 반환청구 소송을 내고 "지난해 10월 학교측이 실험실습시설 착공
   전까지 등록금을 동결키로 총학생회와합의하고도 올 신입생을 대상으로
   등록금을 평균 14.5% 인상했다"며 인상분인 신입생 1명당 19만5천-21만8천
   원씩을 반환해줄 것을 요구했다.
                    
    김군등의 등록금반환 청구소송 1차 공판은 지난달 29일 서울민사지법 민
   사2단독심리로 열렸으며 2차공판은 27일 오후 5시 서울민사지법 358호 법
   정에서 열린다.
                    
    이 대학은 당초 신입생의 경우 입학금 25%, 기성회비.수업료 11.8%를 인
   상하고재학생은 기성회비.수업료 11.8%를 인상시키려다 학생들이 반발하자
   지난해 10월 재학생 등록금을 동결하는 대신 신입생만 평균 14.5%를 인상,
   이미 수납을 끝냈다.
                    
    그러나 학교측은 당시 합의는 재학생만을 대상으로 한 것이라는 입장을
   보이고있다.
                    
                    
                    



