 대한주택공사는 오는 19일부터 서울 등촌과 부산 금곡등 7개 지구에서
   상가 21개 점포와 유치원용지 5필지를 일반공개경쟁입찰 방식으로 공급
   한다.
                    
    10일 주택공사에 따르면 이번에 분양하는 상가는 서울 등촌지구에서 4개
   점포, 부산 금곡지구 10개, 대전 문화지구 5개, 안산 월피지구 1개, 분당
   매화지구 1개등 모두 21개이다.
                    
    또 유치원용지는 부산 금곡지구에서 1필지, 대전 문화지구 2필지, 공주
   목룡지구 1필지, 진해 석동지구 1필지 등 모두 5필지가 공급된다.
                    
    한편 주택공사는 서울 등촌, 부산 금곡, 성남 분당, 대구 안심등 전국 8
   개 지구에서 임대상가 1백6개 점포도 일반공모에 의한 추첨 방식으로 분양
   할 계획이다.
                    
                    
                    
                    



