 교육개방등 국제화에 대비하기 위해서는 그동안 양적 팽창에만 치우쳐온
   한국교육체제를 적정 수준으로 소규모화하는 개혁이 시급하다는 주장이
   제기됐다.
                    
    한국교육개발원 한종하원장은 4일 오후 서울 서초구 우면동 교육개발원
   회의실에서 열린 `국제화.개방화 시대에 대비한 교육의 과제'라는 세미나
   에서 주제발표를통해 "한국교육은 양적 확대만을 추구해 왔기 때문에
   국제경쟁에 한계가 있다"면서 이같이 밝혔다.
                    
    한원장은 "우리나라 학생의 학력은 국민학교 단계에서는 세계적으로 매우
   뛰어나지만 고등학교, 대학단계로 올라갈수록 떨어지고 있는 실정"이라며
   "이는 한국교육이 고급두뇌 개발면에서 비효율적이고 비생산적임을 의미
   한다"고 지적했다.
                    
    한원장은 또 경쟁력 강화를 위해 학교 및 학급규모 축소와 함께 중앙
   집중식 행.재정체계를 지방중심 또는 학교중심체제로 개혁할 필요가
   있다고 말했다.
                    
    한원장은 이와함께 초.중등학교의 교육과정을 인문중심, 이론중심에서
   과학기술및 직업교육중심, 실험실습 중심으로 개편할 것을 강조했다.
                    
                    
                    
                    



