 이화여대는 12일 오후 이화여대 본교와 대구 경북여고, 전주유일여고,
   광주 광주여고 등 전국 4개 지역에서 여고생 3천2백95명이 참가
   한 가운데 95학년도 본고사의 출제경향을 제시하는 모의고사를 실시했다.
                    
                    
    이번 시험에서 국어과목은 객관식(단답형 포함) 20%, 주관식(요약 및 서
   술) 50%,논술형 문제 30%의 비율로 문항이 배정됐는데 논술을 제외하고 인
   문계, 자연계 구분없이 출제됐다.
                    
    국어 논술은 2백자 원고지 4-5장 분량에 *인문계의 경우 `TV의 언어 사
   용에문제가 있다'는 내용의 2백자 원고지 3장 분량의 지문을 읽고 "TV시청
   보다 문학작품독서가 좋은 언어습관을 고취시킨다는 논지를 전개하라"는
   문제가, * 자연계의 경우 `일상생활에서의 합리적 생활을 위하여'라는 주
   장을 `과학' `미신' `상관관계' `인과관계' 등의 단어를 사용해 전개하라
   는 문제가 각각 출제됐다.
                    
    모두 주관식인 수학 과목은 *수학의 기본적 개념과 법칙, 원리와 그 상
   호연관성 * 생활환경에서 일어나는 여러 현상의 본질을 논리적으로 사고
   하는 능력 *수학적 기능을 활용해 문제를 조직적, 합리적으로 해결하는
   태도 등을 주로 측정하되 집합과 논리, 대수, 해석, 기하, 확률과 통계 등
   5개 영역에서 출제됐다.
                    
    시험을 치른 학생들의 상당수는 전체 10개 문항중 인문계, 자연계 공통으
   로 출제된 확률 문제가 특히 어려워 문제를 푸는데 시간이 많이 걸렸다고
   말했다.
                    
    특히 단순한 문법지식이나 철자.발음 등을 묻는 문제는 제외됐으며 교과
   서와 참고서밖에서 인용된 지문에 대한 독해능력을 측정하는 문제가 다수
   출제됐다.
                    
    이대는 이번 모의고사를 결과를 토대로 2차 모의고사를 출제하고 본고사
   에서는2차례 실시된 모의고사의 문제점을 보완하되 출제경향은 그대로 유
   지키로 했다.
                    
    이대측은 "지방의 우수 여고생들이 숙박및 교통상의 이유로 서울에서 실
   시되는모의고사를 쉽게 치를 수 없는 점을 감안해 지방 3개 도시에서 동시
   에 모의고사를실시했다"며 "2차 모의시험 평가에서는 이번 시험에 제외된
   인천과 부산, 대전등지를 포함할 예정"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



