 서울대는 대학운영의 효율성을 높이고 불필요한 행정인력을 줄이기위해
   부총장이 대학의 모든 행정정보를 통합적으로 관리,운용토록하는 `정보
   관리최고 책임자제'를 국내 대학가운데 처음으로 도입키로 하는 등 전면
   적인 대학행정 개혁작업에 착수했다.
    18일 서울대가 마련한 [대학행정개혁안]에 따르면 이번 1학기중에 부총
   장을정보관리최고 책임자 (Chief Information Officer)로 임명, 대학행정
   과 관련된 모든정보를 통합관리,현재 복잡한 단계를 거치도록 돼있는 행정
   절차를 최대한 단축키로했다.
                    
    서울대는 이와함께 오는 96년까지 교내 행정전산망을 단일화, 불필요한
   행정인력을 대거 감축키로 했다.
                    
    서울대의 이번 조치는 대학기구 및 행정인력의 비대화, 대학경영의 낙후
   성, 단과대학과 대학본부 간의 업무 중복 등 지금까지 대학행정 전반에 걸
   친 문제점을 전면적으로 수술하기 위한 것으로 다른 대학에도 큰 영향을
   미칠 것으로 보인다.
                    
    서울대는 이에따라 지금까지 각 단과대학,도서관,전산원 등 학내 기관별
   로 추진중인 전산화 작업을 대학본부측에서 통합 추진, 데이터베이스.컴퓨
   터 통신망등 각종전산망을 하나로 묶어 종합적인 행정전산망을 구축해 각
   종 정보의 학술적 이용가치를 높이고 행정업무절차도 단순화시킬 방침이다
   .
                    
    서울대는 이를 위해 지난 3월 안중호 연구부처장을 행정개혁안 연구책임
   자로 임명, * 행정전산망 구축 * 본부 행정업무의 단과대학으로의 이관
   * 직제개편과 행정인력의 감축 * 서면결제 방식의 전산결제 방식으로의
   전환 등 대학행정을 전면개편하기 위한 연구작업에 들어갔다.
                    
    서울대는 우선 오는 2학기부터 교수가 연구실에서 컴퓨터를 통해 해외여
   행 신청을 하면 이를 각 단과대학-본부-교육부 등으로 부터 승인받을 수
   있도록 하는 `교수해외 여행 전산처리 시스템'을 개발, 시범운영할 계획이
   다.
                    
    서울대 김상주부총장은 이와 관련, "최근 사회 각 분야에서 일고 있는 개
   혁작업에 발맞춰 대학도 방만한 운영에서 탈피해야 국제화,개방화의 시대
   적 흐름에 따라갈수 있다고 판단해 이같은 작업에 착수하게됐다"고 밝히고
   "특히 교육분야의 개방이눈앞에 다가온 만큼 우리 대학들도 효율적인 행정
   운영방식을 도입해야할 것으로 본다"고 강조했다.
                    
                    
                    
                    



