 27일 한국편을 마지막으로 대단원을 마친 SBS TV의 7부작 해외특별기획
   [세계의 어린이]는 국제화 개방화를 내세운 특집프로그램의 홍수속에서
   어린이교육이라는 구체적 사안에 초점을 맞춤으로써 차별화에 일단 성공
   했다. 경제일반이나 무역등 거창한 관점에서 국가경쟁력을 조명한 유사
   프로그램들이 조바심만을 부추겼다면 [세계의 어린이]시리즈는 보는
   이에게 부담을 주지않으면서도 국가 근간의 깊은 부분을 효과적으로
   일깨워주었다.
                    
    해외 6개국의 어린이교육을 탐문한 이 프로그램의 기본구성은 해당국가별
   로 어린이 교육의 중심이념과 교육개혁의 방향을 제도적 측면에서 살펴본
   부분과각 국가별로 선정된 현지 어린이의 일상이다. 제도적 측면에 대한
   평면적 접근을, 구체적인 어린이의 일상과 병치시킴으로써 거시적인 취재
   전략으로 접근하기 힘든 세세한 부분을 배려한 것이다. 특히 어린이의 일상
   은 해당국가의 교육적 이념에 따라 구성됨으로써 제도적 측면과 구체적
   일상에서의 교육문제가 입체적으로 조명되는 효과를 얻었다.
                    
    [세계의 어린이]시리즈는 마지막을 한국편으로 구성함으로써 문제제기를
   수렴하는데도 성공했다. 한국편에서는 그동안 각 편에서 암시적인 비교기준
   으로 제시됐던 우리교육의 실상을 종합적으로 제시, 전편에 대한 환기를
   통해 완결성을 높였다. 긍정적인 측면에도 불구하고 한가지 아쉬웠던 점은
   선진교육은 훌륭한 것이라는 식의 선입견이 편의적인 사실해석으로 이어진
   부분이 있다는 것이다.
                    
    일례로 세살이면 한자(하이쿠)를 배우고 네살부터는 검도와 사무라이
   정신을 배우는 일본어린이들은 홀로서기를 위한 부지런한 노력으로
   조명되는 반면, 우리 어린이들에 대한 조기예능교육을 부모의 과욕에
   따른 교육황폐화의 실례로만 조명한 점등은 시청자를 어리둥절하게 하는
   부분이다. 이는 특집프로그램의 제작에 앞선 기획의 충실도와 관련이
   되는 것으로 제고되야할 것으로 보인다.
                    



