 연세대는 17일 94학년도 입시 일반전형 사정결과를 발표하고 본고사의
   전체 커트라인은 당초 학교측에서 예상했던 평균 50점 수준보다는 10여점
   높았다고 밝혔다.
                    
    연세대는 또 이번 본고사에서 수험생들이 수학, 물리 등 계산문제에서는
   비교적 높은 점수를 받았으나 국어 논술 등 주관식 서술형 문제에는 취약한
   것으로 나타났다고 밝혔다.
                    
    합격자 평균이 가장 높은 학과는 인문계는 영어영문학과로 1천점만점에
   8백61.18점, 자연계에서는 의예과가 8백82.88점이다.
                    
    연세대는 선택과목간의 편차가 크지는 않았으나 표준점수제의 도입은
   바람직했던 것으로 나타났다고 밝히고 자연계 선택과목인 화학과 물리
   과목의 편차가 다소 높은 편이었으나 인문계 선택과목인 제2외국어와 국사
   등에서는 편차가 낮았다고 밝혔다.
                    
    사정결과 합격생들에 있어서 수학능력시험성적과 본고사 성적간에는 상관
   성이 다소 낮았으나 내신성적과 본고사 성적간에는 상관관계가 높은 것으로
   나타났다.
                    
    한편 연세대는 이번 입시발표에서 표준점수제의 도입으로 절대적인 점수
   비교는 될 수 없다며 전체수석을 발표하지 않고 계열별 수석합격자와
   본고사를 치르지 않은 원주캠퍼스 수석합격자를 따로 밝혔다.
                    
    분석결과 합격자 성별로는 남자가 3천1백94명으로 72.5%를 차지했고
   여자는 1천2백11명이다.
                    
    졸업구분으로는 졸업예정자가 3천2백35명으로 73.5%, 재수생이
   1천1백52명으로 26.2%, 검정고시가 18명으로 0.5%를 차지해 재수생
   비율이 지난해 37.7%보다 줄어든 것으로 나타났다.
                    
    지역별로는 서울소재 고교출신이 2천6백83명으로 60.9%, 지방이
   1천7백22명으로 39.1%를 차지한 것으로 나타났다.
                    
    교교별로는 대원외국어고가 1백11명, 상문고 73명, 경기고 69명, 서울고
   63명, 대일외국어고 62명 등으로 나타나 강남 지역의 고등학교들에서 많은
   합격자가 나온 것으로 분석됐다.
                    
    과목별로는 국어 논술의 경우 기교면에서는 연습한 흔적이 많았으나 논리
   전개가 빈약하고 사고력이 뒷받침되지 않은 답안이 많았다.
                    
    영어과목의 경우에는 학생들이 영문독해문제에서 문맥을 제대로 파악하지
   못한채 엉뚱한 답을 한 경우가 많았고 영작에도 취약한 모습을 보인 것으로
   분석됐다.
                    
    수학의 경우에는 쓸 데 없는 풀이과정이 삽입되는 등 미흡한 점도
   있었으나 대체적으로 만족할 만한 수준이었다.
                    



