 서울대.연대.고대 등 주요 본고사 실시 대학들이 수험생들의 일부답안을
   가채점하거나 중간채점한 결과 상당수가 출제의도를 제대로 파악치 못해
   합격자 평균점수가 당초 예상보다 낮아질 것으로 전망된다.
                    
    서울대의 경우, 채점기준을 마련하기 위해 본채점에 앞서 지난 8일 수험생
   답안의 10% 가량을 가채점한 결과 수험생들의 상당수가 <문학작품의 이해와
   감상>, <논술>, <수학>등 대부분의 과목에서 출제의도와 거리가 먼 답안을
   작성, 낮은 점수를 받은 것으로 드러났다.
                    
    <문학작품의 이해와 감상>을 가채점한 오세영교수(국어국문과)는
   "출제의도를 정확히 이해하지 못한 답안이 많았으며, 특히 답안을 문장으로
   서술하는 표현력이 부족, 단답형과 유사한 답안도 상당수 있었다"며 "당초
   예상보다 수험생들 사이의 점수격차가 많이 날 것으로 보인다"고 말했다.
                    
    자연계 채점위원 대표인 이현구교수(수학과)도 "수학답안을 가채점한
   결과, 특히 증명문제의 경우 증명과정을 논리적으로 서술하지 못한 답안이
   대부분이어서 예상보다 점수 차이가 많이 날 것 같다"고 전했다.
                    
    이밖에도 논술.영어 등 대부분의 과목도 학생들의 주관식 서술형에 대한
   적응도가 매우 낮은 것으로 드러났다.
                    
    고려대의 경우도 가채점 결과, 수험생들이 특히 <논술>시험에서
   출제의도를 벗어난 답안을 많이 작성한 것으로 밝혀졌다.
                    
    국어과목 출제분과위원장 김인환교수는 "논술시험의 경우 상당수
   수험생들이 주어진 분량을 다 채우지 못했거나 띄어쓰기 등 기본적이
   문법조차 틀리는 등 수준에 미달하는 답안을 작성했다"고 밝혔다.
                    
    한편 연세대의 경우도 중간채점 결과,국어.수학 등 대부분의 과목에서
   출제의도와 거리가 멀고 표현과정이 적절치 못한 답안이 많았던 것으로
   알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



