 연세대는 11일 오전 본관 소회의실에서 본고사 1차채점과 관련,
   기자회견을 갖고 국어 논술에서 수험생들간의 득점 격차가 큰 것으로
   나타났다고 밝혔다.
                    
    조영동채점위원장(생화학과 교수)은 이날 1차 채점에 앞서 가채점을
   실시한 결과, 대부분의 수험생들이 국어의 경우 주관식과 논술 문제에서
   요구하는 출제의도를 제대로 이해하지 못해 예상보다 득점이 낮아
   채점기준을 완화해 1차채점을 마쳤다고 말했다.
                    
    국어 주관식문제의 경우 특히 17번문항 '가시고기'예화를 지문으로 주제를
   쓰라는 문제에서 대부분의 학생들이 마지막 문장을 주제로 서술하거나
   예화를 예시하는 수준에 그치는 등 문제의 핵심을 파악하지 못했다는
   것이다.
                    
    국어과목 책임 채점자인 국문과 김하수교수는 이에 대해 "학생들이
   논리전개에 약하고 문제내용을 제대로 파악하지 못한 것같다"며 "이는
   수험생들이 그동안 문장전체를 이해하려 하지 않고 텍스트에만 의존하는
   학습을 해온 결과"라고 말했다.
                    
    김교수는 "특히 논술문제의 경우 대부분의 수험생들이 자신의 주장을
   논리적으로 서술하지 못했고 문장내부의 주술관계가 제대로 된 학생이
   별로 없어 각 단락간의 연결에 주안점을 두고 채점을 했다"고 밝혔다.
                    
    조위원장은 "국어과목에 비해 영어, 수학 과목은 채점과정에서 별다른
   무리가 없었다"고 밝히고 "선택과목간의 편차가 크지는 않으나 표준화
   점수를 이용해 편차를 최소한으로 줄이겠다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    



