 14년만에 부활된 94학년도 서울대 본고사는 종합적인 사고력과 이해력을
   측정하는 문제가 주로 출제됐으나 고교교육의 현실을 고려해 실험평가와
   비슷한 수준에서 비교적 쉽게 출제된 것으로 나타났다.
                    
    전상범출제위원장(61.사대 영어교육과)은 7일 "단순 암기에 의한 지식
   보다는 기본개념을 정확히 이해하고 문제를 논리적으로 해결, 서술할 수
   있는 능력을 평가하는데 주안점을 두어 출제했으나 본고사 부활 첫해인
   만큼 의외성 높은 문제는 되도록피해 합격자 평균점이 70점 가량 되도록
   출제했다"고 밝혔다.
                    
    이날 실시된 수학 및 제2외국어 선택과목도 당초 예상과는 달리 비교적
   평이하게 출제됐다는 반응이었다.
                    
    수학1(인문계), 수학2(자연계) 과목의 경우,  대수, 해석, 기하, 확률
   및 통계 등고교수학 전반에 걸쳐 7-8개 문제가 주관식으로 출제됐으나
   난이도가 높는 한 두 문제를 제외하고는 예상과는 달리 비교적 쉬운
   문제들이 대부분이었다.
                    
    서울대측은 "수학의 경우 논리적 사고를 바탕으로 문제 해결능력을 측정할
   수 있는 문제를 출제했다"며 "선택형 문제에 길들여진 수험생들의 수준을
   고려, 난이도가 높은 증명문제를 3분의 1 이내로 한정하는 등 난이도를
   조정, 합격자 평균점이 65% 정도가 되도록 출제했다"고 밝혔다.
                    
    미생물학과 응시자 이윤태군(19.경동고 졸)은 "수학2의 경우, 7번 미분
   개념을이용한 증명문제와 8번 확률.통계 문제 등 까다로운 두 문제를 제외
   하고는 비교적 평이한 문제가 대부분이었다"는 반응을 보였다.
                    
    영문과를 지원한 곽욱섭군(20.대구 경신고 졸)도 "수학1의 경우, 5번
   로그함수에 관한 문제와 7번 확률통계 문제를 제외하고는 예상보다 쉬웠다"
   고 말했다.
                    
    그러나 입시전문가들은 수학의 경우, 문제 풀이과정이 복잡하고 두 가지
   이상의 개념을 이용해야 풀 수 있는 문제가 많아 예상외로 점수가 떨어질
   가능성도 있다고 분석했다.
                    
    또 수학의 경우 문항수가 적기 때문에 난이도가 높은 일부 문제의 해결
   여부가 당락에 큰 영향을 미칠 것으로 보인다.
                    
    특히 자연계의 경우, 수학2의 배점이 본고사총점 4백점 중 1백50점이나
   돼 수학2의 점수가 당락에 결정적인 영향을 미칠 것으로 예상된다.
                    
    한편 서울대는 수학의 경우 정답이 틀리더라도 풀이과정이 맞으면 만점에
   가까운 점수를 줄 방침이라고 밝혔다.
                    
    이밖에 인문계 수험생을 대상으로 한 한문 및 외국어 선택과목도 객관식
   선택형문제가 3분의 2를 차지하는 등 고교 교과서 수준에서 비교적
   평이하게 출제됐다.
                    
    대성학력개발연구소 이영덕평가실장(38)은 "이번 서울대 본고사는 고교
   교육의 현실을 감안, 전반적으로 쉽게 출제됐으나 논술 등 일부 과목이
   어려워 인문계의 경우 논술, 자연계의 경우 논술과 수학이 합격을 좌우할
   것"이라고 말했다.
                    
                    



