 교육부는 11일 지역별 인구수 등에 비례해 각 지역별로 대학입학정원의
   일부(쿼터)를 배정하고 동일지역 지원자들에 대해서는 내신성적에 의해
   합격자를 선출하는 '지역별 모집인원 할당제'(쿼터제)를 허용키로 했다.
                    
    교육부는 이날 연세대가 지난 3월 발표한 농어촌출신 학생등 '대학진학
   소외계층'을 정원의 5%범위내에서 추천에 의한 특별전형으로 선발하는
   방안에 대한 회신에서 "추천에 의한 특별전형제는 현행 대입제도및 법령상
   어렵다"며 이같이 밝혔다.
                    
    교육부는 이 회신에서 "추천에 의한 특별전형은 다각적인 검토결과
   타당성, 적법성, 형평성등의 측면에서 상당한 문제점이 발견됐으며
   이같은 특별전형을 제도화하기 위해서는 대입제도의 획기적인 변경및
   관련법령 개정등이 선행돼야 하므로 이미 대입 기본계획이 확정, 발표된
   95학년도부터 이 제도를 시행하는 것은 불가능하다"고 통보했다.
                    
    교육부는 그러나 "연대의 입시제도 개혁안이 성적에만 의존하는 학생선발
   방식의 경직성을 완화하고 대학의 특성과 이념에 맞는 다양한 학생선발
   제도를 지향하고 있는 점등을 고려, 지역별 모집인원 할당제는 허용될 수
   있다"고 밝혔다.
                    
    교육부관계자는 "지역별 할당제는 공개경쟁에 의한 학생선발 방식을
   활용할 경우 교육법 시행령상의 '성적에 의한 공정한 선발'원칙에 명백하게
   위배되지 않는다"고 말했다.
                    
    이 관계자는 "대학에서 지역별 할당제를 채택, 시행하기 위해서는 먼저
   해당대학의 출신지역별 신입생수 등에 대한 분석을 통해 상대적으로
   진학기회가 제한된 학생들에게 보다 균등한 진학기회를 제공하기 위한
   것임을 입증한 뒤 세부시행방안을 마련하고 적절한 예고절차를 거쳐
   시행돼야 할 것"이라고 강조했다.
                    
    교육부에 따르면 서울과 지방의 인구수는 24.2% 대 75.8%, 고교생수는
   25.2% 대 74.8%인데 반해 94학년도 각대학 신입생수는 서울대의 경우
   44.7% 대 55.3%, 연세대의 경우 60.4% 대 39.6%, 고려대의 경우 54.4%대
   45.6%로 서울출신 학격자가 압도적인 것으로 분석됐다.
                    
                    



