 이화여대는 31일 공과대, 사회과학대,상경대 등 3개 단과대학의 신설 등을
   골자로 하는 95학년도 학제개편안을 확정, 교육부에 제출했다.
                    
    이 개편안에 따르면 이대는 95학년도부터 21세기에 대비한 여성전문인력의
   양성과 전문분야 교육강화를 위해 지금까지 자연과학대에 포함돼 있던
   전자계산. 전자공학. 환경공학. 건축학과 등 4개 학과를 분리해
   '공과대학'을 신설키로 했다.
                    
    이대는 특히 전문직 여성에 대한 사회적 수요충족을 위해 신설되는
   공과대학의 정원을 1백명 늘려 교육부에 증원신청을 낼 방침이다.
                    
    여자대학에 공과대가 신설되기는 이대가 처음으로 다른 여자대학의
   학제개편에도 큰 영향을 미칠 것으로 보인다.
                    
    또 단과대학별 전문성을 높이기 위해 법정대에 속해있던 행정학과와
   정치외교학과, 인문과학대학에 속해있던 도서관학과와 신문방송학과 등
   4개 학과를 한데 묶어 '사회과학대'를 신설하는 한편 법정대학에 있던
   경제.경영. 비서학과 등 3개 학과를 '상경대학'으로 독립시키기로 했다.
                    
    김석준 기획처장은 이와관련, "전문분야의 교육을 강화해 국제 경쟁력을
   높이고 곧 다가올 교육자율화에 대비해 이같은 학제개편안을 마련했다"고
   말하고 "앞으로도 단과대별 특성을 살려나갈 수 있는 방향으로 학제를
   정비해 나갈 계획"이라고 밝혔다.
                    



