 *...미국 로스앤젤레스시 ABC통합교육구가 올 가을학기부터 한국어를
   정규 외국어과목으로 채택할 것이 확실시돼 이르면 오는 97년부터 한국어가
   미국의 대학입시 본고사에 해당하는 'SAT(학력적성검사)-2'과목에 선택될
   가능성이높아졌다.
                    
    이같은 사실은 한인학생 8천여명이 재학중인 미국 LA시 ABC통합교육구 교
   육위원으로 활동중인 하워드 권씨(LA 버질중교사)가 7일 교육부가 매월 발
   행하는 '교육월보' 최신호에 기고한 글에서 밝혀졌다.
                    
    권씨는 ABC교육구가 지난 3월 위트니.세리토스.아테시아등 산하 4개 고교
   생들을대상으로 9월학기 수강신청과목에 관해 설문조사를 한 결과 한국어
   를 외국어과목으로 신청한 희망자수가 학과개설에 필요한 정족수를 크게
   초과함에 따라 94-95학년도 한국어의 정규외국어 과목채택을 사실상 확정했
   다고 말했다.
                    
    이에따라 ABC교육구는 교육구차원에서 한국어를 정규외국어로 채택한 미
   국내 첫케이스를 기록하게 됐으며 빠르면 오는 97년께부터 시행될 것으로
   기대되는 한국어의 SAT-2시험 과목채택문제에도 긍정적인 파급효과를 가
   져올 것으로 예상됐다.
                    
    SAT시험은 미국의 4년제 대학에 입학하고자 하는 학생들이 치르는 시험으
   로 SAT-1이 영어와 수학시험으로 대학에서 공부할 수 있는 능력을 알아보
   는 수학능력시험이라면 SAT-2는 영어(작문 20분포함), 수학, 그리고 역사
   .과학.외국어중 택일하는 3과목의 본고사로 GPA(내신성적), SAT-1, 2성적
   으로 대학입학이 결정된다.
                    
    일본어의 경우 93학년도 SAT-2시험에 포함됐으며, 지난 4월26일에는 전
   국 2백여개의 시험장소에서 3천여명의 학생이 처음으로 SAT-2 중국어시험
   을 치러 중국및일본계 학생들이 한인학생들보다 대학입학에 유리한 고지를
   차지하고 있다.
                    
    권씨는 "SAT-2에 한국어가 채택되면 한인학생들은 모국어로 이미 익숙해
   진 한국어를 공부하고 남는 시간과 노력을 영어등 다른 과목에 전념할 수
   있으며 한국어시험에서 높은 점수를 얻으면 대학입학에 유리하다"면서 "교
   민들이 힘을 합쳐 SAT-2시험에 한국어가 채택될 수 있도록 로비활동을 계
   속해야 할 것"이라고 강조했다.
                    
    권씨는 특히 "SAT-2시험에 한국어가 채택됨으로써 한국어의 위상이 올라
   가 2세들에게 한국어를 공부하는 기폭제가 될 것이며 우리 2세들에게 모국
   의 언어와 문화를 유지.계승하는데도 크게 공헌할 것"이라고 부언했다.
                    
                    



