 대전 한남대가 14일 신입생 선발시험 합격자를 발표하면서 미달학과를
   포함해 일괄적으로 수학능력시험 1백점 미만자를 불합격시켰다.
                    
    전기 모집인 한남대는 이날 오후 합격자를 발표하면서 일반 사정원칙에
   따라 총점순으로 1.2지망을 사정한 뒤 예.체능계와 야간인 2부대학을
   제외한 일반 학과의경우 수학능력시험 성적이 1백점 미만자를 일괄 불합격
   시켰다고 발표했다.
                    
    이에따라 한남대는 원서 접수단계에서 미달된 의류학과와 상업교육학과등
   6개학과를 비롯, 모두 32개학과 3백71명의 신입생을 추가 모집하기로 하고
   오는 24일부터 28일까지 원서 교부 및 접수를 한뒤 2월1일 면접시험을 거
   쳐 2월 5일 추가합격자를 발표할 계획이다.
                    
    한남대는 이날 오전 전체 교수회의를 열어 이같이 결정하고 오는 19일부
   터 24일까지인 전기모집 합격자 등록기간중 미등록으로 인한 결원에 대해
   서도 추가 모집하기로 했다.
                    
    한남대 관계자는 "수학능력이 부족한 학생들은 학기중 탈락할 것으로
   보이는데다 학교의 고유권한인 학생선발권 강화를 위해 소송등 예상되는
   반발에도 불구하고전체 교수회의에서 이같이 결정했다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



