 0...광주 조선대 정병휴총장이 학교 간부들도 당직을 하기로한 학교
   방침에 따라 28일 오후 10시부터 야간당직을 하기로 해 작은 화제.
                    
    정총장은 지난해 12월 계장이상 학교간부들도 당직을 하기로 한 학교
   방침에 따라 이날 밤 10시부터 다음날인 3월1일 오전 7시까지 학교의
   살림살이를 책임지는 당직에 들어갔는데 총장이 당직근무를 서는 것은
   매우 이례적인 일이어서 시민들이 큰 관심을 표시.
                    
    올해 71세인 정총장은 이날 밤부터 아침까지 본관 중앙당직실에서 당직원
   1명과 함께 근무하면서 학교순찰을 도는것을 비롯 당직원과 경비원들의
   당직및 근무현황을 파악하고 야간에 걸려오는 전화도 받아야하는데
   근무시간은 9시간.
                    
    이학교 김기원사무처장은"학교 간부들이 솔선해서 학교 살림을 관리하고
   학생들을 보살피자는 취지로 계장급 이상 간부들이당직을 하도록 지난해
   12월 당직제도를 바꿔 지난 1일부터 새당직제를 실시해왔다"며" 오늘이
   총장당직 차레여서 총장이 당직을 하게됐다"고 설명.
                    
    김처장은 이어 "총장은 당직에서 제외하려했으나 본인이 학교 살림살이를
   파악하고 점검도 할수있는 기회인 당직을 꼭해보고 싶다고 말해 당직에
   넣을 수 밖에 없었다"며 "순서대로라면 총장도 2달에 한번씩 당직을 해야
   한다"고 부연.
                    
    이날 정총장과 함께 당직근무를 하게되는 당직원 문현기씨(31)는 "총장과
   함께 당직근무를 하게돼 다소 부담스럽지만 술선수범하는 총장의 자세는
   모든 조선대 구성원들이 본받아야 할 것"이라고 말하기도.
                    
                    
                    
                    



