 이르면 95학년도 대학입시때부터 대학별 본고사가 폐지되고 지원자들의
   복수지원 기회가 확대되며 대학수학 능력시험의 문항수.난이도가 대폭
   조정될 전망이다.
                    
    또 각대학은 고교 생활기록부 사본을 전형자료로 최대한 활용하고 대학
   특성에 맞게 성적이외의 다양한 전형자료를 선택적으로 활용할 수 있게
   된다.
                    
    대통령직속 자문기구인 교육개혁위원회(위원장 이석희대우재단이사장)는
   13일 이같은 내용을 골자로 하는 '학교교육 정상화를 위한 대학입학제도
   긴급대책안'을 확정, 발표하고 금명간 대통령에게 건의키로 했다고 밝혔다.
                    
    교개위는 지난 11일 위원 25명이 모두 참석한 가운데 열린 전체회의에서
   격론끝에 자체적으로 마련한 5개 방안을 표결에 부쳐 압도적 표차로 의결
   했다.
                    
    이위원장은 "현행 대입시제도로 인한 사회병리 현상을 더이상 방치할 수
   없어이 대책안이 95학년도부터 시행될 수 있도록 대통령에게 건의키로 했
   다"며 "다만 실무적으로 검토할 때 시행시기가 너무 촉박하고 행정적으로
   준비하는 기간이 부족해도저히 95학년도부터 시행할 수 없을경우 96학년도
   부터 시행할 수도 있다"고 말했다.
                    
    교개위는 우선 학생과 학부모의 과중한 입시부담을 덜고 학교교육을 정상
   화하기 위해 이르면 95학년도부터 본고사를 폐지토록 서울대등 본고사실시
   39개대학에 권고토록 했다.
                    
    교개위는 본고사실시 대학이 이를 받아들이지 않을 경우 교육법시행령을
   개정, 선발방법을 내신성적 또는 내신성적+수능성적만으로 하는 방안을
   건의키로 했다.
                    
    현행 교육법시행령 제71조2항(대학의 학생선발 방법)은 내신성적 또는
   내신+수능, 내신+본고사, 내신+수능+본고사의 합산성적으로 선발할 수
   있게 돼 있다.
                    
    또 본고사폐지에 따라 수능시험은 문항수를 현재 2백개에서 더 늘리거나
   난이도를 크게 조정, 변별력을 대폭 높이기로 했다.
                    
    고교내신제도는 현행 상대평가에 의한 총점등급제(석차)의 골격은 당분간
   유지하되 생활기록부 사본을 그대로 대학측에 제공, 각 대학이 계열과 학
   과에 맞게 각과목에 가중치를 두는등 최대한 활용토록 하면서 장기적으로
   는 교과별 성취기준에 따른 절대평가제로 바꾸는 방안을 검토키로 했다.
                    
    교개위는 현재 성적위주 교육에서 전인교육으로의 전환을 위해 성적이외
   의 교내외 봉사활동등 다양한 전형자료를 선택적으로 활용, 일관된 기준을
   지원자 모두에게 공평하게 적용하여 신입생을 선발할 수 있게 했다.
                    
    이럴 경우 농어촌자녀의 특별전형이 가능하게 되며 예컨대 '의과대생이
   헌혈을하지 않을 경우 선발하지 않을 수 있는'등 대학의 학생선발 방법이
   다양화될 것으로 보인다.
                    
    이와함께 재수생문제를 해결하기 위해 학생선발 방식을 행정부및 대학의
   편의위주에서 수험생위주로 전환하고 대학에 선발권을 일임, 모집시기를
   전면자율화하고 단과대별 분할모집을 허용하는 등 실질적인 복수지원의
   기회를 확대키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



