연.고대, 학점교환 등 학술협정 체결
<!-search 199811031417:hk:1A:::: ->연세대와 고려대는 3일 모든 학과에 걸친 학점교환과학생.교직원 교류, 학술자료.출판물 정보 교환, 학술회의 공동 개최 등에 관한 협정서를 체결했다고 밝혔다.

 이에 따라 내년 1학기부터 양교 학생들의 학점교환이 인정돼 연대생이 고려대에서 개설한 과목을 이수하게 되면 학점을 인정받게 된다.

 학점은 한 학기의 경우 20학점, 계절학기는 6학점까지 인정된다.

 양교는 학점교환을 실시한 결과 성과가 좋은 것으로 판단되면 내년중 서울대와도 학점교류 협정을 맺어 `삼각교류'에 나설 계획이다.

 양교는 이밖에 교환학생 파견 등의 형식을 빌려 학생간 교류의 폭을 넓히는 한편 공동 연구 및 학술회의의 공동 개최와 시설물 이용, 학술자료.출판물 정보 교환도 실시하기로 했다.

 협정서 조인식은 4일 오전 고려대 본관 3층 회의실에서 金炳洙연대 총장, 金貞培고대 총장 등 양교 총장과 실.처장 등이 참석한 가운데 있을 예정이다.

