이공대생은 목숨걸고 연구중
<!-search 199909191817:hk:10:::: ->
고압전류 장비에 곳곳 인화물질 소화기조차 없어 ■위험천만 대학실험실 실태■

 서울대 실험실 폭발사고는 우리 상아탑이 얼마나 엉성하게 위험물질을 관리하고 있는지를 그대로 보여준 사고였다. 이공계대학은 인체에 치명적인 물질과 인화성 물질을 보관, 엄청난 참사가 예상되는데도 학교측의 안전설비와 관리는 물론, 학생들의 안전의식도 없었다.

 ■안전설비 미비

 19일 새벽1시 Y대 공대 3층 전기공학과 초전도연구실. 만취한 한 학생이 의자를 이어 만든 임시침대에서 자고 있다. 꽉찬 작업대로 비좁은 통로엔 5~6가닥의 전선이 속살을 드러낸채 어지럽게 깔려 있다. 불꽃만 튀면 폭발하는 액화질소와 헬륨통이 있지만 소화기조차 보기 어렵다.

 1개 층당 인화성물질을 보관하고 있는 40~50개의 연구실과 실험실이 들어 찬 이 대학 공과대와 이과대 건물엔 복도 끝에 배치된 소화기 한 대가 방재설비의 전부였다. 한 실험실에서 폭발사고라도 발생하면 연쇄폭발은 불보듯 뻔하다.

 K대 물리학과 고체물리실험실도 사정은 마찬가지. 10평 공간에 최소한의 간격도 없이 고압전류가 흐르는 장비들이 다닥다닥 붙어 있어 보기에도 위태롭다. 한 대학원생은 『예산지원이 없으니 당연한 것 아니냐.

 그나마 실험기자재도 10년 이상 낡은 고물』이라고 털어놓았다. 또 다른 K대 유기화학실험실의 경우도 예산부족으로 「시약용 냉장고」를 구입하지 못해 일반냉장고에 폭발성 시약을 보관하고 있다.

 실험실에서 만난 대학원생은 『문을 여닫을 때면 전기스파크로 폭발이 일어날까 조마조마하다』며 『매일 떨리는 손으로 냉장고 문을 연다』고 말했다. 

 ■실험실 관리요원도 없다.  

 공대와 이과대는 인화성물질이 유출될 경우 인체에 치명적인 물질을 보관하는 곳. 그러나 이를 관리하는 전담요원은 전무한 실정. Y대 화학공학과 연구실엔 출입문이 열린 채 각종 화학물질과 실험기구들이 방치돼 있다. 입구에서 출입자를 통제하는 경비원도 없다.

 또 다른 K대 실험실도 학생들이 수시로 실험실을 출입하면서 경비원에게 열쇠를 맡기기 귀찮아 아예 열어두고 다닌다.

 Y대 물리학과 한 학생은 『위험물질을 다루는 학생들이 위험물처리자격증을 소지한 경우는 거의 없다』며 『형식적으로 안전관리요원을 두지만 이 많은 연구실을 모두 관리하기는 역부족』이라고 말했다. 

 ■안전의식도 엉망  

 학생들의 안전의식도 위험천만하기는 마찬가지. 이날 오전 K대 공과대 건물 220호 화학실험실에서는 고분자물질 추출실험이 이루어지고 있지만 기기과열등으로 인한 사고에 대비해 실험실을 지키는 학생은 한명도 없었다.

 뒤늦게 나타난 한 학생은 『위험하지 않느냐』는 질문에 『추출실험이 24시간 동안 진행되므로 계속 자리를 지키기도 지루해 간간이 실험실을 비우는 경우가 많다』고 실토했다. 이과대생 중에는 아찔했던 경험을 마치 무용담처럼 늘어놓는 경우도 많다.

 장모(22)씨는 『한 선배가 수소가스통 옆에서 담배를 피운적이 있다고 자랑처럼 얘기했다』고 말했다. 각 실험실에는 위험한 실험시의 안전수칙이 붙어 있지만 단 한차례의 안전교육도 실시하지 않는 학과가 태반.

 학부생 김모(22)씨는 『안전교육은 선배들로부터 주워들은 얘기가 전부』라고 말했다. Y대 전기컴퓨터공학과 박사과정 마모(38)씨는 『외국은 위험물질을 다루는 과목의 경우, 첫 강의 1∼2시간은 안전교육에 할애하지만 우리 대학실정은 교수나 학생 모두 실험부터 하고 보는 실정』이라고 말했다.

 김태훈기자 <a href = mailto:oneway@hk.co.kr>oneway@hk.co.kr송용창기자 <a href = mailto:hermeet@hk.co.kr>hermeet@hk.co.kr</a>

