 교육부는 94학년도 대학 입시의 기본 골격은 유지하되 시행상 드러난
   문제점들을 보완해 95학년도 대학입시 시행계획을 확정했다.
                    
    28일 교육부가 발표한 95학년도 대학입시 시행계획의 주요 내용은 다음과
   같다.
                    
    *내신성적 대학은 지난해와 마찬가지로 내신성적을 40%이상 반영해야
   한다.
                    
    그러나 검정고시 출신자의 경우 종전에는 대학수학능력시험 성적에 따라
   시.도별 기준으로 산출함에 따라 시.도별 차이가 발생했던 점을 개선,
   전국 기준으로 비교 평가해 산출한다.
                    
    일반계 고교 직업과정 이수 학생의 교과 내신성적은 학급편성 30명 이상의
   경우에만 일반 내신을 적용했던 것을 변경, 편성 인원에 관계없이 검정고시
   방식으로 일원화한다.
                    
    `2+1제도'가 새로 도입된 공고생의 내신은 1,2학년 성적으로 산출한다.
                    
    또 졸업후 경과연도에 관계없이 계속 출신교 내신성적의 적용을 받게 되는
   문제점을 시정하기 위해 졸업 후 5년 이상 경과한 자 중 희망자에 대해서는
   검정고시 방식으로 내신을 산출한다.
                    
    영재교육의 취지를 감안, 특수목적고인 과학고.외국어고.예술고.체육고 중
   희망교에 대해서는 동일계 진학자에 한해 비교평가로 내신성적을 산출한다.
                    
    이밖에 검정고시 출신자 및 외국인 등 출신고에 의한 내신성적이 없는
   수험생중수능시험을 거치지 않은 자는 내신을 산출할 수 없는 점을 감안,
   대학에서 내신을 정하되 본고사를 실시하는 경우에는 그 취득성적을
   기준으로 산출하고 본고사를 실시하지 않는 대학은 최하등급인 15등급을
   부여할 수 있게 했다.
                    
    *대학 수학능력시험 종전 2회 실시에서 1회 실시로 줄어들었다.
                    
    대학.개방대.전문대 입시및 등록일정 등을 감안, 95학년도 시험은
   11월23일 실시하고 12월23일까지 성적통지표를 교부한다.
                    
    문항수가 달라진 영역은 수리.탐구I(수리분야)로 20문항에서 30문항으로
   늘려 문항의 난이도를 적정화하고 보다 정확한 평가가 이뤄질 수 있도록
   했다.
                    
    또 출제는 고교 교육과정상 공통범위에서 통합교과적 소재를 활용한다는
   출제원칙에 따라 언어.외국어영역은 계열 구분없이 공통범위에서 출제하고
   수리.탐구영역도 대부분의 문항을 공통범위에서 출제하되 수리.탐구영역의
   25% 내외는 3개 계열별나눠 실시한다.
                    
    고교 교육과정에 기초한 시험의 출제범위는 *인문.사회계열의 경우 일반
   수학수학I 국사 국민윤리 정치.경제 한국지리 세계사 사회.문화 세계지리
   과학I 과학II이며 *자연계열은 일반수학 수학II 국사 국민윤리 정치.경제
   한국지리 세계사 과학I 물리.화학 *예.체능계열은 일반수학 수학I 국사
   국민윤리 정치.경제 한국지리 세계사 과학I 과학II 등이다.
                    
    이와 함께 대학에 진학할 학과와 동일한 계열의 시험에 응시하지 않고
   다른 계열의 시험을 치른 수험생에 대해서는 대학에서 지원을 제한하거나
   감점제를 실시할수 있도록 했다.
                    
    성적통지표에는 종전 3개 영역별로 성적을 표시하던 것을 대학에서
   교시별로 가중치를 부여하는 등 활용방법을 다양화할 수 있도록 4교시로
   나누어 표시하고 또 수험생이 선택한 응시계열과 그에 따른 계열별
   백분위점수를 표시, 대학이 활용할 수있도록 했다.
                    
    대학은 시험의 총점, 영역별 또는 교시별 점수, 계열별 백분위 점수를
   활용할수 있으며 학과별.계열별 특성에 따라 영역별 또는 교시별로
   가중치를 부여, 반영비중을 변경하거나 영역별 또는 교시별 성적을
   반영하지 않을 수 있다.
                    
    이밖에 95학년도 시험의 원서접수 기간, 고교 교육과정상 계열별
   이수단위를 감안한 세부 출제범위, 시험시간, 전형료, 수험생 유의사항
   등 구체적인 사항은 국립교육평가원장이 결정해 3월31일까지 발표한다.
                    
                    
                    



