 95학년도 대학입시의 고교내신성적 산출기준일이 오는 12월15일로
   최종확정됐다.
                    
    또 고교졸업후 5년이상이 경과한 사람도 본인이 희망하는 경우 대학수학
   능력시험성적을 기준으로 내신등급을 다시 부여받을 수 있게 됐다.
                    
    교육부는 6일 이같은 내용을 골자로 하는 '95학년도 대입전형을 위한
   고교 성적내신제 시행지침'을 확정, 발표했다.
                    
    이 지침은 우선 95년2월 졸업예정자의 계열별 석차 연명부 작성을 위한
   교과성적과 학교생활성적(출석및 행동발달.특별활동.봉사활동성적)을 오는
   12월15일(올해는 12월10일)의 재적생수를 기준으로 산출토록 했다.
                    
    이는 95학년도 수능시험실시일이 오는 11월23일로 올해보다 1주일가량
   늦춰진데 맞춰 수능시험 이후에도 교육이 정상적으로 이뤄지도록 한데
   따른 것이다.
                    
    또한 고교졸업후 5년이상 경과한 사람(90년2월말 이전 졸업자)이 내신
   등급을 재부여받기를 원할 경우 검정고시출신자처럼 수능시험성적을
   기준으로 내신등급을 결정토록 했다.
                    
    희망자는 수능시험 원서접수(9월12-27일)때 수능성적으로 내신등급을
   재부여 받겠다는 의사를 원서에 표시하면 된다.
                    
    고졸학력검정고시 출신자및 고교졸업후 5년이상 경과된 사람으로서 수능
   성적기준으로 내신등급을 받기를 원하는 사람은 계열별로 전국의 일반계
   고교중에서 비교대상이 될 수 있는 학교를 선정, 해당학교 학생의 수능성
   적을 기준으로 내신등급이 산정된다.
                    
    이와함께 학교에서 2년 수학한 뒤 기업체에서 1년 훈련받는`2.1체제'가
   새로 도입된 전국 20개 공업계고교의 전자.기계등 13개학과의 현장실습 학
   생의 교과내신성적은 1, 2학년성적만으로 산출하고 학교생활성적은 3학년
   성적까지 하도록 했다.
                    
    일반계 고교 3학년에 와서 편성된 직업과정위탁생의 교과내신성적은 학급
   편성 30명이상의 경우에만 일반내신을 적용했던 것을 변경, 편성인원수에
   관계없이 모두 검정고시출신자의 내신성적산출방식으로 일원화했다.
                    
    이밖에 수능시험에 응시하지 않아 내신등급을 부여받지 못한 검정고시
   합격자의 내신등급은 전문대학등 대학별고사(본고사)가 없는 대학에
   지원할 경우에는 최하등급인 15등급을 부여하고 대학별고사를 실시하는
   대학에 지원할 경우에는 대학별고사에서 얻은 점수와 동일한 점수를 얻은
   일반계 고교생들의 내신등급을 평균해 적용토록 했다.
                    
    특수목적고로 3학년생을 배출하는 과학고 12개교와 외국어고 10개교의
   경우 희망교에 대해서는 동일계 진학자에 한해 학교소재지역의 일반계
   고교자연과정및 인문.사회사회과정의 학력수준이 중간정도인 학교 학생과의
   학력비교평가로 내신성적을 산출토록 했다.
                    
    예.체능계고는 95학년 신입생부터, 즉 98학년도부터 희망교에 한해 비교
   평가가 적용된다.
                    
    한편 고교내신성적 반영비율은 대학입시총점의 40%이상이며 내신성적은
   *교과성적 80% *출석성적 10 % *학교생활성적 10%등 올해와 같다. (계속)
                    
                    
                    
                    
                    
                    



