'정권大計' 그친 국제대학원 

<!-search 199912262122:hk:10:::: ->

 문민정부 시절 세계화 정책의 일환으로 설립된 국제대학원이 정부당국의 무관심과 부실한 교육프로그램, 진로문제 등으로 인해 「국제전문가 양성」이라는 당초 설립취지를 잃고 표류하고 있다.

 졸업후 전공을 살릴 일자리가 거의 없는 데다 정부지원이 급감하면서 『일과성 시책에 따라 설립만 해놓고 고급두뇌를 방치하고 있다』는 비판의 목소리가 높다.

 국제대학원은 지역 및 통상전문가를 양성해야 한다는 김영삼(金泳三)전대통령의 세계화 시책에 따라 97년 서울대와 연세대, 고려대, 이화여대 등 9개 대학에 설립됐고 현재 37개에 달한다. 정부는 당초 5개년 지원계획에 따라 매년 200억원의 예산을 편성, 대부분 학생에게 장학금을 지급하고 해외 현장학습 및 연구비를 지원키로 하는 등 대대적인 육성책을 내놓았다.  

 그러나 설립한 지 2년도 지나지 않아 정부지원은 연간 100억원 이하로 줄어 들었고 교육당국의 관심권에서도 멀어져 버렸다. 서울대 국제지역원에서 중국지역학을 전공한 박모(31)씨는 『중국 연수비용 지원약속을 믿고 입학했지만 첫해 여름에만 일부 지원됐을 뿐 이후엔 지원이 아예 끊겼다』며 『중국어 학원 수강시 경비지원 약속도 지켜지지 않았다』고 비난했다.

 교육프로그램도 빈약한 데다 지역학을 강의할 교수진도 턱없이 부족하다. 『중국학은 동양사학과 교수가, 동아시아 경제는 경제학과 교수가 개론수준으로 강의하는 실정』(S대 국제지역원 재학생) 『모든 분야를 피상적으로 공부하다 보니 스페셜리스트가 아닌 제너럴리스트만 양산하고 있다』(K대 국제대학원생) 

 일부 학교에서는 학과 자체가 통폐합돼 학생들의 반발을 샀고 고시생들의 입학이 늘면서 「고시대비반」으로 변질되고 있다는 지적도 많다.  

 2년간 통상협력 및 지역학을 공부하고도 마땅한 일자리가 없어 『정권교체뒤 「낙동강 오리알」신세가 됐다』는 불만이 터져나오고 있다. 국제대학원 재학생 김모(28)씨는 『대안이 없어 학교에 다닐 뿐 지역통상 전문가의 꿈은 접은 지 오래』라며 『설립 취지와 달리 상당수가 대기업체나 외국기업으로 발길을 돌리는 형편』이라고 말했다.

 이에 대해 교육부 관계자는 『국제통화기금(IMF)체제 이후 정부지원이 줄어든 것은 사실이지만 강의수준 향상과 대학별 특화노력으로 본궤도에 오르는 중』이라고 주장했다.

 배성규기자 <a href = mailto:vega@hk.co.kr>vega@hk.co.kr이주훈기자 <a href = mailto:june@hk.co.kr>june@hk.co.kr</a>

