 대학으로부터 28년 전에 몰수됐던 대학정원조정권이 멀지않아 교육부의
   손을 떠나 대학에 환원될 것이라는 소식이다. 교육부가 대학정원조정권을
   대학에 일임하기로 정책결정을 이미 했고 구체적인 준비작업에 착수했다는
   것이다. 그 용단에 찬사를 보내고 싶다. 막강한 권한을 내놓게 된데
   아쉬움은 없었을까. 괜한 궁금증까지 발동한다. 교육부가 짜놓았다는
   대학정원 자율화일정부터 보자. 외부연구진에 연구를 의뢰한 정원자율화
   방안이 오는 6월까지 나온다. 이 시안을 8월까지 공청회등에 부쳐 여론을
   수렴하고 최종안을 연말까지 확정한다. 내년 1년동안 대학들로 하여금
   정원조정권반환에 따른 준비를 시키고 96년부터 정원조정권을 대학에
   넘긴다는 계획이다.
                    
    교육부의 계획이 차질없이 진행된다면 우리 대학들은 대학자율권의 핵심
   이라할 정원조정권한을 실로 30년만에 되찾게 되는 셈이다. 66년에 대학
   정원조정령을 제정시행하면서 빼앗겼던 권한을 반환받게 되는 것이다.
   대학들이 거는 기대가 얼마나 크리라는 것은 짐작이 가고도 남는다.
                    
    대학 특히 사학들이 그동안 정부가 하라는대로 고분고분 할 수밖에 없었던
   가장 큰 원인을 따지자면 입학정원조정권에 목이 매여있었기 때문이다.
   학생등록금이 대학운영비의 절대 몫을 차지하는 사학은 입학정원을 더 받고
   덜 받는 것이 바로 대학의 존립과 직결되는 중대사안이다.
                    
    대학들이 가르칠 만큼의 학생을 뽑을 수 있는 결정을 스스로 행사하는
   것은 대학자율권한의 기본이랄 수 있다. 그러나 정원자율화방안이 어떤
   식으로 만들어지느냐에 따라 대학들의 기대와 실망이 또 한번 교차될 수
   있는 여지는 많다.
                    
    우리 대학들이 많이 달라지고 있는 것은 사실이다. [변화와 개혁]의 시대,
   문민정부하에 대학들이 변화하려는 노력은 각별했다. 평가인정을 받겠다며
   경쟁을 선언한 대학도 많아졌고, 대학교육을 한 차원 높이기 위한 교수
   평가제를 도입하려는 대학들도 줄을 잇고 있다.
                    
    이만하면 우리 사학은 이제 입학정원쯤이야 스스로 결정해도 될 만큼
   자율권이 성숙했다고 봐도 좋을 것인가. 정원조정 자율권을 모든 대학에
   한꺼번에 똑같은 내용으로 되돌려줘도 과연 괜찮을 것인가.
                    
    대학들이 듣기에는 거북할지 모른다. 그러나 선뜻 그렇다고 답하기에는
   어렵다는 생각을 하게 된다. 때문에 정원조정자율권을 획일적으로 반환하기
   보다는 선별적으로 차등화해서 연차적으로 되돌려 주는 방안을 권하고
   싶다. 증원을 하라 해도 마다할 정도로 성숙한 자율성을 발휘하는 대학들
   에는 학생선발권한까지를 넘겨준들 무슨 문제가 있겠는가. 그러나 [정원
   자율화=대폭 증원]을 택할 대학들은 아직도 많다. 또 정원자율화가
   이공계나 자연계보다는 돈 적게 드는 인문계나 사회계의 입학정원이나 주로
   늘리고, 인기학과 위주의 증원을 해 대학정원을 또다시 폭증시키는 계기가
   돼서는 절대 안된다. 이를 방지할 전제조건을 확실하게 만들어 놓아야
   한다. 지금의 대학입학정원 23만6천명은 결코 적은 것이 아니기 때문이다.
                    
                    
                    



