 연세대는 8일 94학년도 2학기 대학원 신입생 전형때부터 정원의 50
   이내에서 학부성적이 B학점(4.0만점기준 3.0) 이상인 학생들을 서류심사와
   면접만으로 선발하는 특별전형을 실시키로 했다.
                    
    연세대의 이같은 결정은 학부교육을 강화하는 동시에 학부를 졸업한 많은
   우수인력의 대학원 진학기회를 넓혀 대학원 교육을 활성화하기 위한 것으로
   풀이된다.
                    
    연세대는 지난해 12월말 이같은 내용을 골자로 하는 `대학원 학칙변경안'
   을 교육부에 제출, 승인을 받은 데 이어 이달중으로 `대학원 운영위원회'를
   열어 구체적인 선발지침을 확정할 방침이다.
                    
    이에따라 연세대는 오는 6월과 12월 두 차례에 걸쳐 실시되는 대학원
   입학전형에서 전체 입학정원의 절반인 5백여명까지를 무시험으로 선발할
   수 있게 됐다.
                    
    한편 특별전형의 모집규모는 전체 대학원 입학정원의 50% 이내로 하되
   학과 사정에 따라 선발인원을 조정할 수 있도록 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



