 전국사립대 총학장협의회(회장 민병천동국대총장)는 현행 대입제도의
   보완책으로 대학별고사의 공동출제를 적극 검토키로 했다.
                    
    4일 협의회가 교육부에 제출한 건의서에 따르면 비슷한 수준의 대학들이
   공동으로 본고사를 출제, 문제은행식으로 만들어 함께 활용하는 방안을
   마련한다는 것이다.
                    
    협의회는 이와함께 대학 수학능력시험 횟수를 2회에서 1회로 줄이고 내신
   성적과 수학능력시험 성적에 대한 반영비율의 자율결정권을 확대해 줄
   것을 요구했다.
                    
    협의회는 또 복수지원에 따른 미등록사태와 같은 혼란을 막기위해 복수
   지원의 허용범위를 2-3개 학교로 제한하고 등록을 마친 학생에 대해서는
   다른 학교로 이전등록하는 것을 금지해 줄 것을 건의했다.
                    
    협의회는 이밖에 3-5년내에 학생선발권을 점진적으로 대학에 일임해야하며
   체육특기자 선발도 제한해야 한다고 주장했다.
                    



