 서울시내 고교 교장회의(회장 김동연.창덕여고교장)는 12일 오는 95학년도
   대학입시에서 본고사를 치르는 대학이 크게 늘어난 것과 관련,긴급 임원
   회의를 갖고 본고사 실시의 철회를 요청하는 내용의 결의문을 채택했다.
                    
    교장단은 결의문을 통해 "본고사 실시대학이 지난해 9개대에서 47개대학
   으로 크게 늘어나 과열과외 및 입시지도 혼란 등 고교교육의 왜곡사태가
   빚어질 것으로 예상된다"고 지적한 뒤 해당대학과 교육부가 이같은 본고사
   확대실시 분위기를 진정시켜줄 것을 촉구했다.
                    
    교장단은 또 "지난해 치러진 수능시험이 객관식 위주의 단편적 암기능력을
   측정하는 교육을 탈피, 논리력.사고력 등 종합적 사고능력을 측정하는데 큰
   효과를 발휘했다"고 평가하면서 "수능시험만으로 충분히 입시생을 선발할
   수 있음에도 굳이 국.영.수 위주의 본고사를 중복 실시해 일선학교및
   학생들에게 부담을 가중시키고 있다"고 주장했다.
                    
                    
                    
                    



