 충남대가 수능시험 성적이 낮은 수험자라도 정원내에서 선발키로한 당초
   결정을 번복, 불합격시켜 해당자들의 반발 우려는 물론 학사행정에
   일관성을 잃고 있다는 비난을 사고 있다.
                    
    충남대는 17일 94학년도 신입생 합격자를 발표하면서 지난 16일 오후 9시
   입시위원회와 학무회의를 열어 일반계열은 총점 3백34점의 70%인 2백33.8점
   (수학능력시험 환산 점수 1백10점) 미만 수험생과 사범계열 4백점 만점중
   70%인 2백80점 미만 수험생은 다른 합격자와 현격한 점수 차이가 있는
   것으로 보고 이들을 불합격시키기로 결정했다고 밝혔다.
                    
    이에 따라 충남대에서는 고분자공학과 20명을 비롯 항공우주학 16명,
   메카트로닉스 3명, 가정교육 3명, 국어국문 4명, 자치행정학과 1명등 모두
   47명이 입학정원에 들었으면서도 불합격처리됐다.
                    
    충남대는 이에 앞서 지난 13일 입시위원회와 학무회의등을 열어 일부
   학과에서 원서 접수 초기에 수능시험 성적이 낮은 수험생들이 무더기로
   지원, 다른 수험생의지원을 막아 경쟁률이 낮아졌지만 이들을 불합격시킬
   경우 반발과 소송등에 따른 업무차질등이 우려된다며 성적에 관계 없이
   입시 요강에 명시된 입학정원을 선발하기로 결정, 이를 공식 발표했었다.
                    
    충남대는 수험생 탈락으로 생긴 결원에 대해서는 추가모집을 하지 않기로
   결정, 이번 입시에서는 정원 4천2백50명중 4천2백3명만 선발하게 됐다.
                    
    이에 대해 일부 탈락한 수험생 부모들은 "학생 선발권이 학교의 고유권한
   이라지만 이번 결정은 학교의 재량권을 넘어서는 것이며 특히 중간에 선발
   규정을 멋대로 변경하는 것은 도덕적으로도 문제가 있다"며 반발하고 있다.
                    
    학교 관계자는 "학교 방침이 변경돼 해당자들의 반발이 예상되지만 현
   입시 제도의 약점을 이용해 합격권에 든 수험생들로 대학교육의 질적
   저하가 심각하게 우려되는 만큼 교육정상화 차원에서 이들을 불합격
   시키기로 결정했다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



