[우리대학21세기비전] 전국 영어말하기 대회
<!-search 199811251814:hk:1A:::: ->국제화시대를 맞아 학생들의 영어구사능력을 향상시킨다는 취지로 94년부터 매년 열리고있는 「동덕 전국영어말하기대회」는 이 분야에서는 단연 국내최고의 권위를 인정받고 있다. 

 대학부와 고등부 국내·외부문 등 3개 분야로 나뉘어 경연을 벌이는데 고등부 국내부문의 경우 전래동화나 창작동화 등ㅇ,; 내용을 풍자극, 촌극, 일인극, 인형극 등 다양한 형식으로 꾸며 전달한다. 외국에서 1년이상 학교를 다닌 학생이 참여하는 고등부 국외부는 3분간 자신의 경험을 소재로한 에세이를 발표한뒤 질문과 답변으로 영어구사능력을 평가받는다. 대학부는 주어진 토픽을 놓고 2분간 의견을 밝힌뒤 짧은 토론을 벌인다.

 지난달 31일 열린 올해 대회에서는 「Chicken Little」란 제목으로 출전한 대전 성모여고생 8명이 그랑프리인 총장상을 수상했다. 수상자들은 상장과 트로피 순금메달외에 호주 시드니 왕복항공권과 체류비가 부상으로 수여됐다. 올해는 「지도교사상」부문을 신설, 총장상과 금상수상자를 지도한 선생님의 노고도 격려했다.   

 동덕여대는 앞으로 영어듣기·쓰기능력 향상을 위한 고등학생 대상의 「영어능력경시대회」와 초등·중학교생들을 위한 「영어촌극경연대회」 등을 만들어 이 대회와 함께 「동덕영어축제(Dongduk English Fair)」로 발전시켜 나갈 계획이다.   김동국기자


