 필라델피아 경찰은 최근 시 교육위원회의 결정에 따라 학교에 무단
   결석하고 오전10시부터 오후2시45분까지 거리를 배회하는 청소년들을
   붙잡아 수갑을 채워 선도센터에 인도할 방침이라고.
                    
    이같은 조치는 필라델피아 지역 청소년 19만명 가운데 2만7천명이 매일
   학교에 결석하고 고등학생의 연중 결석일수가 평균 41일에 달하는데다
   중학교의 경우 약 40%의 결석생이 뚜렷한 이유를 대지 못하는 상황에
   대처하기 위한 것.
                    
    이같은 결정을 실행에 옮길 경찰측은 "우리는 하루종일 학교에 가지않고
   엉뚱한 짓을 할수있다고 생각하는 학생들에게 그같은 기회를 주지않고
   싶다"고 단단히 벼르고 있다고.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



