 내신조작및 찬조금 부당징수등과 관련,서울시교육청의 특별감사를
   받고있는 서울 상문고(교장 상춘식)가 이 학교 학부모들을 직업별로 분류,
   각계 유력인사 3백20명의 명단을 작성, 보관해 온 것으로 17일 드러났다.
                    
    상문고는 이 명단에 오른 이른바 VIP 학부모들을 상대로 학교의 재정난을
   내세워 거액의 찬조금을 걷거나 학교운영에 각종 특혜와 자문을 받아온
   것으로 알려졌다.
                    
    이 명단에는 국회의원 등 전.현직 정치인 30여명을 비롯 기업인 50여명,
   경찰.구청.세무서 직원 20여명 등 1백여명이 포함돼있는 것으로 알려졌다.
                    
    특히 전내무부장관 L모씨, 전 안기부장 A모씨, 전 총무처장관 K모씨,
   전병무청장 E모씨, 전 육군참모총장 P모씨, 전 지법원장 C모씨, 전
   교육감 C씨, 현역의원 L모씨, Y모씨, K모씨 등 각계의 영향력 있는 인사가
   고루 올라 있다.
                    
    이들 유명인사들이 모두 상문고에 다니는 자녀를 둔 것은 아니지만 대부분
   자녀나 친척이 이 학교에 다닌 적이 있는 등 직.간접적으로 학교와 관계를
   맺고 있는 것으로 알려져 학교측의 로비의혹을 짙게 하고 있다.
                    
    상문고는 학기초 신입생들로부터 받은 '학부모 직업현황조사서'를 토대로
   학부형들을 행정관리, 경찰, 군인, 법조인, 은행원 등 직업별로 분류,
   명단을 작성한 뒤 '이를 1급 문서'로 교장실에 보관해 온 것으로 파악됐다.
                    



