 미국 웨스트 버지니아주의 한 법정은 최근 학교를 59일 동안 빼먹은 8세
   소녀의 어머니에게 1백일 징역형을 선고했다. 판사는 [부모의 무관심과
   애정결여가 아이들의 탈선으로 직결된다]며 의무교육마저 외면하는 부모
   는 범죄자와 다름없다고 선언했다.
                    
    미국의 각 주는 갈수록 늘어나는 청소년범죄의 주 원인이 가정교육잘못이
   라는 판단아래 법을 고쳐 비행청소년들의 부모를 처벌하고 있다. 태만한
   부모들을 엄벌함으로써 자녀교육의 근본을 살리려는 취지다. 일리노이주는
   두 아이의 취학에 무관심했던 주부에게 12개월 보호관찰에 25시간의 지역
   사회봉사, 1백50달러의 벌금을 병과했으며 하와이 호놀룰루에선 학생이 4
   시간 이상 무단결강하면 경찰이 부모와 학생을 불러 특별선도교육을 받게
   하고 여기에도 나오지 않으면 감옥으로 보낸다.
                    
    83년부터 교육개혁을 추진해온 미국은 초등교육에서부터 교육위기를 해소
   하기 위해 이처럼 안간 힘을 쓰고 있다. 부모처벌조치는 [우리는 가정으
   로부터의 기여를 상실했다] [학교의 짐이 너무 무거워졌다] [부모의
   도움없이 학교가 무엇을 할 수 있단 말인가]라는 교육전문가들의 탄식과
   대책촉구에서 비롯된 일이다. 미국은 90년 1월 (1)취학전 교육강화 (2)고교
   졸업률 제고 (3)학력수준 향상과 성숙한 시민양성 (4)수학.과학교육 강화
   (5)성인교육.평생교육 진흥 (6)폭력.마약없는 학교등 2000년을 목표로 한
   6개항의 [국가교육목표]를 발표한 이후 1차적으로 교육열 높이기에 주력
   하고 있는 것처럼 보인다.
                    
    우리나라에서는 미국처럼 자녀가 학교에 가거나 말거나 내팽개쳐두는 학
   부모들은 거의 없다. 한국을 오늘 날 이만큼 발전하게 한 주요 동력 중 하
   나가 어느 나라보다 높은 교육열이라는 사실은 누구나 다 아는 일이다. 한
   국인들에게 자식 가르치기는 부모세대의 못배운 한을 풀면서 가장 확실한
   신분상승의 통로를 마련하는 중요한 일이었다.
                    
    그러나 우리의 교육전문가들도 가정에서의 교육이 점차 사라져가고 있으
   며 학교의 부담이 커졌다는 탄식을 하고 있기는 미국과 마찬가지다. 그리
   고 엄밀히 말하면 우리 학부모들의 교육열은 학습열이 아니라 더 높은 학
   력과 학벌에 대한 열기다. 자녀들에게 학과공부만을 강요하거나 자기 자신
   만 알도록 과잉보호하며 키우는 비뚤어진 교육열이 오늘날 우리 사회의 문
   제다.
                    
    미국의 경우를 보면서 우리의 소중한 자산인 교육열이 학습열로 승화되도
   록 하는 것이 한국사회의 과제라는 것을 알게 된다. <임철순 기획취재부장>
                    
                    
                    
                    



