 우리나라 교사들은 일본 교사들에 비해 사회적 공헌도는 더 높지만사회적
   지위는 낮게 평가받고 있는 것으로 조사됐다.
                    
    또 우리나라 교사들은 훌륭한 교사가 갖추어야 할 조건으로 '교직에 대한
   투철한 사명감'을 꼽은 반면 일본 교사들은 주로 '학생들을 이해하려고
   하는 태도'를 꼽았다.
                    
    이같은 사실은 서울대 사범대와 일본 쓰쿠바 대학이 공동으로 지난해부터
   양국의 초.중.고등학교 교사(각 6백명), 일반인(각 9백명), 사범대생(각
   1천5백명), 초.중.고.대학생(각 1천5백명) 등 총 9천명을 대상으로 실시한
   <한-일간 교원의 사회, 경제적 지위 및 교직관>에 대한 의식조사 결과
   나타난 것이다.
                    
    양교는 25, 26일 이틀에 걸쳐 서울대 호암생활관에서 열리는 <제4회 한-일
   교육연구 공동세미나>에서 이같은 조사결과를 발표했다.
                    
    조사결과에 따르면 우리나라 중등교사와 초등교사의 사회적 공헌도는 총
   26개직업집단 중 우편집배원, 환경미화원, 의사에 이어 각각 4, 5위로 평가
   된 반면 일본의경우는 중등교사 9위, 초등교사 6위의 순으로 나타나 우리
   나라 교사의 사회적 공헌도가 더 높게 평가됐다.
                    
    그러나 교사의 사회적 지위는 우리나라의 경우, 중등교사와 초등교사가
   각각 11위, 17위로 일본의 중등교사 7위, 초등교사 13위에 비해 낮게 평가
   됐다.
                    
    사회적 지위가 가장 높은 집단으로는 우리나라의 경우 국회의원, 일본의
   경우는 의사로 파악됐다.
                    
    그러나 경제적 지위는 우리나라의 경우, 중등.초등교사가 각각 19위, 20위
   로 일본의 중등교사(17위), 초등교사(20위)와 비슷하게 평가됐다.
                    
    또 양국의 교사들을 대상으로 수입 정도를 물은 데 대해 각각 96.6%와
   88.1%가 '가계를 꾸려나가는데 부족하다'고 응답, 교원의 경제적 지위는
   두나라 모두 낮은 것으로 분석됐다.
                    
    이와함께 훌륭한 교사가 갖춰야 할 조건을 물은 데 대해 우리나라 교사들
   은 41.9%가 '교직에 대한 투철한 사명감'을 꼽았으며, 이어 * 학생을
   이해하려고 하는 태도 (27.2%) *교과에 대한 전문적인 지식 (15.3%)
   * 탁월한 학습지도 (8.2%) *탁월한 학생생활지도 *연구에 대한 열의
   등의 순으로 응답했다.
                    
    반면 일본 교사들은 46.5%가 '학생을 이해하려는 태도'를 꼽았으며 이어
   *연구에 대한 열의(21.1%) *탁월한 학습지도(14.1%) *탁월한 학생생활
   지도(7.4%) *교과목에 대한 전문적인 지식(6.2%) *교직에 대한 투철한
   사명감(2.8%) 등을 지적, 양국간의 교사관에 큰 차이를 보였다.
                    
                    
                    



