 서울대학교 총동창회 정종택 부회장은 3일 오후 서울 중구 장충동신라
   호텔에서 고려대, 연세대, 이화여대 등 3개 사립대학교 동창회부회장 및
   사무처장을 초청, 모임을 갖고 대학발전을 위한 재원을 마련하기 위해서는
   정부가 기여금 입학제를 허용해야 한다고 밝혔다.
                    
    이들 대학동창회 부회장들은 이날 자리에서 "대학들이 재정난으로 인해
   시설투자를 제대로 하지 못하는 등 우수한 인재를 양성하는데 어려움을 겪
   고 있다"고 지적한뒤 "각 대학교동창회가 국고지원의 한계로 재정난을 겪
   고 있는 학교를 돕는데 적극적으로 나서야 한다"고 말했다.
                    
    이들은 이와 함께 대학재정을 확보하는 방안중 하나인 기여금 입학제도를
   정부가 허용하고 국고지원도 늘려야 한다는데 의견의 일치를 보고 추후 각
   대학교 동창회장단 모임을 주선, '전국대학동창회협의회'(가칭)를 구성키
   로 합의했다.
                    
                    
                    
                    



