 고려대는 10일 일부 수험생들의 답안을 채점한 결과 국어 논술과수학과목
   점수가 전반적으로 낮아 합격자 평균점수가 당초 예상보다 5점 정도 떨어진
   55-65점대가 될 것이라고 밝혔다.
                    
    고려대 김학렬 교무처장은 이날 "수험생들이 자신의 주장을 논리적으로
   펼치지 못하는 등 논리성과 표현력이 부족해 논술점수가 모의고사때보다
   떨어졌으며 수학과목도 풀이과정이 충실한 학생들이 드물어 예상보다
   합격자 평균 점수가 5점이상 떨어질 것 같다"고 말했다.
                    
    특히 국어 논술의 경우 정확성(문법)과 논리성(글의 짜임새), 표현성(자신
   의 주관.개성)의 3개 영역으로 나눠 채점한 결과 상당수의 수험생들이
   논리성과 표현성이 부족한 것으로 드러났으며 분량을 다 채우지 못한
   학생이 약 10%에 달했다.
                    
    수학과목은 과거 객관식 문제에 길들여진 수험생들이 답은 정확하나 도입,
   전개등 풀이과정을 제대로 쓰지 못해 전체적으로 낮은 점수를 받은 것으로
   나타났다.
                    
    또 영어 과목은 수험생들간의 점수차가 크지 않았으며 당초 예상점수와
   비슷한 수준인 것으로 드러났다.
                    
    고려대는 또한 인문계 선택과목 중에는 수학1과 일어,자연계 선택과목
   중에는 화학과목의 점수가 상대적으로 저조하게 나와 선택과목간 표준점
   수제 적용이 불가피할 것 같다고 밝혔다.
                    
    한편 고려대는 수험생들간의 편차가 크게 나타난 논술과 수학2 등 주관식
   문제채점에 신중을 기하기 위해 당초 8일부터 3일간이었던 채점기간을 오는
   12일까지 연장했다.
                    
                    



