 한국 국.공립 인문고등학교 교장회(회장 최종근.62.서울 인헌고)는 28일
   대학입시 학교별 본고사 과목이 국어.영어.수학 중심으로 돼 있는 것이
   고교교육 정상화에 부정적 영향을 미친다고 지적, 개선대책을 수립을 교육
   당국에 건의했다.
                    
    이날 수원시내 아주대학교에서 열린 '한국 고등학교 교육과제 관련
   세미나'에 참석한 한국 국.공립 인문고교 교장회 회원 5백여명은 건의문을
   통해 "현행 대학 입시제도는 종전의 입시제도에 비해 매우 합리적"이라고
   평가한 뒤 "고교 내신성적과 수학능력시험이 고교 교육과정의 정상적
   운영과 전인교육을 유도하고 있으나 국.영.수에 치중된 대학별 본고사는
   막대한 부작용을 야기시킬 수 있다"고 지적했다.
                    
    세미나 참석자들은 현재의 대학별 본고사가 과외수업의 과열화 등으로 수
   험생에게 과중한 부담을 주며 다른 과목을 경시하는 풍조를 낳아 고교
   교육을 비정상적으로 만들 수 있다며 교육당국의 개선대책을 촉구했다.
                    
    국.공립 인문고 교장들은 이어 *전공 학과별로 관련 1개 과목 선정 시험
   *전공 학과별로 특성에 맞는 수학능력시험 영역에 가중치를 두는 방법
   *지원 대학과 학과에 맞는 적성을 갖고 있는지 여부를 판단하기 위한
   특색있는 논술시험 시행 등의 대학별 본고사 개선방안을 제시하기도 했다.
                    
                    
                    
                    



