 국방부는 14일 육군 3사관학교 졸업생의 자질 향상을 도모하기 위해
   '단기사관학교 설치법' 개정안을 마련, 올 가을 정기국회에 제출키로
   했다.
                    
    국방부는 이 개정안에서 현재 개설돼 있는 3사관학교의 학부과정을 폐지
   하는 한편 교육과정을 현행 20주에서 2년으로 대폭 늘리기로 했다.
                    
    또한 입학자격을 전문대 졸업생이나 대학 2년이상 수료자로 제한해 2년의
   교육과정을 모두 이수할 경우 임관과 동시에 각군 사관학교와 마찬가지로
   학사학위를 수여하기로 했다.
                    
    국방부의 이같은 조치는 현행 3사관학교의 경우 교육기간이 20주에 불과
   해 자질저하가 우려되며 이로인한 군지휘체계에 문제점이 노출되고 있다는
   지적에 따른 것이다.
                    
    이에따라 현재 7백50명가량 되던 입학인원이 4백명정도로 크게 줄어들게
   되며 모든 졸업생이 대학졸업 자격을 갖춤으로써 지휘체계 확립은 물론
   지휘관의 자질 향상 도모에 크게 기여할 것으로 전망된다.
                    
    국방부는 이와함께 군인사법에 대한 전반적인 재검토 작업에 착수, 장기
   복무 전역자를 대상으로 한 명예전역제를 명문화하고 각종 군인복지 증진
   을 위한 규정을 새로 신설하는 것등을 골자로 연내에 군인사법을 개정키로
   했다.
                    
    국방부는 이들 2개 법안에 대한 정비작업을 상반기중으로 마무리, 관계
   부처와의 협의를 거쳐 입법예고한 뒤 올 정기국회에 제출할 방침이다.
                    
                    
                    
                    



