 내년부터 국내 중.고교 영어과목시간에 외국인 영어강사의 직접 회화
   교육이 이뤄질 전망이다.
                    
    정부는 국제화에 대비, 국내 중.고교 영어교육의 질을 높이기 위해 내년
   에 미국영국 캐나다 등지에서 현지영어강사(NATIVE SPEAKER) 2백여명을 초
   빙, 15개시.도및1백79개 시.군.구 지역교육청에 1명씩 배치할 방침이다.
                    
    이와관련, 교육부는 내년 예산책정에 외국인 현지영어강사 2백여명 초빙
   에 따른예산 40억원을 배정해줄 것을 기획원측에 요청, 긍정적인 답변을
   얻었다고 정부의한고위관계자가 12일 전했다.
                    
    정부는 이들 외국인 현지강사 2백여명의 활용방안을 해당지역 교육청에
   일임,*해당지역 중.고교 영어교사의 연수및 훈련 *중.고교순회 직접교육
   실시 등 다양한 교육프로그램을 강구, 최대한 활용토록 할 방침이다.
                    
    정부는 영어과목에 대한 외국인현지강사의 초빙결과 효과및 반응이 좋다
   고 판단될 경우 일어 불어 독어 등 제2외국어에도 이를 확대, 실시하는 방
   안을 적극 검토키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



