포항공대 학술회의 "세계 최고수준"
<!-search 199811091123:hk:1A:::: ->세계 최고 권위를 자랑하는 미국수학회(AMS)가 지난96년 포항공대가 개최한 수학관련 국제학술회의를 세계 최고수준의 학술회의중 하나로 평가하고 여기서 발표한 주요논문을 최근 책으로 펴냈다.

 9일 포항공대에 따르면 AMS는 포항공대 수학과가 지난 96년 6월23-27일까지 개최한 `기하학적 다변복소함수론'에 관한 국제학술회의를 비롯, 총 11건의 학술회의를 세계 최고수준의 학술회의로 선정하고 회의에서 발표된 논문을 `현대수학' 시리즈 11권(212-222권)으로 발간했다.

 시리즈는 AMS가 세계 각국에서 매년 개최되는 수천여건의 수학관련 학술회의중참가 교수들의 업적과 명성, 학술회의 내용과 수준, 진행, 목표, 발표논문 수준 등을 종합평가해 1차 편집허가와 함께 편집자를 선정, 자체위원회에서 최종 통과된 논문을 책으로 출간한다.

 이 책의 편집을 맡은 포항공대 金康泰교수는 "시리즈에 실린 논문은 관련학자들에게 SCI(과학인용색인)이상의 권위와 영향력을 미친다"며 "특히 국내학자를 편집자로 선정해 게재논문의 심사를 위임하고 AMS명의로 책을 발간토록 한 것은 우리 수학의 경쟁력을 그만큼 높게 평가한 결과"라고 말했다.

