 서울대, 연세대, 고려대 및 이화여대.숙명여대등 서울시내 23개 대학에서
   본고사 또는 면접시험이 실시된 6일 이들 대학주변은 수험생들을 태운
   차량들로 한때 교통혼잡을 빚었으나 당초 우려했던 극심한 교통전쟁은
   벌어지지 않았다.
                    
    특히 많은 수험생들이 자가용 이용을 자제하고, 지하철과 버스 등 대중
   교통수단을 이용, 고사장에 도착해 평소와 다름없이 이들 대학가 주변
   교통흐름은 순조로웠다.
                    
    다만 서울대로 통하는 봉천 4거리와 신림4거리에서 서울대 정문에 이르는
   2km구간은 이날 오전 6시30분께부터 수험생 차량들이 몰리기 시작, 차량
   운행속도가 시속20km이하로 떨어지는 등 한동안 교통혼잡을 빚었다.
                    
    그러나 서울대 교내에는 수험생 수송차량에 대한 일방통행이 실시되고,
   교통경찰관 1백여명이 학교주변에서 고사장 입실완료시간인 오전 8시30분
   까지 질서유지에 나서 큰 혼잡은 없었다.
                    
    또 본고사를 실시하는 연세대와 서강대가 위치한 신촌일대에는 오전
   7시30분~8시까지 이화여대 후문에서 연세대 정문까지 구간 등에서 한때
   교통체증이 빚어졌으나 교통경찰관 4백여명이 교통흐름을 정리, 비교적
   원활한 소통을 보였다.
                    
    이와함께 고려대로 이어지는 안암동 로터리 부근도 오전 7시~8시사이
   수험생수송차량들로 한때 교통체증이 빚어졌으나 극심한 혼잡은 없었다.
                    
    한편 이날 오전 9시30분부터 면접시험이 실시된 이화여대, 숙명여대,
   국민대, 단국대 등 대학주변도 수험생들이 대중교통수단을 이용한 탓인지
   별다른 교통체증은 없었다.
                    
    경찰은 이날 교통경찰관및 의경 1천3백여명을 본고사및 면접시험이 실시된
   대학주변에 집중배치, 고사장 입구와 진입로에서 차량 주.정차를 막고
   화물차량을 우회시키는 등의 방법으로 교통질서 유지에 만전을 기했다.
                    
                    
                    
                    



