 상문고가 학부모들로부터 각종 명목으로 찬조금을 거둬 들인 것으로 이
   학교 교사들이 양심선언을 하고 나선 데 이어 학부모들도 그같은 증언이
   사실이라고 밝혀 상문고 비리에 관한 시중의 소문이 대부분 사실인 것으로
   드러나고있다.
                    
    상문고 교사들은 16일 서울시교육청 감사팀의 요청에 따라 최근 몇년간
   학교에 찬조금을 낸 학부모 40여명의 명단과 주소를 제출했다.
                    
    이들 학부모들은 본사 취재진과의 전화통화를 통해 "학기초마다
   담임교사와 반장 어머니 등을 통해 찬조금을 내라는 연락을 받고 그때마다
   10만-50만원 가량의 찬조금을 학교측에 전달했다"며 "이같은 비리는
   오래전부터 구조적으로 이뤄진 것으로 알고있다"고 말했다.
                    
    이들은 또 "학교측은 이같이 걷은 돈을 학교시설 확충및 보충수업비,초과
   근무수당등에 사용한다고 설명했지만 사실여부는 알 수 없다"며 " 아들이
   교사에게 홀대를 받거나 기가 죽지 않도록 하기 위해 마지 못해 돈을 낸
   학부모도 적지않았다"고 증언했다.
                    
    *이모군(94년졸업 Y대재학) 학부모= 교사들이 밝힌 내용이 대부분 사실에
   가깝다. 아들이 1-2학년 때는 반장 어머니가 연락해 모임을 가졌는데 한
   반에 5백만원이 할당됐다고 해 10명이 50만원씩 거뒀다. 학교측의 찬조금
   징수를 바람직하다고 생각하지는 않았지만 아들을 위해 냈다. 3학년 때는
   학교가 감사를 받고 있어서인지 돈을 요구하지 않았다.
                    
    *안모군(94년졸업 S대재학) 학부모= 해마다 한번씩 3년 동안 학기초에
   찬조금명목으로 돈을 냈다. 한 반당 5백만원씩을 거뒀는데 임원등
   10-15명을 대상으로 반장은 1백만원, 나머지는 몇십만원 씩을 냈다.
                    
    졸업식 때도 담임교사를 통해 수상자 9명에게 회식비가 필요하다며
   1백만원씩 모두 9백만원을 거뒀다. 이때는 너무 화가 나 학교측에
   항의하기도 했으나 1년 동안 고생한 담임선생님의 입장을 생각해서 돈을
   냈다. 졸업식을 전후해 뒷말이 많았다.
                    
    학부형들도 학교가 너무 돈을 밝혀 부패한 줄 알고 있었다. 투서와 진정이
   계속돼 감사도 여러 차례 받았는데 개선되지 않아 이해할 수 없는 일로
   생각했다.
                    
    *김모군(90년졸업 K대재학) 학부모= 아들이 반장을 했으므로 당연히 내는
   것으로 알고 지난 88년 몇십만원을 낸 적이 있다. 당시 학교시설과
   재정형편이 좋지 않아 교육시설 확충이 필요하다는 학교측의 설명이
   있었다. 담임선생님이 좋은 분이라별 거부감 없이 돈을 냈고, 각 반에서
   여러명으로부터 찬조금을 모은 것으로 알고있다.
                    
    *강모군(재학중) 학부모= 한번에 50만원 이상의 많은 돈을 냈는데도
   전기조명이 어둡고 겨울에는 조개탄을 때 연탄가스 냄새가 나는 등 아직도
   학교시설이 낙후돼있다는 말을 듣는다. 학교측에 잘못 보여 불이익을
   당하는 교사와 학생이 많다고 들었는데 이번 기회에 학교운영이 민주화되길
   바란다.
                    
    *손모군(92년졸업 S대재학)의 형= 담임선생님이 성적이 좋은 부유층 학생
   10여명을 대상으로 수시로 10만원 가량의 돈을 거뒀다고 동생으로부터
   들었다. 정도의차이는 있지만 강남의 다른 학교들도 비슷한 편법을 사용해
   많은 돈을 챙기고 있는것으로 알고있다. 이번 일을 계기로 고교교육이
   전면개선돼야 할 것 같다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



