 94학년도 고려대 본고사에 응시한 수험생들은 6일 1교시 국어문제가
   기존에 실시한 모의실험평가 문제와 비슷한 수준이었다는 반응을 보였다.
                    
    수험생들은 국어 영역1인 <문학작품의 이해>는 모두 10문제로 이상화의
   '빼앗긴 들에도 봄은 오는가'등 시 5편중 4편이 교과서내에서 지문으로
   출제됐고 소설3편의 지문도 교과내에서 나오는 등 대체로 쉬웠다고 말했다.
                    
    학생들은 영역2<읽기 및 요약>의 경우 '자유와 강제'를 주제로 한 원고지
   10여장 분량의 글을 제시하고 3백자로 요약하는 문제와 지문중 낱말을
   한자로 쓰는 문제와 '것'이외의 의존명사를 찾는 문법문제가 출제됐으며
   모의실험평가 때와 비슷한 점수를 받을 수 있을 것으로 예상했다.
                    
    영역3 <논술>의 경우 인문.사회계열은 자연과학의 중요성, 자연계열
   학생에게는 인문과학의 중요성을 각각 주장하는 원고지 3장분량의 예문을
   제시하고 1천2백자안팎의 분량으로 논술하는 문제로 다른 영역보다
   까다로웠다는 반응이다.
                    
    어제 전주에서 올라와 학교 근처 호텔에서 하루를 묵고 이날 오전
   7시30분에 시험장에 도착했다는 배윤수군(18.전주 우석고 3)은
   "모의고사와 비슷한 수준으로 문제가 출제된 것 같다"며 "문학작품의
   이해영역은 대체로 평이했으며 논술영역이 다소 어려웠다"고 말했다.
                    
    94학년도 고려대 본고사에 응시한 수험생들은 6일 2교시 선택과목도
   모의고사와 비슷한 수준이었으나 인문계의 경우 제2외국어보다 수학1이
   다소 어려웠으며 자연계는 화학과목이 다소 까다로웠다는 반응을 보였다.
                    
    수험생들은 인문계 선택과목중 수학1이 주관식 6문제로 증명문제가 다소
   어려웠으나 평균 4문제정도를 풀 수 있었으며 제2외국어는 일어를
   제외하고는 대체로 문제들이 평이했다고 말했다.
                    
    자연계 선택과목중에는 객관식 15문제와 주관식 8문제가 출제된
   화학과목의 주관식 문제가 다소 어려웠으며 다른 과목은 모의고사 때와
   비슷한 유형과 난이도의 문제가 주로 출제됐다는 반응을 보였다.
                    
    수학1을 선택한 안재욱군(18.부산 배정고3.법학과 지원)은 "수학1에
   특히 어려운문제는 없었지만 제2외국어를 선택한 다른 친구들이 아주
   쉬웠다는 반응을 보여수학1선택학생과 10점 정도의 차이가 날 것 같다"면서
   "선택과목간 편차를 줄이기위해서 표준점수제가 도입돼야 할 것"이라고
   말했다.
                    
                    
                    



