 0...교사들의 재단비리 폭로로 물의를 빚었던 서울 상문고등 학교(교장
   편광범)가 개교 22년만에 처음으로 스승의 날 행사를 가질 예정이어서
   화제.
                    
    상문고는 14일 오전 11시 3교시 수업을 마친뒤 학교운동장에서 스승의 날
   꽃달아드리기 행사 및 교사.학생 축구대회를 갖는등 스승의 날 기념행사를
   갖기로 했다.
                    
    상문고는 지난해까지만해도 학급임원을 중심으로 교사에게 선물을 전달
   하는 것외에 공식적인 스승의 날 행사를 가져본적이 없었으나 최근 학생
   대표들이 교장실을 찾아와 스승의날 행사를 개최할 것을 건의, 이번
   행사가 이뤄지게 됐다.
                    
    편교장은 이와 관련 "아직 재단비리 폭로에 따른 상처가 가시지 않은 상
   태여서 스승의 날 행사를 거창하게 개최하자는 학생들의 요구를 받아들일
   것인지를 놓고 망설였으나 학생과 교사들의 사기진작 및 화합차원에서
   행사를 조촐하게 열기로 했다"고 밝혔다.
                    



