 서울대는 학문의 지나친 세분화를 막고 폭넓은 대학교육을 위해
   유사학과를 통.폐합하는등 학부제를 본격 추진키로 했다.
                    
    서울대는 이와함께 교양교육을 강화키 위해 올 1학기에 16개의 `고전읽기'
   강좌를 신설,운영키로 하고 학생들이 읽어야 할 `동서고전 2백선'의 목록을
   발표했다.
                    
    서울대 김종운총장은 4일 "학부과정의 교양교육 강화와 대학원과정의
   전공교육심화를 위해 공대.자연대학 일부 학과에서 시행중인 학부제를
   확대실시키로 했다"며 " 94년을 `학부제 법제화'의 원년으로 삼겠다"고
   밝혔다.
                    
    서울대는 이를 위해 올해안에 학부제 실시를 법적으로 뒷바침할 수 있도록
   국립서울대학교 설치령과 학칙개정 등 법개정을 완료키로 했다.
                    
    이에 따라 이미 학부제로 신입생을 선발하고 있는 공대 전기-전자-
   제어공학군과 자연대 지질-해양학군에 이어 올해안에 사회대 경제학과와
   국제경제학과가 경제학부로 통합,내년부터 하나의 모집단위로 신입생을
   선발하는 등 학부제 실시가 가속화될 전망이다.
                    
    서울대는 이와함께 지금까지 획일적으로 이뤄져온 교양교육을 대폭
   강화하기 위해 수강편람에 학생들이 반드시 읽어야 할 고전 도서목록을
   미리 고지한 뒤 과제도서를 읽은 수강생과 담당교수가 토론하는 방식으로
   수업을 진행하는 `고전읽기' 강좌 16개를 개설했다.
                    
    서울대는 또 학생들의 인문적 소양을 높이기 위해 등 `동서 고전목록
   2백선'을 발표, 새로 개설되는 고전읽기 강좌 등을 통해 학생들의 일독을
   권장키로 했다.
                    
    서울대가 발표한 고전목록 2백선에는 <대승기신론소>(원효), <삼봉집>
   (정도전)<퇴계집>(이황), <여유당 전서>(정약용) <논어>, <맹자>,
   <대학>, <중용>, <자본론>(마르크스), <일리아드>(호메로스), <햄릿>
   (세익스피어), <카라마조프가의 형제들>(도스토예프스키) 등 동서양의
   고전(문학.사상 각 1백선)이 총망라돼 있다.
                    
    김총장은 이와관련, "지금까지 교양과목의 수가 너무 많고 획일적으로
   이뤄지는등 문제곁의
   고전(문학.사?있다는 지적이 끊이지 않았다"며 "보다 내실있는
   교양교육을 통해 경직된대학생들의 사고능력을 고양시키기 위해 이같은
   고전읽기 강좌를 개설하고 고전목록을 선정했다"고 말했다.
                    
    서울대는 이밖에 인문계 학생들의 전산교육을 강화하기 위해 올 1학기에
   인문대, 사회대, 법대 등 3개 대학 학생들을 대상으로 하는 전산교육특별
   강좌를 개설키로 했다.
                    
    한편 김총장은 미등록 결원자 충원 문제와 관련,"결원보충을 할 경우
   2지망 합격자 보다 성적이 낮은 학생이 합격하는 등 공정성에 문제가 있어
   충원을 하지 않기로 이미 모집 요강에 못을 박아 놓았다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



