 고궁.공원.놀이터 어디나 어린이를 위한 축제 일색이다. 지난 어린이날
   엔 잔뜩 찌푸린 날씨인데도 전국에서 3백만명의 어린이들이 부모와 함께
   즐거운 야외나들이를 했다. 어린이들은 [느낌]을 묻는 누구에게나 [무
   척 즐겁다]고 서슴없이 대답했다.
                    
    *어린이날에 이어 일요일에도 서울의 주요 공원.놀이터엔 5~6명씩의
   대학생들이 자신들의 악기 반주에 맞춰 동요곡을 열창, 지나는 이의
   시선을 끌었다. 모금공연이 아니었다. 학생들의 자발적인 캠페인이었다.
   학생들은 노래가 한곡 끝날때마다 [부모로부터 사랑을 듬뿍 받으며 귀엽고
   활발하게 자라야 할 나이에 무거운 짐을 지게된 소년소녀 가장을 생각
   합시다]고 호소했다.
                    
    *현재 전국에는 7천8백여가구에 1만5천여명이 소년소녀 가장으로 등록되어
   있다. 이들은 정부로부터 가구당 월8만1천원의 보조비와 한국어린이재단에
   서 주는 4만원의 후원금으로 어려운 생활을 꾸려나간다.
                    
    *그런데 이들 어린이의 수가 해마다 늘고 있다. 원인도 종전의 부모사망
   때문이 아닌, 부모의 무책임 때문으로 양상이 바뀌었다(부모사망 91년 50%,
   93년 46%, 무책임 91년 41%, 93년 45%). 이혼.재혼.가출등으로 쉽게 자녀를
   버리는 경우가 늘고 있기 때문이다. 그래서 학계나 민간단체들은 이의
   심각성을 지적, 가족 병리현상에 대한 정부의 다각적인 연구와 대책수립을
   촉구하기에 이르렀다.
                    
    *모두가 즐거워야 할 가정의 달에 소년소녀 가장들은 즐거울 수가 없다.
   야외나들 이도 어렵다. 부모에게 맘껏 응석부리는 친구들이 마냥 부럽기만
   할 뿐이다. 바로 이웃의 소년소녀가장들을 다시한번 생각하고 관심을
   기울이자.
                    
                    
                    



