 연세대, 고려대, 포항공대, 이화여대등 전국 84개 대학이 95학년도
   대학입시에서 문학.어학.수학.과학.음악.미술.체육등 7개 모집분야중
   적어도 한분야이상에서 특기자를 선발한다.
                    
    또 대학별로 정한 특기자 최저학력기준은 대부분 94학년도보다 같거나 다
   소 높게 정해졌으나 상당수 대학의 체육특기자 학력기준은 5지선답형에
   2백점만점인 대학수학능력시험에서 확률적으로 같은 번호만 써도 누구나
   받을 수 있는 40점이상으로 여전히 매우 낮은 수준인 것으로 나타났다.
                    
    교육부는 21일 이같은 내용의 95학년도 대학입시 특기자 선발요강을 발표
   하고 특기자를 선발하는 대학의 분야별 인원등 세부내용은 오는 9월말 확정
   되는 대학별 입시요강에 포함해 최종발표키로 했다.
                    
    95학년도 대입시에서 특기자를 선발하는 대학은 올해보다 3개대가 늘어난
   84개대이며 체육이외의 6개 분야에서 특기자를 선발하는 대학은 연세대,
   포항공대등 14개대로 올해보다 8개대가 늘어 특기자선발분야가 다양화되는
   추세를 보였다.
                    
    분야별로는 문학이 경희대등 7개대(올해 4개대, 이하 중복계산), 어학이
   충북대, 부산대등 2개대(// 1개대), 수학이 연세대등 5개대(3개대), 과학이
   포항공대등 4개대(// 4개대), 음악이 중앙대등 8개대(3개대), 미술이 배재
   대등 1개대(// 1개대),체육이 고려대.부산대등 81개대(// 9개대)로 집계됐
   다.
                    
    특기자의 최저학력기준은 문학.어학.수학.과학분야가 수능시험성적
   1백-1백50점이상 또는 내신성적 7등급(과학.수학은 2등급)이내로, 음악.
   미술분야가 수능성적 50-80점이상으로 올해와 비슷하거나 다소 높아졌다.
                    
    체육분야의 경우에는 전체 81개대중 연세대.한양대.경희대.중앙대등 53개
   대가 수능성적 40점이상(성균관대는 입시총점 1천점 만점에 3백68점이상으
   로 이는 내신최하등급인 15등급을 받았을 경우 수능성적으로 환산하면
   40점가량에 해당됨)으로, 숙명여대등 6개대가 45점이상으로, 동덕여대등
   6개대가 50점이상으로, 이화여대와 강남대등 2개대가 60점이상으로
   특기자를 선발하기로 했다.
                    
    또 대구교대와 광주교대는 내신 7등급이내로, 경산대는 내신 14등급이내로
   각각 체육특기자를 선발하며 경북대, 홍익대, 전주대, 강원대, 한국체대등
   11개대는 수능성적 40-50점이상 또는 내신 12-14등급이내로 최저학력기준을
   정했다.
                    
    이같은 체육특기자의 학력기준은 올해보다 수능점수로는 최고 35점(경산
   대는 올해 25점이상이었음)이 높아지기는 했으나 작년에 실시된 수능시험
   의 1차때 평균점수 98점이나 2차때 평균점수 89점의 절반에도 못미쳐
   문제점으로 지적됐다.
                    
    한편 교육부는 체육분야의 특기자 모집이 지나치게 비대해진 반면 다른
   분야의 모집은 활성화되지 못하고 있는 점등을 감안, 올하반기중 특기자제
   도를 전면 재정비키로 했다.
                    
    올해의 경우 체육분야에서는 정원 2천52명중 1천8백8명이 특기자로 선발
   된 반면 다른 분야에서는 정원 2백89명중 명지대와 배재대등 단 2개대에서
   문학 2명, 음악 1명, 미술 3명등 6명만을 선발했다.
                    
                    



