 서울시교육청은 14일 서울 서초구 서초동 상문고(교장 상춘식.53)측이
   학부모들로부터 거액의 찬조금을 거두고 일부 학생들의 내신성적을
   조작했다는 교사들의 주장이 제기됨에 따라 이 학교에 대한 특별감사에
   착수했다.
                    
    이날 상문고 교사들의 주장에 따르면 이 학교는 상교장의 지시에 따라
   지난 86년부터 학부모들로부터 학급당 2백만-5백만원씩 지금까지 16억원을
   거뒀으며 *보충수업비를 다른 학교에 비해 몇배 높게 책정하거나 *졸업
   생중 표창장 수여자들로부터 거액을 받아내는 등 갖가지 비리를 저질렀다
   는 것이다.
                    
    교사들은 또 지난 91년에는 재단이사 아들 최모군의 사회문화 및 윤리과
   목 점수가 상향 조작됐으며 지난해 2학기때도 상교장의 입.출국시 편의를
   제공해준 것으로 알려진 김포세관 모간부 아들 박모군(94년 졸)의 세계사
   점수를 올려주는등 일부 학생들의 내신성적도 학교측에 의해 조작됐다고
   주장했다.
                    
    상문고 상교장은 이와 관련,"지금까지 학부모들로부터 찬조금을 받거나
   돈을 받고 내신성적을 상향조정한 일이 없다"며 "지난 89년부터 지난해
   12월까지 교육부와시교육청등으로부터 수차례에 걸쳐 특별감사와 정기감사
   를 받았으나 이 부분에 대해서는 단 한 건의 비리도 적발되지 않았다"고
   말했다.
                    
    한편 시교육청은 이번 특별감사 결과 교사들의 주장이 사실로 판명될 경
   우 학교장 등 학교 관계자들에 대한 해임을 재단에 요구하는 한편 사법기
   관에 형사처벌을의뢰할 방침이라고 밝혔다.
                    
    시교육청은 지난 90년 8월 '상문고가 10억여원의 육성회 찬조금을 불법으
   로 징수했다'는 내용의 진정서가 접수돼 감사를 벌였으나 별다른 내용이
   밝혀지지 않아학교장을 주의조치하는 선에서 감사를 마무리지었다고 말했
   다.
                    
    시교육청은 또 지난해 말에도 '보충 수업비를 과다 징수했다'는 내용의
   진정을토대로 감사를 벌인 결과, 학교측이 과다 징수분을 모두 환불해 준
   사실이 밝혀졌으나 관련 서류가 전혀 없어 지난 4일 회계질서 문란 이유를
   들어 상교장에 대한 징계를 재단측에 요구했다고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



