[천안대 입시전형] 소년소녀가장. 목회자등 특별전형
<!-search 199812101831:hk:1A:::: ->천안대는 99학년도 입시에서 다양한 전형방법을 도입, 입학의 문을 활짝 열었다.

 특차모집에서 추천자 특별전형과 소년소녀가장 특별전형, 목회자 특별전형, 만학도 특별전형을 실시한다. 추천자 전형은 봉사정신과 선교 관련 활동이 뛰어난 사람을 학교장이나 담임목사의 추천을 받아 특별선발하는 것. 또 만 20세 이하의 소년소녀가장으로서 시장 군수 구청장이나 읍·면·동장이 생활보호대상자로 인정한 학생을 특별전형한다.

 특히 학사학위를 받지 못한 목사 전도사를 위해 목회자 특별전형과 30세 이상의 늦깍이 학생을 대상으로 한 만학도 특별전형도 실시, 대학진학의 기회를 크게 확대했다. 목회자·만학도 특별전형은 수능성적과 관계없이 고교성적과 면접만으로 선발한다. 특차모집 원서접수는 15일부터 21일까지다.

 천안대의 정시모집은 「가」군이다. 28일부터 31일까지 원서를 접수하고 내년 1월6일 실기고사와 면접을 실시한다.

 천안대는 경부고속도로 천안톨게이트에서 차로 5분거리다. 서울에서 1시간 거리이기 때문에 학생의 85%가 서울, 경기 등 수도권 출신이다. 서울(강남역, 사당역, 양재역, 잠실역)과 성남, 분당, 수원 등지와 학교를 오가는 통학버스를 운행하고 있다. 입학안내 (0417)550-9123~7

