 교육부가 92, 93학년도 학생정원 조정때 창신전문대 김천전문대
   상지병설전문대등 16개 전문대학에 8백40명의 정원을 부당 증원시킨
   것으로 9일 감사원 감사결과 밝혀졌다.
                    
    또 전문대학의 산업체근로자 야간특별전형에서도 산업체 근무경력이 없는
   부자격자들이 대거 부정합격된 것으로 드러났다.
                    
    감사원은 교육부가 전문대학 학생정원 증원과정에서 전임강사 이상 교원
   확보율, 실험.실습기자재 확보율, 취업률, 교사확보율등 교육여건과
   전년도대비 교원및 교육시설 개선등을 종합 평가해 학생정원을 결정하도록
   되어있으나 이를 무시한채 92, 93학년도 16개 전문대학에 8백40명의 정원을
   부당 증원시켰다고 지적했다.
                    
    교육부는 사실과 다른 교원현황자료를 제출받아 교원확보율을 높게
   산정하거나 법정 교원정원산출과 학생정원 증원조건에 대한 이행실적
   평가를 잘못해 교육여건평가점수를 높게 매긴 것으로 밝혀졌다.
                    
    특히 이들 전문대학중 93학년도 학생정원 증원을 인가받은 8개 전문대학에
   대해서는 사실과 다르게 작성된 신규교원임용자명단, 산업체 겸임교원,
   시간강사, 해임자및 임용예정자까지도 포함된 교원현황자료를 제출받아
   이를 기준으로 4백80명의정원을 부당하게 늘려준 것으로 드러났다.
                    
    이에 따라 학생정원을 부당 증원한 전문대학은 창신전문대(1백60)
   상지병설전문대(80) 김천전문대(80) 인하공전(40) 경남전문대(40)
   대구전문대(40) 서강전문대(40) 중경전문대(40) 충남전문대(40)
   부천전문대(40) 수원전문대(40) 경주전문대(40)양산전문대(40)
   경인여전(40) 진주전문대(40) 명지실업전문대(40)등이다.
                    
    감사원은 학생정원을 부당 증원시켜준 전교육부 전문대학행정과장등 2명을
   파면하고 부당증원이 이루어진 16개 전문대학에 대해서는 정원동결
   차기증원제한등 제재조치를 취하라고 교육부에 지시했다.
                    
    감사원은 또 93학년도 전문대 야간특별전형과정에서 산업체에 근무한
   경력이 전혀 없는 무자격자 1백4명이 부정입학한 사실도 밝혀내고 이들에
   대해 입학을 취소하는등 적절한 조치를 취하라고 교육부에 요구했다.
                    
    감사원 감사결과 93학년도 전문대 야간전형에서 동양공전(13) 대유공전
   (17) 명지실업전문대(29) 안양전문대(12) 수원전문대(9) 한양여전(24)등이
   모두 1백4명의 무자격자를 부정입학시킨 것으로 드러났다.
                    
                    
                    



