 독실한 천주교신자로 사시14회에 이어 미국변호사시험에도 합격, 미워싱
   턴DC법률사무소에 근무한 바 있는 국제변호사.
                    
    지난 86년 귀국한 이래 성당과 YMCA무료변론을 맡는등 재야변호사로 활약
   하고 있으며 한국소비자보호원 비상임이사및 무역위원회 위원, TV프로그램
   진행자등 다양한 분야에서 활동.
                    
    81년 검사직을 사임하고 미조지워싱턴대에 유학, 법학및 경영학 석사학위
   를 취득한 학구파.
                    
    취미는 등산이며 부인 박경선여사와의 사이에 4녀.
                    
    *충북 보은출신 *서울대 법대 *서울지검 동부지청및 전주지검 군산지
   청 검사 *법무부 검찰국장 *미워싱턴DC법률사무소 근무
                    
                    
                    
                    



