[입시] 대학 논술출제위원 외부출강 `금지'
<!-search 199811271055:hk:1A:::: ->서울대 등 논술고사를 실시하는 주요 대학들은 대가를 받고 학원이나 출판사 주최의 입시설명회나 논술참고서 제작에 참여한 교수들을논술출제 및 채점위원에서 제외키로 했다.

 이는 사설입시학원이나 입시전문출판사 등이 최근들어 `논술특수'를 노리고 입시관련 행사나 논술참고서 제작에 수수료를 주는 조건으로 교수들을 끌어들이고 있어 문제가 크다는 지적에 따른 것이다.

 서울대 徐鎭浩 교무부처장은 27일 "논술시험의 투명성을 위해 교수가 조금이라도 `오점'이 있으면 논술출제위원에서 무조건 제외시키기로 했다"고 말했다.

 연세대 입시관계자도 "논술출제를 담당할 교수들은 일체 외부학원 강의를 못하도록 내부방침을 세워두고 있으며 과거 논술출제 경험이 있는 교수들이 외부 특강을나갈 경우 논술 출제진에서 배제하고 있다"고 밝혔다.

 서강대는 특별한 지침은 없지만 논술출제진 선발을 총장이 출제 전날 지명, 통제하고 있으며 이화여대도 논술 출제교수가 외부 특강이나 개인 논술교습을 하지 못하도록 하고 있다.

 이러한 움직임은 올해 입시에서 수능이 쉽게 출제돼 논술이 이번 입시의 최대변수로 떠오를 것으로 전망되는 가운데 출제 교수들이 사설입시학원에서 특강을 하거나 논술관련 책을 펴낼 경우 공정성을 훼손할 수 있다는 판단 때문이다.

 실제로 A대 P교수는 입시출판사 C연구소가 27일 오후 서울 지역 학부모와 학생들을 대상으로 실시하는 대규모 입시설명회에 초빙돼 논술특강을 한다.

 P교수는 서울시내 주요 12개 대학이 지난 10월 공동으로 내놓은 `98.99학년도논술해설집'을 만드는데 참여, 곱지 않은 시선을 받고 있다.

 또 교육부의 2002학년도 입시제도개선위원회에 참여한 B대 S교수도 이 행사에서면접에 대비한 요령을 설명키로 해 눈총을 사고 있다.

 이에 앞서 D학원이 지난 22일 이화여대에서 개최한 입시설명회에서는 E대 L교수가 역시 논술특강을 실시했으며 F대 K교수는 모출판사를 통해 논술참고서인 `소설특강' 등을 내놓았다.

 서울대 관계자는 "논술이 이번 입시의 최대 변수로 떠오를 것으로 전망돼 논술문제의 출제와 채점과정에서 공정성을 확보하는 것이 가장 중요한 과제"라며 "따라서 외부에 출강하거나 관련 교재를 펴낸 교수들은 출제위원에서 배제하는 것이 바람직하다"고 말했다.

