"2003년 中高 학급당 35∼40명"


 오는 2003년에는 초.중학교의 학급당 최대 학생수가 35명, 고교는 40명 수준으로 돼 교육환경이 선진국에 버금가는 수준으로 향상되고 2002년까지 모든 학교와 교실에 인터넷망이 구축된다.

 이해찬(李海瓚) 교육부장관은 10일 올해부터 오는 2003년까지 교육개혁의 종합적 청사진인 `교육발전 5개년 계획 시안'을 발표, " 이 계획은 다가오는 새로운 천년에 대비하고 지식기반사회로의 문명사적 전환에 대처하기 위해 마련됐다"며 " 앞으로 5년간 113조원을 투자할 계획"이라고 말했다.

 교육부는 앞으로 1개월여동안 서울.부산 등 5대 도시에서 공청회를 개최하는 한편 전국 학교.교육관련 기관,학부모들로부터 의견수렴 과정을 거쳐 5월에 최종안을확정할 계획이다.

 시안에 따르면 현재 대도시 일부 학교에서 50명을 넘고 있는 학급당 최대학생수를 향후 5년간 9조2천여억원을 투입, 초.중고 35명, 고교 40명 수준으로 대폭 낮춰과밀학급 문제를 해소할 계획이다.

 또한 오는 2002년까지 모든 학교와 교실에 인터넷을 연결하고 모든 교원에 개인용 컴퓨터를 제공하며 희망하는 모든 교직원과 학생에게 인터넷주소(ID)를 부여하는등 정보화사회 기반을 확충한다.

 오는 2001년부터 연차적으로 모든 초.중.고교에 대한 종합평가를 실시, 학교운영 과정과 성과를 공개토록 하며 2003년까지 모든 초.중등 학교가 인터넷 홈페이지를 구축, 학교 운영상황을 학부모와 지역사회에 공개토록 할 계획이다.

 특히 오는 2003년부터 수업료, 교육과정, 학생선발, 교원임용 등을 정부의 규제를 받지 않고 자율적으로 할 수 있는 사립 일반계 자율고교 설립이 수도권.광역시이외의 지역에서 허용된다.

 이와함께 2000년부터 도서벽지의 만 5세아에 대한 무상 유아교육을 실시하며 2003년까지 면지역까지 확대한다.

 오는 2002년까지 모든 중학교에서 학교급식을 실시하며 현재 읍.면지역에서 실시하고 있는 중학교 의무교육을 대도시를 제외한 일반시 지역까지 확대한다.

 대학에 대한 행.재정적 지원과 관련, 전문적인 대학평가를 실시하기 위해 정부와 한국대학교육협의회가 공동으로 오는 2000년에 가칭 `한국대학평가원'을 설치하며 대학입학 전형업무를 효율적으로 지원, 학생의 불편을 해소할 수 있도록 2001년까지 가칭 `대학입학관리원' 설립을 추진한다.

 오는 2003년까지 국.공립대학 이공계 교수 정원을 연차적으로 증원, 교수 1인당학생수를 국립대의 경우 현 32.1명에서 23명으로, 공립대의 경우 현 35.7명에서 25명수준으로 낮출 계획이다.

 국립대학이 자율적인 재정 운영의 주체가 되도록 2000년부터 국립대 특별회계제도를 도입하고 그 경우 예.결산 집행 등 학교 운영주체인 `대학이사회'를 설치하는한편 학사운영을 주도할 `교무위원회'를 별도로 설치한다. 또 오는 2002학년도부터모든 국.공립대학에서 연구비 중앙관리제를 전면 실시한다.

 대학생이 운영하는 학교기업에 대해 창업자금 융자제도를 2000년부터 실시, 5년간 모두 1천900억원을 지원한다.

 이밖에 장차 현행 일반.실업고 체제를 일반계 고교 중심으로 재편하며 2002학년도부터 실업계 고교는 교육과정을 자율적으로 편성,운영할 수 있도록 할 계획이다.
 [연합]

