 94학년도 전기대 입시에서 학교별로 입시일이 달라 이중지원이 가능했던
   일부 대학들이 오히려 미달사태가 빚어질 것에 대비,학과 정원수보다 최고
   2.5배나 많은 예비 합격자를 발표하거나 신체 검사날짜를 조정하는 등의
   방법을 세우는 등 대책마련에 부심하고 있다.
                    
    이같은 현상은 많은 수험생들이 낙방에 대비,입시일자가 다른 중.하위권
   대학에"일단 지원해놓고 보자"는 심리하에 이중지원해놓은 상태이기 때문
   에 먼저 지원한대학에 합격할 경우,오히려 정원미달사태가 빚어질 수도
   있는데 따른 것이다.
                    
    이에따라 동덕여대는 8일 합격자 명단을 발표하면서 합격자의 미등록
   사태를 막기 위해 학과별로 1백50%-2백50%씩 모두 2천6백여명의 예비
   합격자를 추가로 발표했다.
                    
    전기대 입시사상 평균 41.7대 1의 높은 경쟁률을 보인 세종대도 오는 20
   일로 예정된 합격자 발표에서 미등록자 충원을 위해 예비합격자을 정원수
   만큼 발표한다는계획을 세워놓고있다.
                    
    경희대 역시 8일 합격자를 발표하면서 학과 정원의 10%에 해당되는 4백명
   을 '예비 합격자로' 발표했고, 동국대도 지난해의 10%에 비해 30% 포인트
   늘어난, 학과정원의 40%를 예비합격자로 발표키로 했다.
                    
    한성대 역시 오는 22일의 합격자 발표시 모집정원외에 50%의 예비합격자
   를 추가로 발표할 예정이다.
                    
    홍익대의 경우, 이중지원에 따른 미등록 사태를 우려, 연.고대 합격자
   발표 당일인 오는 20일 신체검사를 실시하되 신체검사에 불응할 경우 전원
   불합격처리할 방침이다.
                    
    성균관대 또한 합격자중 서울대, 연.고대 등 상위권 대학에 합격한 이중
   지원학생의 미등록 사태에 대비, 신체검사를 이들 3개대의 합격자 발표가
   끝나는 22일 오후 1시부터 실시키로 했다.
                    
    S 대학의 입시관계자는 "대학별로 입시일이 달라 일부 중.하위권 대학의
   경우, 경쟁률은 매우 높아졌지만 허수일 가능성이 크다"고 지적하고 " 이중
   지원에 따른 정원 미달사태가 빚어질 경우에 대비, 예비 합격자 수를 지난
   해에 비해 크게 늘리는방법을 동원하고 있지만 잘못하면 일부 학과의 경우,
   학과생 전원을 다시 선발하는 사태도 빚어질 수 있다"고 우려했다.
                    
                    
                    
                    



