 수도권지역 이공계 대학에 이어 지방의 이공계 대학들도 대학정원을 자율
   조정할 수 있게 됐다.
                    
    교육부는 11일 대학 자율권 확대 정책의 일환으로 95학년도부터 수도권
   이외의 이공계 대학까지도 증원규모내에서 학과를 신.증설하거나 학과별
   정원규모를 스스로 책정하도록 할 방침이라고 밝혔다.
                    
    94학년도의 경우는 수도권 이공계 대학에 한해서만 정원 조정권을 부여,
   전체 26개 대학중 교육여건을 갖춘 18개 대학이 총 증원규모 1천7백10명내
   에서 정원을 자율적으로 책정했다.
                    
    정원 자율 조정권을 얻기 위해서는 *교수확보율 *교육기본시설등 교사
   확보율*교수 1인당 학생수 *실험실습설비 구입비 *학생1인당 교육비
   *법인 직접투자및 전입금 *학생 1인당 도서구입비 등 7개 교육여건
   지표에서 우수 판정을 받아야한다.
                    
    교육부는 이들 이공계 대학에 대한 대학정원 자율화를 실시한 후
   96학년도부터 인문사회계열을 포함하는 전국 대학으로 확대할 계획이다.
                    
    교육부 관계자는 "현재 '대학정원의 완전자율화 방안에 대한' 정책 연구를
   추진중에 있으며, 이 연구결과를 기초로 정원 자율화에 따른 부작용을
   최소화하고 대학교육의 질을 떨어뜨리지 않는 범위내에서 정원 자율책정
   권을 더욱 확대해 나갈 방침"이라고 밝혔다.
                    
    교육부는 특히 정원자율화와 올해부터 도입되는 대학종합평가인정제를
   연계, 대학종합평가 결과 우수대학에 대해 보다 많은 자율권을 주기로
   했다.
                    
                    
                    



