 *...우루과이라운드(UR)협상의 타결과 함께 눈앞에 다가온 무한경쟁의
   국제화 시대에 대처하기 위해 국내 대학에서 처음으로 전직 외교관들을
   강사진으로 한 '국제화' 교양과목이 개설돼 학생들의 큰 인기를 얻고 있다.
                    
    덕성여대는 이번 학기에 <국제화와 세계>라는 교양학부 강좌를 처음으로
   개설, 주UN대표부 대사를 역임한 전상진한국외교컨설팅 대표를 비롯한
   12명의 전직 외교관을 강사로 초빙, 해외근무 경험을 바탕으로 국제화
   시대의 기본적 소양과 지식을 학생들에게 가르치고 있다.
                    
    덕성여대측이 전직외교관들의 모임인 한국외교컨설팅측에 과목개설의 취
   지를 설명한 뒤 협조를 얻어 개설하는데 성공한 <국제화와 세계>과목은
   매주 수요일 2시간씩 14차례에 걸쳐 진행된다.
                    
    현재 2백70명의 학생들이 수강중에 있는데 청강생의 수도 날이 갈수록
   늘어가고 있다.
                    
    국제화 강좌는 고일남 전대한무역진흥공사(KOTRA) 주 동경관장의 '일본의
   경제생활에 대하여'라는 강의를 비롯해 세계를 10개 지역으로 나눠 각
   지역의 지리.경제.문화 등을 12명의 전직 외교관들이 돌아가며 강의하도록
   돼 있다.
                    
    학교측은 이밖에 외무부 통상국 소속 심의관 1명을 초청, '국제경제와
   환경'이란 제목의 외교현안에 관한 강의시간도 마련해놓고 있다.
                    
    이 과목 수강생 김희정양(21.가정학 3)은 "그동안 추상적으로 느꼈던
   국제화라는 개념이 강사진들의 현장감있는 강의로 훨씬 더 구체적으로
   다가오고 있다"면서 "그러나 너무 광범위한 지역을 두루 다루다보니 자세한
   사항에 대한 질의응답 시간이 부족해 아쉽다"고 말했다.
                    
    강사진들도 이번 기회를 통해 오랫동안 해외근무를 하면서 얻은 지식과
   경험들을 젊은 학생들에게 전할 수 있는데다 학생들이 진지한 수업태도를
   보이기 때문에큰 보람을 느낀다는 반응이다.
                    
    '최근 국제정세와 한국의 위상'이라는 제목의 강의를 했던 전씨는 "최근
   국제화라는 말이 유행처럼 퍼져있지만 우선 한국의 특수성만을 고집하는
   배타적이고 편협한 자세를 넘어서 우리도 세계 공동체의 일원으로서 공존
   공생해야 한다는 사실을 학생들에게 전하고 싶다"고 강조했다.
                    
                    
                    
                    
                    



