 대전시교육청이 올 신학기에 개교하는 시내 유성구 전민동 엑스포아파트
   단지안 전민중학교의 학급수를 예정보다 적게 편성, 일부 입주자 자녀들이
   전학하지 못해 물의를 빚고 있다.
                    
    28일 대전시교육청에 따르면 오는 4월까지 4천여가구가 입주하는
   엑스포아파트단지내 전민중학교는 오는 3월1일 개교,모두 24개 학급으로
   운영될 예정이나 올해의 경우 전학생이 많지 않을 것으로 판단해 1학년
   6개 학급, 2학년 2개 학급, 3학년 1개학급등 모두 9개 학급만 개설키로
   했다.
                    
    그러나 아파트 입주가 50% 끝난 이날 현재 전민중학으로 전학하기를
   희망하는 학생은 2학년 1백27명, 3학년 55명이나 돼 당초 시교육청이
   예상했던 2학년 86명, 3학년 40명을 30-40% 초과하고 있다.
                    
    이에따라 아파트 입주가 완료되는 오는 4월말에는 전학 희망 학생수가
   전민중의 학년별 정원에 비해 3-4배 정도 많아질 것으로 보여 많은 학생이
   이번 학기에 전학하지 못할 것으로 우려된다.
                    
    특히 엑스포아파트의 경우 대전시내 중심지에서 버스로 약 1시간 거리의
   변두리에 위치해 있는데다 교통편도 불편해 학생들이 제때 전학을 못할
   경우 학급수가 증설되는 내년 3월까지 통학에 큰 불편을 겪게 될 전망이다.
                    
    교육청 관계자는 "확실한 근거 없이 학급수를 개설할 수 없어 지난해 시내
   각중학교를 대상으로 전민중에 전학을 희망하는 학생을 파악한뒤 학급수를
   정했으나 당시 학부모들이 정확한 답변을 하지 않아 예상이 빗나갔다"며
   "교육부와 협의해 학기중이라도 학급수를 늘리는 방안을 검토하겠다"고
   말했다.
                    
                    
                    



