[논술고사의 실제] 1월 9일.16일자 주제
<!-search 199812251524:hk:1A:::: ->1월9일자와 16일자의 논술주제는 연세대 김영민교수와 서강대 이태동교수가 각각 다음과 같이 출제했습니다.(답안은 1,000자 이내)
  1월9일자
 [문제] 다음은 박지원의 「양반전」가운데 일부이다. 이 글에서 풍자의 대상이 되고 있는 양반의 허위의식과 비도덕적인 행위를 지금의 사회현실과 연관지어 비판하시오. 이어서 그 비판을 바탕으로, 도덕성의 구현과 사회정의의 실현이라는 문제에 대해 논술하시오.

 [제시문] 하늘이 백성을 낳으실 제 그 갈래를 넷으로 나누셨다. 이 네 갈래의 백성들 중에서 가장 존귀한 이가 선비이고, 바로 선비를 불러 「양반」이라 한다. 

 이 세상에선 양반보다 더 큰 이문은 없으리라. 그들은 제 손으로 농사도 장사도 할 것 없이 옛글이나 역사를 대략만 알 정도이면 곧 과거를 치러 크게 되면 문과요 작게 이루더라도 진사는 떼어놓은 것이다. 문과의 홍패야말로 그 길이가 두 자로 못되어 보잘 것이 없지만, 온갖 물건이 예서 갖추어 나게 되니 이는 곧 돈 자루나 다름없다.

 그리고 진사에 오른 선비는 나이 서른에 첫 벼슬을 하더라도 오히려 늦지 않아서 이름 높은 음관이 될 수 있고, 게다가 훌륭한 남인(南人)에게 잘 보인다면 수령 노릇을 하느라고 귓바퀴는 일산 바람에 해쓱해지고, 배는 동헌 사령들의 「예이」하는 소리에 살찌게 되는 법이다. 뿐만 아니라, 깊숙한 방안에서 귀이개로 기생이나 놀리고, 뜰 앞에 쌓인 양식은 학을 기르는 양식이다. 

 비록 그렇지 못해서 궁한 선비의 몸으로 시골살이를 하더라도 오히려 무단적인 행위를 감행할 수 있다. 이웃집 소를 몰아다가 내 밭을 먼저 갈고, 동네 농민을 잡아내어 내 김을 먼저 매게 하되 어느 놈이 감힌들 나를 괄시하랴. 네 놈의 코엔 잿물을 따리고, 상투를 범벅이며, 수염을 뽑더라도 원망조차 못하리라.
 16일자 주제 
 [논술주제] 다음에 인용한 기사를 읽고 한국영화 보호를 위한 스크린 쿼터제도를 폐지했을  와 유지했을 때의 결과가 어떻게 달라질 것인가를 현재의 우리가 처한 문화적 상황에 비추어 1,000자 이내로 논술하라.

 [인용기사] 한·미투자협정 체결을 위한 양국간 협상과정에서 쟁점이 되고 있는 「국내 영화 의무상영제도(스크린쿼터제)」와 관련, 정부부처간 입장에 혼선이 계속되고 있다. 외교통상부와 문화관광부는 한·미투자협정 체결을 위한 협상과정에서 미국정부가 스크린쿼터제의 폐지를 요구, 협상 자체가 난관에 부딪치자 조율을 거쳐 「제도폐지 불가, 상영일수 축소는 협상가능」으로 정부입장의 가닥을 잡았다.… 그런데 문화관광부장관이 15일 기자들과 만나 「스크린쿼터제 현행유지」입장을 밝히고 문광부 당국자가 『현행유지에는 상영일수도 포함된다』고 말함으로써 그동안 봉합됐던 두 부처간의 이견이 다시 불거지고 있다.… 그동안 두 부처는 상영일수 축소의 폭과 관련해서도 통상교섭본부가 협상타결을 위해서는 현실적으로 추가 양보가 불가피하다는 입장인 반면 문광부는 92일 이하로는 절대 불가하다고 강조해왔다.…
 입선작(16명)
 청담고=이주영  가락고=김정호  전주중앙여고=이지윤  전주전일고=권민주  영동고=이동호  서령고=문윤모  포항여고=박혜경 홍수정  옥천고=박유미  동명여고=조수영  백암고=이인환 안진식 함승수  기타=도정애(영신고졸) 주한나(복자여고졸)  정성운(반포고졸)
원고마감은 매주 화요일. 우편 110_792 서울 종로구 중학동 14 한국일보 사회부 논술담당자앞 전화 (02)724_2313~8 팩스 (02)739_0266


