 교육부가 연초부터 대학정책실장사표파문으로 어수선하다.
                    
    취임한지 불과 10일만인 구랍 30일 김숙희교육부장관이 이성호대학정책
   실장의 사표를 전격수리한 뒤 뒷말이 무성하기 때문이다.
                    
    장관이 바뀌면 으레 인사야 있게 마련이지만 이번 대학정책실장의 사표를
   전후한 장관의 태도가 떳떳지 못해 구설수에 오르고 있다.
                    
    김장관은 취임직후 국.실장을 소개받는 자리에서부터 이실장에 대한
   불편한 심기를 드러낸 것으로 전해진다. 지난해 7월 정부훈령까지 고쳐가며
   현직교수신분으로 영입된 이실장은 그동안 교육부내외에서 업무실적에 대해
   대체로 긍정적인 평가를 받아왔다.
                    
    대학종합평가인정제.교수재임용제철폐.학위등록제폐지등 굵직한 정책들이
   이실장의 손으로 이뤄졌다.
                    
    [자율]을 바탕으로 하는 이같은 조치들은 김장관이 취임사에서 밝힌
   소신과 일맥상통한다. 그러나 김장관은 이실장의 [업적]을 공개적으로
   과소평가했고 업무보고도 해당과장에게 맡기는등 이실장을 노골적으로
   무시했다는 후문이다. 이러한 장관의 태도를 자신에 대한 불신임으로
   간주한 이실장은 구랍 28일 사표를 제출했다. 이실장은 그이후 3차례
   면담요청을 했으나 장관을 만날 수 없었다.
                    
    김장관은 30일 차관을 통해 사표를 수리한후 [어려운 시기에 왜 사표를
   냈는지 모르겠다] [대학교수출신으로 잘해보려고 하다 뜻대로 되지않아
   사표를 낸 모양]이라고 말했다는 후문이다.
                    
    교육부일각에서는 장관의 언행이 앞뒤가 맞지않는다고 수군댄다. 같이
   일할 사람이 있었는지 장관의 속마음까지는 알 수 없다. 그러나 교육관의
   차이가 아닌 선입견등의 이유로 정책실장을 경질했다면 곤란하다는 지적이
   일고있다. 현재 추진중인 여러가지 대학교육현안을 감안, 좀 더 시간을 갖
   고 신중히 결정했어야 옳았다는 주장도 있다.
                    
    아무튼 교수출신 대학정책실장의 사표는 일신상의 이유가 아니라 타의에
   의한 도중하차로 밝혀져 뒷맛이 개운치 않다. [이대현 사회부 기자]
                    



