 교육부는 예술고간에 집단대립의 양상을 빚어왔던 고교 내신성적비교
   평가제를 오는 98학년도부터 희망학교에 한해 적용할 수 있도록 최종방침을
   정했다.
                    
    이천수 교육부차관은 8일 오후 교육부기자실에서 예.체능계 내신성적 비
   교평가제 시행방안과 관련한 기자회견을 갖고 "특수목적고인 예.체능계 고
   교에 대해서도 희망에 따라 비교평가를 통해 내신성적을 산출할 수 있도록
   하되 그 적용시기는 95학년도 고교 신입생부터 예고한 뒤 오는 98학년도부
   터 시행키로 했다"고 발표했다.
                    
    교육부는 또 내신성적 비교평가 방법은 각 특수목적고의 특성과 전문성을
   최대한 반영함으로써 내신성적 본래의 의미를 살릴 수 있는 방안을 별도로
   강구키로 했다.
                    
    이와함께 현재 교과과정 위주로 돼 있는 내신성적 반영방법이 안고 있는
   전반적인 문제점을 다각도로 검토, 개선방안을 올해안에 마련키로 했다.
                    
    한편 이차관은 "예술고의 특수성을 면밀히 파악치 못하고 특수목적고간의
   내신특례의 형평성만을 고려한 정책판단의 결과로 예술계 진학예정자들과
   학부모들에게 혼돈을 불러일으킬 수 있는 여지를 준데 정중히 사과한다"고
   말했다.
                    
    이차관은 "이번 사태 관련책임자는 납득할만한 수준에서 문책할 것"이라고
   밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



