 이화여대는 28일 학부졸업생들을 대상으로 타전공 학과 3학년 과정편입을
   허용, 4학년까지 전공을 이수하면 별도의 학사학위를 수여하는 학사편입
   제도를 이르면 올 2학기부터 시행키로 했다고 밝혔다.
                    
    이대는 지난 23일 열린 입학처 산하 편입학소위원회에서 이같이 결정했으
   며,앞으로 교내여론수렴 및 교무위원회에서 이 안이 최종 확정되면 오는
   2학기부터 시행할 방침이라고 말했다.
                    
    이대는 또 인재유치와 복수학위 취득 수혜폭을 늘린다는 취지에서 학사편
   입문호를 타대학 출신 졸업자에게도 개방하는 방안을 적극 검토키로 하고
   4학년 재학생들을 대상으로 설문조사를 실시, 이에 대한 타당성여부를 조사
   중이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



