 서울시내 일부 사립대학 학생들이 학교측의 등록금 인상률에 반발, 신학기
   등록을 거부하고 있어 등록금 문제로 인한 대학가 진통이 계속되고 있다.
                    
    이때문에 대부분 대학의 추가등록기간이 끝난 16일 현재 성균관대와 중앙
   대 등학교측의 등록금 인상방침에 반발하고 있는 서울시내 14개 대학의
   평균 등록률은 75% 선에 그치고 있는 것으로 파악됐다.
                    
    학생들은 10-15%선에 달하는 올해 등록금 인상률의 인하와 함께 *학교
   예.결산내역 공개 *재단전입금 확충 및 교육환경 개선 *학교 장.단기
   발전계획 수립 등을 요구하며 학기초부터 집회와 농성 등을 계속하고 있어
   이문제가 원만한 타결을 보지못할 경우 파행적인 학사운영이 예상된다.
                    
    특히 한국 외국어대와 중앙대, 상명여대, 명지대, 덕성여대, 서울여대,
   감신대등 7개 대학에서는 총학생회측이 등록금 납부거부를 결의,
   타대학들에 비해 보다 심한 진통을 겪고있다.
                    
    이에 대해 각 대학당국은 이달말까지 등록을 하지 않는 학생에 대해서는
   미등록제적 처리하되 미등록 제적된 학생이 다음 학기에 등록금외에 입학금
   을 새로 납부할경우 재입학을 허용한다는 계획을 세워놓고 있다.
                    
    성균관대의 경우, 총학생회가 학교측의 등록금 10.3% 인상에 반발, 학교측
   에 등록금 인상요인 공개와 학교발전 계획 제시 등을 요구하고 나선 가운
   데 일부 학생들이 등록을 거부,지난 10일까지 55%의 낮은 등록률을 보이다
   15일 끝난 추가등록 결과 간신히 90%선을 넘긴 상태다.
                    
    특히 학교측이 12% 인상을 밝힌 반면 학생들은 5% 인상안을 제시, 많은
   격차를 보이고 있는 세종대의 경우, 지난 10일 현재 20%의 가장 낮은
   등록률을 기록하고 있다.
                    
    또 홍익대 총학생회는 13.5% 인상률에 반발, 등록금 동결을 요구하면서 학
   생회관에 '등록금 수납고지서 수거함'을 설치, 학생들로부터 고지서를 되돌
   려 받고 있는데 지난 10일 현재의 등록률은 54%에 불과했다.
                    
    이밖에 각 대학의 등록률을 보면 *외국어대 95% *중앙대 86% *단국대
   76% *상명여대 85% *경기대 77% *명지대 83% *덕성여대 60% *광운대
   90% *서울여대75% *감신대 75% 등이다.
                    
    이와 관련,한국대학총학생회연합(임시의장 김현준 부산대 총학생회장)은
   이번학기 등록금 투쟁을 바탕으로 교육재정을 GNP 5% 수준으로 끌어올리기
   위해 계속 집회와 토론회를 개최하는 한편 청와대와 국회, 교육부,
   경제기획원 등을 항의방문할 계획이라고 밝혔다.
                    



