 올해 포항공대에 아들을 입학시킨 한 어머니는 지난달 30일 62세로 별세
   한 김호길총장의 갑작스런 부음을 듣고 이렇게 말했다.
                    
    [우리 나라에 입으로 옳은 말하는 사람은 많지만, 이눈치 저눈치 안보고
   소신을 밀고가는 사람은 드문데, 김선생님은 자신의 교육적 소신을 관철시
   킨 훌륭한 분이라고 생각합니다. 특히 선생님은 우리아이에게 은인이셨어
   요. 우리애는 서울대에 두번 떨어졌고, 지난 입시에서는 서울대와 포항공
   대에 복수지원하여 다 떨어졌는데, 포항공대 합격자중 서울대로 가는 학생
   들이 생겨 우리애에게 기회가 왔어요. 4수를 하느냐 마느냐 하는 기로에서
   구원을 받고보니 그동안의 입시제도가 얼마나 대학위주였고 비인간적이었
   는지 실감이 났어요. 김총장님 같은분이 오래전에 교육부장관을 지내셨다
   면, 복수지원제가 벌써 시행되어 우수한 학생들이 재수 삼수를 하는 불행
   한 일이 벌써 사라졌겠지요]
                    
    그 학부모의 말대로 김호길박사는 [이눈치 저눈치 안보고 소신을 밀고가
   는] 우리사회에서 보기 드문 존재였다. 그는 줄기차게 교육부에 복수지원
   제를 요구했고, 지난 입시에서 포항공대의 시험날짜를 서울대와 다른날로
   잡는 모험을 감행했다. 포항공대 합격자의 대부분이 서울대에 2중합격하여
   포항공대를 포기하고, 수석합격자조차 서울대로 가버리는 와중에서도 그는
   흔들리지 않았다.
                    
    다른 대학같으면 [학교의 명예가 실추됐다]고 야단이 나고, [역시 우
   리나라처럼 서울대 선호가 강한 나라에서는 복수지원제가 시기상조]라는
   후퇴선언이 나올 상황인데, 김학장은 여유만만했다. [전체적으로 우리학
   교 합격자의 수준이 올라갔는데, 서울대로 몇명이 빠져나간들 무슨 큰 문
   제냐]고 그는 반문했다.
                    
    학교 체육대회에서 발야구 선수로 뛰다가 쓰러져 숨진 그는 신화가 없는
   이 나라에 [포항공대 신화]를 만들어가는 중이었다. 세계적인 물리학자
   로 미국에서 연구하다 귀국하여 86년 포항공대 초대학장으로 부임한 그는
   뛰어난 교육행정가로서의 능력을 발휘, 7년만에 그 학교를 일류대로 키웠
   다. [우리학교 졸업생들은 학자인 동시에 교육자, 정책수립자가 될 사람
   들이므로 도덕심, 지도력, 협동심등을 내신에서 평가하는 방법을 연구하겠
   다]고 그는 말한적이 있다. [최고의 교육환경속에 능력이 최대로 발휘된
   대도시 학생들에 비해 시골학생들은 아직 발휘되지 않은 잠재력이 크며,
   특히 과학에서는 이 잠재력이 매우 중요하다]고 말하기도 했다. 그가 추
   진하려던 제2, 제3의 입시개혁을 시사하는 말들이다.
                    
    순수한 열정과 지도력이 있다면 교육에서도 신화를 만들어갈수 있다는 미
   완의 희망을 남기고 그는 떠났다.<편집위원>
                    
                    



