 육군사관학교는 9일 내신성적 반영비율을 상향조정하는 것등을 골자로
   하는 '95학년도 입시요강을 확정, 발표했다.
                    
    이번에 확정된 입시요강에 따르면 전년도에 20%를 반영했던 대학수학능력
   시험성적을 내년도 입시에서는 반영치 않고 내신성적 반영비율은 전년도의
   40%에서 60%로 20%포인트 확대했다.
                    
    이는 대학수학능력시험을 연말에 1회 시행키로 교육부 방침이 결정됨에
   따라 특차 선발대학인 육사의 경우 입시일정상 수능성적을 반영할 수
   없는데 따른 것이다.
                    
    그러나 본고사 과목은 국어,영어,수학 3과목으로 전년도와 동일하게
   실시되며 본고사의 반영비율도 40%로 변동이 없다.
                    
    이와함께 신입생은 계열별(문과 40%, 이과 60%)로 구분 모집하며 본고사
   과목중국어, 수학은 문과(국어II, 일반수학및 수학I), 이과(국어I, 일반수
   학및 수학II)로 구분출제되나 영어는 공동출제된다.
                    
    이에따라 육사는 고교내신성적과 본고사 성적만으로 1차 합격자를
   선발한후 신체검사, 체력검정, 면접등 2차시험을 거쳐 최종합걍┻홱?
                    
    이에따뜁자를
   선발한다.
                    
    입시일정은 다음과 같다.
                    
    *8월24-9월2일 원서교부및 접수
    *9월11일 본고사시험
    *9월23일 합격자발표
    *10월17-20일 2차시험
    *11월4일 최종합격자발표
                    
                    
                    
                    
                    



