 초중고 교사들은 자신들이 자부심을 갖고 교직에 전념키 위해서는
   무엇보다도 처우개선과 자율성보장이 시급하며 바람직한 교사가
   되기위해서는 우선적으로 전문성 향상을 위해 스스로 노력해야한다고
   생각하는 것으로 조사됐다.
                    
    이같은 사실은 전국교직원 노동조합(위원장 정해숙)이 스승의 날을 맞아
   전국의 초.중.고교사 5백12명을 상대로 실시한 '교육개혁에 대한 전국교사
   여론조사'결과 나타났다.
                    
    조사에 따르면 '자부심을 갖고 교직에 전념하기위해 우선적으로 해결돼야
   할 문제가 무엇이냐'는 질문에 처우개선(28.8%)과 자율성보장(28.1%)이라
   는 응답이 가장많았고 다음이 교권보장(23.3%)과 업무경감(15.2%)순이었다.
                    
    '바람직한 교사상을 세우기위해 교사들이 우선적으로 노력해야할 문제가
   무엇이냐'는 설문에는 응답자의 45.4%가 '전문성향상'이라고 답했고 민주
   적 학교운영 참여(22%)와 민주적인 학생지도(21%)에도 많은 관심을 보여줬
   다.
                    
    교사들은 또 정부가 추진하는 교육개혁에 대해 '그저 그렇다'는 응답이
   42%를 차지, 큰 기대를 갖지 않는 것으로 나타났으며 교육관료나
   사학재단의 의식변화 부족이 교육개혁이나 교육비리 척결이 제대로
   추진되지않는 가장 큰 원인(44.4%)이라고 지적했다.
                    
    교육개혁중 가장 먼저 해결해야할 문제로 교사들은 교육시설등 교육환경
   개선(50.4%)을 들었고 교원처우등 근무여건 개선(48%), 입시제도 개선
   (43%), 교권보장등 학교민주화(23%)순으로 응답했다.
                    
    이밖에 대부분의 교사들이(83.3%) 자신들의 사회적 기여도에 비해 급여수
   준이 '낮다'고 응답했고 현급여보다 평균 26.8%가 인상돼야 한다고 대답했
   다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



