 중국에는 경공업대라는 단과대학이 여럿 있다. 그안에 식품공업과가 있어
   각종 식품의 품질감정 전문가를 양성한다. 이중에도 술(주류)을 전문으로
   하는 분야가 있으며 그 수준이 세계적이라는 게 그들의 주장이다. 박사가
   되면 우리의 문화재전문위원과 비슷한 권위와 대우가 보장된다고 한다.
                    
    *이 전문가들은 술을 감정하기 전에 반드시 일정기간 고추, 후추, 미원,
   마늘, 파등이 든 음식을 삼가며 감정당일에는 목욕과 양치질을 깨끗이 한
   후담배.커피를 끊고 화장품도 쓰지 않은채 충분한 휴식을 취한다. 청결하며
   , 최상의 컨디션에, 맑은 정신을 유지하기 위해서라는 것이다.
                    
    *한품종에 대해서도 전문가들이 여러차례 감정을 되풀이하지만 색깔, 맛,
   향기, 입안에서의 촉감, 마신뒤 여향, 후유증에 이르기까지 20여개항을
   감정하고 나면 원료, 수질, 적정온도에 이르기까지 소상한 평가가
   이루어진다. 술회사는 이 감정을 토대로 국가가 매년 실시하는 전국
   주류품평회(평주회)에 출품해 영예의 명주타이틀을 획득하는 것이 최대.
   최고의 목표로 되어있다.
                    
    *중국은 지난53년부터 이에관한 학문적인 체계를 갖추면서 지금까지 8대
   명주를 탄생시켰다는 것인데 그중의 하나가 바로 마우타이(모태주)술이다.
   그런데 이들 전문가들도 술감정에 관한한 반드시 한가지 항목만은 전원
   이 일치해야 하는게 있다. 바로 물(수질)의 특성이다. 유명한 마우타이도
   원래의 귀주산이 아니면 명주타이틀을 주지않는게 그래서다. 물맛이 다르
   기 때문이다.
                    
    *지금 국내에서는 두 맥주업체가 수질문제를 놓고 공방전이 치열하다.
   그래서 끝내는 동종업체를 고발하는 사태에 이르고 있다. 우리도
   전문감정가들의 전원일치 판정을 얻어내야 할까보다.
                    
                    
                    



