 서울대병원이 임상응용 가치가 떨어지고 1회 사용시 80여만원이나
   부담해야 하는 국내 최고가 영상진단장비를 도입해 의료기관의 고가장비
   구입과 의료비 상승을 부채질하고 있다는 지적을 받고 있다.
                    
    서울대병원은 15일 60억여원을 들여 독일 지멘스사와 캐나다 엡소사등으
   로부터 첨단영상진단장비인 '양전자단층촬영기'(일명 PET)를 도입, 설치
   했다고 발표했다.
                    
    이는 뇌혈관질환 치료등에 사용되는 '감마나이프'(40억여원)보다 무려
   20억원이나 비싼 국내 최고가 장비이다.
                    
    서울대병원은 이 장비가 양전자 발생 물질을 체내에 투입한 후 눈에 보이
   지 않는 인체의 생화학적 변화를 정확하게 영상화하는 진단기로 인체의 해
   부학적 변화만을 보여주는 기존의 전산화단층촬영장치(CT)나 자기공명영상
   촬영장치(MRI)와는 성질이 완전히 다르고 성능도 우수하다고 밝혔다.
                    
    특히 뇌종양, 치매, 간질등 진단에 어려움을 겪어온 일부 질환들을 증상
   이 나타나기 전에 미리 알아내거나 조기발견할 수 있는 국내 유일의 장비
   라고 설명했다.
                    
    그러나 학계에서는 이 장비가 독특한 진단영역을 갖고 있는 것은 사실이
   지만 미국에서도 뇌종양과 심근생존능 평가, 치매 및 간질등 일부 진단분
   야에서만 공인받고있을 정도로 임상응용 가치가 적하다는 의견을 강력히
   제기하고 있다.
                    
    서울시내 한 대학 부속병원의 K모교수(방사선과)는 "PET는 세계적으로 비
   싼 장비로 선진국조차 마음대로 구입하지 못하고 있다"면서 "여러 방면의
   진단용도로 사용하려면 앞으로 상당한 연구가 진척되어야 할 것"이라고 말
   했다.
                    
    이 장비는 구입가격이 60억원이나 되는 최고가 장비로 꼭 국민의 세금으
   로 운영되는 국립병원이 앞장서서 구입할 필요가 있었느냐는 지적이 대두
   되고 있다.
                    
    일부에서는 서울대병원이 미국과 독일, 일본등 극히 일부 국가에서만 보
   편적으로 사용되는 고가 의료장비를 도입함에 따라 대학병원을 비롯한 국
   내 의료기관들이PET를 경쟁적으로 도입하는 일이 발생하지 않을까 우려하
   고 있다.
                    
    서울대병원은 지난 86년 당시로서는 최고가 진단장비이던 MRI(평균 약 2
   0억원)를 국내 최초로 도입해 다른 대학병원 및 종합병원은 물론이고 일부
   병.의원급 의료기관까지 경쟁적으로 MRI를 들여오는 사태를 유발시키기도
   했었다.
                    
    현재 우리나라가 보유하고 있는 MRI는 1백여대로 선진국에서조차 찾아보
   기 힘든과포화 현상이 나타나고 있다.
                    
    실제로 일부 재벌급 의료기관들이 PET 도입을 이미 결정했거나 검토중인
   것으로알려져 'MRI 시나리오'가 재연될 소지가 큰 것으로 분석되고 있다.
                    
    문제는 PET 구입 비용과 유지비등을 국민인 환자가 부담해야 한다는 점으
   로 PET도입이 확산될 경우 결과적으로 국민의 의료비용 증가와 국가의 의
   료예산 낭비가 동시에 초래될 전망이다.
                    
    이와 관련 서울대 이명철교수(핵의학과)는 "미국에서는 공인된 용도로 사
   용되는경우에 한해 보험혜택을 부여하는 것으로 알고 있는데 PET에 대해서
   는 뇌종양등 4개질환 진단시에 보험혜택을 주고 있다"고 전제하고 "그러나
   임상보다 기초의학 연구라는 관점에서 도입 가치는 충분하다"고 말했다.
                    
    그는 "현재 인체의 해부학적 구조는 어느 정도 완벽하게 파악하고 있기
   때문에앞으로는 PET등을 통해 알 수 있는 생화학적 변화에 관심을 기울이
   게 될 것"이라고설명했다.
                    
                    
                    
                    



