 본고사실시와 더불어 고등학생들간에 과외열풍이 불고 있는 가운데
   고교생들의 월 평균 과외비는 46만원선에 달하고, 더욱이 상당수 학생들이
   1백만원이상의 고액과외를 받고 있는 것으로 조사돼 충격을 주고있다.
                    
    <사회교육을 위한 교사모임>(대표 노기홍.서울 온수고 교사)이 지난해
   수도권지역 남녀 고등학생 4백14명을 대상으로 조사해 25일 펴낸
   <수도권지역 고등학생실태조사 보고서>에 따르면 조사대상 학생의 39.7%가
   정상적인 학교수업 외에 과외나 학원수강을 하고 있으며 이에따른 한달
   과외비는 평균 46만5천5백원에 달하는 것으로 나타났다.
                    
    또 응답자중 13.2%는 월 1백만원 이상의 고액과외를 받고 있는 것으로
   조사돼 소문으로만 떠돌던 고액과외가 실제로 성행하고 있는 것으로
   확인됐다.
                    
    과외비 액수와 성적과의 관계에 대해 조사한 결과, *자신의 성적이
   상위권이라고 답한 학생들의 과외비 평균은 79만1천원 *중위권은 33만
   6천원 *하위권은 20만3천원으로 각각 파악돼 성적이 좋을 수록 과외비도
   많은 것으로 밝혀졌다.
                    
    과외를 받는 비율과 수업에 대한 이해정도를 보면 *"수업을 이해한다"는
   학생의 45.3%가 과외를 받고 있는 반면 *"절반정도 이해한다"는 학생은
   37.6% *"이해못한다"는 학생은 27%가 과외를 받고 있는 것으로 조사돼
   과외가 수업을 이해하지 못할 때 보완하는 수단이라기 보다는 주로 우수
   학생들의 성적높이기 수단으로 활용되고 있는 것으로 분석됐다.
                    
    이와함께 기부금입학 또는 기여입학제의 도입여부에 대한 의사를 물은
   결과, *기부금입학의 경우 85.3%가 *기여입학제의 경우 85.9%가 각각
   반대한다고 응답, 대다수 학생들이 기부금 입학제나 기여입학제에 부정적인
   견해를 나타냈다.
                    



