 오는 3월 새학기부터 서울시내 국민학생들에 대한 한자교육이 대폭
   강화된다.
                    
    서울시교육청은 12일 국제화.개방화 시대를 맞아 국가 경쟁력을 높이기
   위해서는 한자교육이 영어 교육만큼 시급한 것으로 보고 국교생들에 대한
   한자교육을 대폭강화키로 했다고 밝혔다.
                    
    시교육청은 특히 국교생들에 대한 지금까지의 한자교육이 주 1회의 특별
   활동 시간에 일부 학생들에만 국한돼 실효를 거두지 못했다고 판단, 신학기
   부터 매일 아침자습 시간을 활용해 한자교육을 실시하도록 각급 학교에
   적극 권장키로 했다.
                    
    시교육청은 이와 함께 학교장에게 한자교육에 대한 재량권을 최대한으로
   부여해교재 및 학습방법을 자율적으로 정할 수 있도록 했다.
                    
    시교육청 관계자는 "한자는 10억 이상의 동북아시아인들이 사용하는 국제
   문자인데도 불구, 지금까지 국민학생들에게는 한자교육이 등한시돼 온
   것이 사실"이라면서 "어려서 부터 배우는 것이 효과적이라는 판단에 따라
   이같은 결정을 내렸다"고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



