 상문고 비리사건을 수사중인 서울지검 특수3부(이정수 부장검사)는 17일
   이학교 교장 상춘식씨(53)가 지난 86년 이후부터 지금까지 찬조금.보충
   수업비명목으로 26억여원을 걷어들인 뒤 이돈을 자신소유의 빌딩 신축자금
   등으로 유용한 사실을 밝혀내고 18일중 상씨를 소환, 조사한 뒤 일단 횡령
   혐의로 구속키로 했다.
                    
    검찰은 이날 이학교 경리담당자 김순자씨(41)를 소환, 조사한 결과, 상문
   고측이 지난 86년부터 찬조금명목으로 걷어들인 17억4천만원과 92, 93년에
   보충수업비를 과다책정해 모금한 9억여원 가운데 13억여원이 서울 서초구
   소재 동인빌딩 건설자금으로 사용됐다는 진술을 받아냈다.
                    
    검찰은 이에 따라 이날 압수한 재단 경리장부 및 계좌들을 토대로 찬조금,
   보충수업비등의 사용처에 대한 자금추적을 벌이는 한편 동인빌딩을 건축
   하는데 지급된 13억여원의 출처에 대한 역추적작업도 병행하고 있다.
                    
    이와함께 검찰은 상문고측이 지난 89년부터 91년까지 교사 81명을 동남아
   등지로 해외연수시키면서 학생들이 낸 수업료를 전용, 사용했으며 상교장
   이 평소 매달 40-50만원 가량의 개인 카드 결제대금을 학교 수업료에서
   횡령한 사용한 사실도 밝혀냈다.
                    
    검찰은 이날 장방언, 민성기 상문고 교감을 소환, 내신성적 조작경위 및
   성적조작 대가로 학부모들로부터 금품을 수수했는지 여부에 대해 조사를
   벌이는 한편 이날오전 소환한 김순자씨 및 최은오 재단이사에 대해서는
   철야조사를 벌였다.
                    
    한편 해외연수에 참여한 교사 50여명이 이날 밤 검찰에 자진출두함에 따
   라 교사들을 상대로 조사를 벌인 결과 상교장이 교사들을 해외연수시키는
   과정에서 미화 14만여달러(1억6천만원 가량)를 해외로 유출한 혐의를 포착
   했다.
                    
    검찰은 상교장이 작년부터 학교소유 부지의 골프연습장을 최이사에게 매
   달 1백50만원에 임대한 사실도 확인, 감정기관에 이 골프연습장의 적정한
   임대가격 산정을 의뢰하는 한편 상씨의 부동산 소유내역을 국세청으로부터
   넘겨받아 부동산투기 여부에 대해서도 조사중이다.
                    
    이밖에 검찰은 상문고측이 국회 국정감사기간을 전후로 국회의원들에게
   돈봉투를 건네는 등 로비를 벌였다는 의혹이 제기됨에 따라 상교장을 일단
   구속한후 이부분에 대해서도 조사키로 했다.
                    
                    
                    
                    



