 8.15 광복이후 신고하지 않은 외국박사학위 수여자는 금년말까지 반드시
   한국학술진흥재단(이사장 김상구)에 신고해야 한다.
                    
    교육부는 또 각 대학이 인사기록카드와 학위증을 대조, 학위의 진위를 확
   인하고 가짜학위를 받은 교수에 대해서는 임용취소등 사안별로 처리토록 권
   고했다.
                    
    교육부는 12일 최근 가짜박사학위가 사회문제화되자 이같은 내용을 골자
   로 하는'외국박사학위에 대한 관리대책'을 마련, 이날부터 시행키로 하고
   각 대학에 공문을내려보냈다.
                    
    우선 이날부터 오는 12월말까지를 외국박사학위 신고기간으로 설정, 외국
   박사학위 미신고자는 한국학술진흥재단에 신고토록 하고 신고된 학위는 학
   술진흥재단이 발간하는 '외국박사학위 논문초록집'에 수록, 공개키로 했다.
                    
    외국대학 박사학위소지자는 지난달 1일현재 국.공.사립 1백31개교 교원
   3만9천5백11명중 21%인 8천3백59명(조교 9천여명 포함)으로 *국.공립대가
   26개교(교육대 11개교, 개방대 14개교, 방송통신대 1개교제외) 1만1천7백
   86명중 21%인 2천5백1명이며 *사립대가 1백5개교 2만7천7백25명중 21%인
   5천8백58명이다.
                    
    지난말 현재 학술진흥재단에 신고한 외국박사학위 수여자는 *미국 3천2
   백87명*일본 9백17명 *독일 4백33명 *프랑스 3백4명등 모두 5천3백84명
   인데 외국에서 박사학위를 받고도 신고하지 않은 사람이 5천여명정도로 추
   산되고 있다.
                    
    이와함께 교육부는 교수에 대한 인사관리업무를 강화, 각 대학이 책임지
   고 교수들의 인사기록카드와 학위증을 대조, 가짜여부를 확인해 허위인 경
   우 바로잡도록 하고 물의를 빚고 있는 교수에 대해서는 대학별로 사안의
   경중에 따라 임명취소및 경고등의 조치를 취하도록 권고했다.
                    
    또 앞으로 교수 신규채용시 학력조회를 실시토록 하고 학위수여대학에 대
   한 평가인정여부는 대학책임아래 교육부나 한국대학교육협의회등에 문의,
   확인하되 자료가 없는 대학의 경우 해당자가 증빙자료를 제출토록 했다.
                    
    한편 교육부는 새로 신설되는 학술정보과의 학위정보에 대한 자료수집,
   정보제공. 검색등의 기능을 강화키로 하고 전세계 박사학위논문을 초록한
   미국의 UMI(University Microfilm International, 가격 2천여만원)를 구입
   키로 했다.
                    
    교육부는 UMI를 국제정보 네트워크로 활용하고 국내외 고급두뇌인력에 관
   한 데이터 베이스를 구축할 계획이며 한국대학교육협의회가 발행한 세계주
   요국의 박사학위수여대학 총람도 계속 보완, 대학.기업체연구소등에 판매
   키로 했다.
                    
                    
                    
                    



