 상문고사건은 우리나라 초중등학교에서 암묵적으로 저질러져온 교육비리
   의 구우일모에 불과하다. 교육부는 대입부정사건때와 마찬가지로 대대적인
   감사를 벼르고 있지만 고질적인 비리를 어느 정도 파헤칠지는 아직 미지수
   이다.
                    
    교육계일각에서는 사상초유의 특별감사도 병든 교육현실을 바로잡는 처방
   전이 될 수 있겠으나 근본적으로는 내신제도전반에 대한 재검토가 필요한
   시점이라고 한결같이 지적하고있다.
                    
    교육행정을 담당하는 관리들은 곧잘 이런 불평을 털어놓는다. <교육을
   보는 사회의 시각이 너무 사건적이다. 연례행사처럼 터져나오는 입시부정
   등 비리에만 초점을 맞추는 사회의 시선이 우리 교육의 백년대계화를 가로
   막고 있다>
                    
    하지만 드러난 <교육적 사건들>은 일부에 불과하다.
                    
    이천수교육부차관은 17일 열린 전국15개 시.도 감사담당관회의에서 <우
   리 교육계는 그동안 잘 감춰야 일을 잘 처리하는것으로 인식하는 경향이
   팽배해있다>며 교육관계자들의 <쉬쉬하며 덮는 경향>을 지적해 눈길을
   끌었다.
                    
    교육부가 상문고사건을 보는 시각은 크게 두 갈래다. 학교단위의 내신성
   적관리부실과 해묵은 사학비리때문이라는 것이다.
                    
    내신성적관리는 교육부의 <고등학교 학업성적 관리지침>에 따라 이루어
   진다. 시험의 채점과 검산, 성적을 생활기록부에 옮겨적는 과정에도 교사
   들은 물론 학생도 참여시켜 교대로 체크한다.
                    
    학교마다 학업성적관리위원회라는 기구를 만들어 성적표 정정시에는 이
   위원회의 직인을 반드시 받게 하고 있다. 그 자체가 비교육적이지만 <공
   정한 성적관리>를 위해 기술상 시행되는 복잡한 방법이다.하지만 그 관리
   는 허술하기 짝이 없다.
                    
    김숙희교육부장관도 16일 <내신성적의 신뢰도에 의문이 간다>며 0.1점
   차이로 <수> <우>의 등급이 갈리는 불합리성등을 보완할 수 있는 개선
   안을 연구중이라고 밝혔다. 김장관은 특히 <이번 감사에서 비리의 심증이
   가는 학교부터 먼저 색출, 조사하겠다>고 말해 내신조작행태가 고교전반
   에 광범위하게 퍼져있음을 간접적으로 시사했다.
                    
    94학년도 대학입시부터 내신성적반영비율을 40%로 확대한것은 1회성의 시
   험보다 고교3년동안의 학업성적은 물론 행동발달상황등을 포괄적으로 알아
   볼수있는 <잣대>이기 때문이다. 그러나 입시가 과열되면서 내신제도가
   고교교육정상화에 기여한다는 본래의 취지보다는 학생들의 우열을 가르는
   변별력에만 치중하다보니 부조리와 비리에 오염돼 오늘에 이른것이다. 특
   히 예.체능과목과 교련등 교사의 주관이 절대적인 과목은 내신을 둘러싼
   잡음이 끊이지않고있다. 교육부는 이같은 내신의 불합리성과 불공정성을
   개선하기 위해 장기적으로는 고등학교교과목에 대해 평가의 영역별 목표를
   구체적으로 제시하는 <국가수준의 평가기준>도입을 검토하고 있는것으로
   알려졌다. 현재의 학업성취도평가가 지역과 학교별로 차이가 심하고 객관
   적이지 못하다고 판단, 전국통일의 구체적 기준을 만들겠다는것이다. 교육
   부는 현재 한국교육개발원에서 연구중인 공통수학과 과학과목의 평가기준
   이 나오는대로 공청회등을 거쳐 기준안을 만들 방침이다. 교육비리는 내신
   에만 국한되지않는다.
                    
    교육부의 이번 감사대상에도 올랐듯이 현재 중등교육계에는 학부모에 대
   한 불법찬조금 모금, 교사채용시 기부금 요구, 학교기본재산 및 수익용재
   산의 임의운용 및 착복, 부교재를 둘러싼 부조리, 재단 친인척비리등이 폭
   넓게 잠복하고있는것으로 지적되고있다. 국민들은 개혁의 사각지대에 있던
   중등교육비리가 상문고사건을 계기로 바르게 파헤쳐지기를 바라고있다.
   <하종오>
                    
                    
                    
                    
                    
                    



