 정부는 27일 이회창총리 주재로 국무회의를 열고 전문대학 전임교원
   확보기준을 완화하는 내용의 전문대학설치기준령 개정안을 심의, 의결했다.
                    
    이 개정안은 전문대학 학과당 학생정원이 80명을 넘을 경우 40명 초과할
   때마다 교원을 2명씩 충원토록 하던 것을 1명만 충원토록 하고 40명이내로
   초과할 때에는 전문대 전임강사 이상의 자격기준에 해당하는 산업체 임.직
   원을 교원으로 겸임시킬수 있도록 했다.
                    
    각의는 이와함께 국가보위특별조치법에 따른 동원대상지역내 토지수용.
   사용에 관한 특별조치령 개정안을 의결, 수용토지에 대한 환매기간을
   연장키로 했다.
                    
    이에따라 토지를 수용당한 소유자나 그 상속인의 경우 지난해말까지
   국가로 부터 환매통보를 받았을 경우 3개월이내에 매수토록 돼있던 것이
   오는 95년 12월31일까지로 매수기간이 연장됐다.
                    
    각의는 또 검사정원법시행령 개정안을 의결, 대검에 수사기획관 1명을
   증원하고 서울지검의 부장검사 1명을 줄이되 인천 수원 대구 광주 춘천
   지검(강릉지청)에는 각1명씩 늘리며 검사 35명을 증원키로 했다.
                    
    이와함께 법무부와 소속기관직제 개정령안을 의결, 대구지방교정청에
   울산구치소를 신설키로 하고 이에따른 소요인력 1백55명을 증원키로 했다.
                    
    각의는 이밖에 검찰청사무기구규정 개정령안을 의결, 대검 중수부 제4과를
   폐지하고 인천 수원 대구지검에 공판부를, 광주지검에 조사부를 각각
   신설키로 했다.
                    
                    
                    
                    



