 한국초등교육협의회(회장 민경현 서울가동국교교장)는 22일 서울올림픽공
   원 제2체육관에서 전국 5천9백개 국민학교 교장등이 참석한 가운데 제36회
   하계연수회를 개최했다.
                    
    교장들은 물질문명의 팽배로 인해 인간존엄성이 극도로 경시된 반인륜적
   반사회적 풍조를 단호히 배격하고 도덕적이고 건전한 민주시민을 육성하며
   교육의 국제경쟁력 강화와 미래사회의 창조적인 발전을 위해 모든 학교가
   교육의 질을 획기적으로개혁하는데 전교원이 단합, 심혈을 다하기로 다짐
   했다.
                    
    교장들은 또 "교육개혁은 학교장의 학교운영에 대한 확고한 소신과 지위
   안정이보장된 바탕위에서 전교원들의 지혜와 힘이 결집될 때 소기의 성과
   를 거둘 수 있다"면서 *교장임기제철폐 *의무교육비증액등을 촉구했다.
                    
    교장들은 "낙후된 교육환경과 초등교육의 여건개선을 위해 의무교육비는
   과감하고 지속적으로 증액돼야 하며 학교장의 사기저하와 지도력 약화로
   교육발전을 크게저해하고 있는 현행 교장임기제는 조속히 철폐돼야 한다"고
   말했다.
                    
    특히 교장들은 임기제철폐가 어려울 경우 현재 임기4년에 1차 중임조항을
   연임으로 개정하고 후진들을 위해 용퇴할 수 있도록 교장의 직위에서 명예
   퇴직이 가능하도록 교육공무원법이 개정돼야 한다고 주장했다.
                    
    한편 초등교육협의회는 *국교 교과전담제 운영보완 *교육전문직의 초등
   교원임용확대 *교원보수체제 개선 *교원연금법 별도제정 *교원의 국외
   연수확대 *국민학교병설 유치원확대 *정년퇴직교원의 특별승진등을 당국
   에 건의키로 했다.
                    
                    
                    

