 오는 97년부터 대학의 절반이상이 자율적인 정원책정권을 갖게 될 것으로
   보인다.
                    
    또 정원자율화는 4년제대학보다 전문대, 개방대, 방송통신대 등에 대해
   먼저 적용되고 계열별 기준을 달리해 이공계에 우선권이 주어질 전망이다.
                    
    교육부의 의뢰로 대학정원자율화방안을 연구해온 정원자율화연구진(김신
   복서울대교수등 3명)은 25일 오후 대구 영남대에서 <대학정원관리
   자율화방안> 세미나를 갖고 이같은 내용의 시안을 발표했다.
                    
    시안에 따르면 대학에 정원책정자율권을 부여하는 교육여건 확보기준을
   전체 1백27개 대학의 평균수준으로 설정, 교수확보율의 경우 현행
   법정기준의 65-70%가되도록 했다.
                    
    또 교사확보율은 75%, 실험실습비는 대학운영비의 2.5%, 도서비는 학생
   1인당 2만1천원이상으로 정했다.
                    
    이같은 기준을 적용할 경우 정원자율권을 가질수 있는 대학은 전체대학의
   50%가 조금 넘는 것으로 조사됐다.
                    
    연구진은 그러나 전문대에 대해서는 4년제 대학보다 재정여건이 열악한
   점을 감안, 교육여건 확보기준을 다소 낮추기로 했다.
                    
    정원자율권이 대학에 주어질 경우 대학신설 및 학과증설, 정원조정은
   정부가 정한 절대기준을 충족하기만 하면 원칙적으로 자동승인된다.
                    
    이에 따라 지금까지 교육부가 행사해온 정원조정권, 대학설립인가권이
   사실상 사라지게 된다.
                    
    연구진은 이날 교육여건 기준으로 *교수확보율 *교수대 학생비율
   *교사확보율 *도서구입비 *실험실습비 *재단전입금 *학생 1인당
   교육비 등 7개항을 제시했다.
                    
    연구진은 또 정원자율책정을 위해 대학교육위원회와 이의 하부조직인
   대학정원위원회를 95년1월이전에 설치, 96년1월이전 97학년도 각 대학
   정원을 결정하도록 제안했다.
                    
    연구진은 대학종합평가인정제에서 평가인정을 받은 대학은 자동적으로
   자율권을 부여하되 그밖의 대학들도 매년초 대학교육위원회에 자율권 부여
   심사를 신청할 수있도록 했다.
                    
    이와 함께 자율권을 부여받은 대학들도 2-3년마다 재평가를 받게하고
   교육여건이 부실해졌을 경우 자율권을 취소하거나 정원감축을 하도록 했다.
                    
    한편 교육부는 이날 영남대 세미나를 시작으로 26일 한남대, 다음달 2일
   연세대에서 차례로 세미나를 갖고 교육계 의견을 수렴, 올 연말까지 정원
   자율화 시행방안을 확정할 계획이다.
                    



