[논술고사의 실제] 우수... 이석영<전주여고>
<!-search 199812111717:hk:1A:::: ->산업화이후 핵가족화가 진행되면서 가족 윤리마저 해체되고 있다. 물질 만능주의가 팽배하면서 부자간의 관계가 물질적인 이익 추구로 인해 파괴된다. 유흥비 마련을 위해 노부모를 살해한 아들이나 노약한 부모를 버리는 현재의 자녀들은 효의 부재를 드러낸다. 그러나 효의 표본으로 여겨지는 심청 역시 이같은 현재 사회에서 추구해야 할 전형인지 의문이 제기된다.

 심청이는 심봉사의 눈을 뜨게 하려고 죽음을 택한다. 그러나 심청의 죽음 뒤에 혼자 남겨질 아버지의 생활에 대해서는 고려하지 못한 처사이다. 심봉사가 눈을 뜬 들 자식을 잃은 고통이 죄책감으로 평생을 괴롭힐 것이다. 「너를 팔아 눈을 뜬 들 무엇을 보고 눈을 뜨리」라는 심봉사의 대사는 삶의 원천으로서 가족이 갖는 의미를 대변한다. 즉 부모는 자신의 분신인 자녀를 잃음으로써 자신의 삶의 근본 목표도 잃는다. 그렇다면 심청이는 오히려 아버지에게 신체보다 더 중요한 정신적 측면에서 불효를 한 셈이 된다. 

 또한 심청의 결정은 사회적으로 잘못된 사고를 이끌 수 있다. 한 예로 「새끼 손가락 절단사건」은 아들의 동조를 얻어 행해졌다. 내 손가락 하나만 없어지면 아버지도 편하게 살 수 있다는 생각을 했던 것이다. 이는 부모가 목적을 위해 자신을 수단으로 사용할 수 있다는 잘못된 가치관을 정당화시킬 가능성을 내포한다. 천부 인권을 부여받은 인격체로서 타의든 자의든 자신의 생명권을 버려서라도 부모를 위한다는 논리로 또다른 사회윤리문제를 부각시킬 수 있다.

 현재 사회의 효는 자신의 몸을 상하지 않는데서부터 시작해야 한다. 즉 부모의 소유물이 아닌 동등한 인격체로서의 효의 주체를 정립시켜야 한다. 아나가 부모의 어려움을 일시적인 수단이 아닌 자신의 노력을 통해 해결하는 자세가 필요하다. 사회적으로도 정당성을 얻기 위해서는 효를 행하는 수단 역시 사회 윤리에 합당해야 한다. 

 부모는 자녀를 사회에 탄생시킴으로써 효라는 보상을 받는다. 이 때 동등한 인격체로서의 부자간의 관계를 정립하고 성실하게 부모와 자신의 문제를 해결한다면 효의 참된 듯이 실현될 것이다. 

