서울대, 타대학출신 편입학 허용 

<!-search 199912060912:hk:10:::: ->
 기회균등의 원칙, 대학 개방화 정책 실현위해  
 서울대가 내년부터 타대학 출신의 학사 편입학을허용키로 방침을 정해 상당한 파장이 예상된다. 

서울대는 6일 이 학교 학부졸업생에 한해서만 학부 3학년으로의 편입학을 허용하고 있는 현행 학사 편입학제도를 대폭 손질, 내년부터 서울대 뿐만 아니라 다른대학 출신의 학사 편입학도 허용하는 방안을 적극 추진하고 있다고 밝혔다. 

서울대 고위 관계자는 "학사 편입학제도 개정은 지난 7월 교육부가 개교 이래처음으로 실시한 종합감사에서 서울대 출신에 한해서만 편입학을 허용하는 현 학사편입학제도가 기회균등의 원칙에 어긋나고 대학의 개방화를 추구하는 정부 정책방향에도 맞지않다는 의견을 전달한데 따른 것"이라고 설명했다. 

타대학 출신의 학부 편입학 허용 범위는 학과별 정원 가운데 일정 비율을 차지하도록 하는 방안이 유력한 것으로 전해졌다. 

이에앞서 서울대는 지난달 10일부터 16개 단과대학을 대상으로 ▲학사 편입학기회를 타대학출신에까지 확대하는 방안 ▲학사편입학 제도를 현행대로 유지하는 방안▲학사편입학 제도를 아예 폐지하는 방안 등 3가지 안을 놓고 의견을 물었다. 

조사 결과 공대를 비롯한 이공계열은 학사편입학의 전면 개방에 적극 찬성하는 의견을 냈으나 인문,사회계열은 현 제도의 유지에 지지를 보낸 것으로 나타났다. 

대학 관계자는 "학과별 정원 가운데 극히 일부에 한해서만 편입을 허용할 예정이어서 심각한 혼란은 없을 것" 이라면서 "대학원의 경우 이미 정원의 50% 를 타대출신으로 받고 있는 만큼 학사 편입학 개방도 거스를 수 없는 대세"라고 말했다. 

그러나 일부 단과대에서는 "서울대가 타대학 출신의 학사 편입학을 허용할 경우전국 대학가에 때아닌 편입학 준비 열풍이 몰아칠 것"이라는 우려도 만만치 않아 향후 추진 과정에서 적지않은 논란이 예상된다. 

【연합뉴스】 

   

