 전교조관련 해직교사 1천4백90명중 89.1%인 1천3백28명이 이미 임용
   됐거나 추가복직될 예정인 것으로 집계됐다.
                    
    24일 교육부에 따르면 전교조 결성및 활동과 관련해 해직된 교사는 이날
   현재 1천4백90명으로 이중 95.2%인 1천4백19명(71명은 미신청)이 복직을
   신청, 1천3백5명이 이미 임용됐으며 임용예정자가 23명, 임용제외자가
   91명인 것으로 집계됐다.
                    
    교육부는 복직신청자중 교육위원, 기초및 광역의원으로 활동중인 11명,
   소송관련 8명, 유학.신병, 수배및 기소중지등의 사유로 면담을 연기한 4명
   등 임용예정자 23명에 대해서는 해당사유가 소멸될 때 전원 추가복직
   시키기로 했다.
                    
    복직신청자중 임용이 제외된 교사는 91명으로 *면접불응 35명 *연수불응
   18명*전교조활동계속 17명 *국가보안법및 일반형사법위반등 법정결격사유
   4명 *면담과정중 전교조활동 의사표시 14명 *면접내용확인거부 2명
   *사망 1명이다.
                    
    교육부는 이들 90명(사망 1명제외)에 대해서는 면접.연수불응, 전교조활
   동중인 사람은 임용대상에서 제외하고 전교조활동 의사를 표시하거나 날인
   등 면접내용확인을 거부한 16명은 재면담기회를 준 뒤 전교조활동의사를
   포기할 경우 오는 9월께 신규및 특별채용의 방법으로 복직시킬 방침이다.
                    
    한편 교육부는 사학및 교육.사회민주화활동등과 관련, 해직된 교사 2백
   23명(전교조측 주장)중 전교조활동과 관련돼 해직됐다고 판단되는 5명에
   대해서는 다른 전교조교사와의 형평성유지를 위해 4명은 이미 임용조치
   하고 1명은 오는 6월 임용될 예정이라고 밝혔다.
                    
    그러나 사학민주화등 관련해직자의 경우 질병등으로 인한 의원면직, 학교
   기물파손등 품위손상, 무단조퇴.결근등 명령불복종및 기타 형사사건으로
   인한 입건등 해직사유가 다양해 이들의 복직여부는 사학측과 해직자간이
   협의처리해야 할 것이라고 밝혔다.
                    
    전교조에 따르면 사학민주화등 관련해직교사는 전교조관련이 38명, 사학
   민주화관련 94명, 교육및 사회민주화활동관련 91명등 2백23명에 달하고
   있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



