 교육부는 95학년도 입시에서 본고사를 실시하는 대학에 대해 논술식
   출제를 적극 권장키로 했다.
                    
    이태수대학정책실장은 31일 서울 여의도 사학연금회관에서 열린 '대학별
   입학고사의 합리적인 운영과 효율적인 관리대책' 워크숍에서 "고교교육의
   정상화와 교육의 질을 높이기 위해 본고사 문제는 객관식이 아닌
   논술식으로 출제하는 것이 바람직하다"며 논술식 출제를 권장했다.
                    
    이실장은 또 "대학수학능력시험만으로 변별력을 충분히 확보할 수 있을
   것으로 판단하는 대학과 본고사 관리 능력에 부담을 느끼는 대학은 논술식
   국어시험 한과목만 실시해 줄 것"을 당부했다.
                    
    이에따라 본고사를 실시하는 47개 대학중 상당수 대학이 국어시험만 치를
   가능성이 높을 것으로 예상된다.
                    
    이실장은 논술식채점과 관련해선 채점의 신뢰성을 확보할 수 있도록
   3인채점등 복수채점 방안을 제시했다.
                    
    이실장은 이와함께 사범계열만아니라 일반계열에서도 신뢰성있는
   평가자료를 개발하는 대학에 대해서는 면접시험을 점수화하는 것을
   허용한다고 밝혔다.
                    
    이실장은 이밖에 *대학의 특성에 맞는 성적평가 방법의 개발활용
   *특별전형도입등 평가도구의 점진적인 다양화등을 제안하고 "장기적으론
   수학능력시험을 자격시험화하고 본고사를 폐지하는 방안도 고려될 수
   있다"고 밝혔다.
                    
    한편, 이날 워크숍에 참석한 연세대 김준석입시관리처장은 "본고사가
   수학능력시험의 한계보완등 긍정적 측면도 있지만 경제적부담, 수험생
   부담등의 부정적측면도 강해 장기적 차원에서 폐지해야 할 것"이라고
   주장했다.
                    
                    
                    
                    
                    



