 예체능계 고등학교가 내신성적 산출방식을 둘러싸고 갈등을 빚고 있다.
                    
    이는 지난달 28일 교육부가 대학입시 개선안을 발표하면서 예체능고의 내
   신 비교평가제를 실시키로 한데 따른 것으로 이에 반대하는 학부모와 학생
   들은 자신들의 주장을 관철시키기 위해 청와대와 관계당국에 진정서를 제출
   하고 시위를 벌이는 등파문이 증폭되고 있다.
                    
    선화,계원, 덕원예고 학생과 학부모 1천5백여명은 21일 오전 6시부터 서
   울 여의도 민자당사 앞에서 " 예체능고의 비교평가 제도에 의한 대입 내신
   성적 산출방식을 철회할 것"을 촉구하며 농성을 벌였다.
                    
    이들은 호소문에서 "희망학교에 한해 내신성적 비교평가제를 선택하라는
   것은학생 전체의 평균 점수가 타 예술고에 비해 월등히 높은 서울예고 학
   생들에게만 특혜를 주는 것"이라며 "특히 현재 고3인 학생들은 특수목적고
   로 지정되기 전에 입학했으므로 특수 목적고에 한해 실시되는 이 제도를
   올해부터 적용하는 것은 부당하다"고 주장했다.
                    
    이날 이들 학교의 학생들이 농성에 참여하는 바람에 오전에는 학교수업이
   정상적으로 이뤄지지 못했다.
                    
    이에 앞서 서울예고 학부모 4백여명은 지난 12일 학교강당에 모여 "내신
   비교 평가제를 올해부터 실시할 것"을 주장하며 밤늦게까지 농성을
   벌였다.
                    
    이들은 "우수학생들이 몰려있는 서울예고의 경우 기존의 상대평가로는 학
   생들이 내신 점수에서 불이익을 당한다"며 "올해 입시를 치르는 3학년생부
   터 내신 비교평가제를 적용할 수 있도록 학교측이 명확한 입장표명을 할
   것"을 촉구했다.
                    
    한편 갈등의 원인이 된 내신 비교평가제는 수능시험결과 전국 평균치 점
   수대를 보인 인문계 표본학교를 정한뒤 이 학교의 내신등급별 수능 평균점
   수에 맞춰 같은 점수대의 특수고 학생에게 같은 등급의 내신을 부여하는
   제도다.
                    
                    
                    



