 지난해말 유아교육전문가들이 유아대상 과외교습 전면금지를 주장하며
   서명운동을 벌인데 이어 학부모들도 이같은 움직임에 동참하고 나섰다.
                    
    인간교육실현 학부모연대(대표 전풍자)는 26일 하오2시 프레스센터 기자
   회견장에서 [유아교육 바로세우기]세미나를 열고 현행 유아교육의 문제점과
   올바른 개선방향에 대해 열띤 토론을 벌였다.
                    
    학부모연대 전풍자대표는 [한국 교육을 중병들게 하는 유아과외]라는
   주제발표를 통해 [과외교습의 교육효과에 대해 의심을 가지면서도 남들도
   다 하니까 우선 시키고 보자는 학부모들의 과외집착증과 이를 교묘히
   악용하는 상혼이 우리나라 교육을 뿌리부터 뒤흔들고 있다]고 비판했다.
                    
    전대표는 [93년의 한 연구에 따르면 소위 영재교육을 시작하는 평균연령은
   3년4개월이고 아동1인당 교육비용은 월평균 10만5천원에 최고 1백20만원에
   달하고 있다]며 [이같이 사교육비가 공교육비를 훨씬 앞지르는데도
   교육여건은 세계 최하위에 머물고 있는 왜곡된 현실을 개혁하기 위해서는
   경제적 능력에 관계없이 모든 유아가 평등하게 교육받을수 있도록 유치원을
   공교육화하고 유아를 대상으로 하는 예.체능이외 과목별 과외교습을
   법적으로 규제해야 한다]고 주장했다.
                    
    한국유아교육학회 회장 이원영교수(중앙대)는 [유아기의 경험은 영속성
   누적성이 있기때문에 잘못된 교육이 낳은 역효과도 돌이키기 힘들다]며
   [강요된 주입식 교육을 벗어나 일상생활과 놀이를 통해 기본생활습관 문제
   해결능력 호기심 탐구심등을 길러주는 바른 유아교육을 학부모들이 앞장서
   실천해야 한다]고 제안했다.
                    
    이날 세미나에서는 취학전 어린이들을 위한 바람직한 한글.수학교육
   방법과 모범교육 사례등이 소개돼 참석한 학무모들로부터 큰 호응을
   얻었다.
                    
    한편 학부모연대는 현재 정부가 추진중인 학원법개정안에 유아를 과외
   금지대상에 포함시킬것을 촉구하는 건의문을 빠른 시일내에 국회와 교육부
   등 관련부처에 전달키로 의견을 모았다. [이희정 기자]
                    
                    
                    



