 캄보디아 프놈펜대학교 경제학과와 법학과 학생 수백명은 18일 관리들의
   부패행위와 부정 입학생들의 추방을 요구하면서 교육부 청사까지 시위
   행진을 벌였다.
                    
    시위학생들은 최근 학기중간에 편입한 학생 62명중 대부분 혹은 전원이
   관리들에게 뇌물을 주고 입학했다면서 문제의 학생들을 퇴학시키고 부패관
   리들을 징계할 것을 주장.
                    
    교육부는 지난주 문제가 된 학생 62명이 태국에 있는 난민 수용소에서
   공부했다고 주장하면서 경제학과와 법학과 2학년에 편입시켰으나 문제가
   되자 이중 23명만이 난민출신이고 나머지는 가짜 서류 제출자라고 뒤늦게
   발표.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



