 한국치과대학장 협의회(회장 이의웅 연세대 학장)는 최근 치의계내부에서
   논란이 되는 치과의사 전문의제 도입을 찬성한다고 밝혔다.
                    
                    
    학장협의회는 최근 경희대 치대에서 열린 춘계회의에서 대한치과의사협의
   회와일선 치과의사회가 반대하고 있는 전문의제 도입은 의료개방에 대비하
   기 위해 필요하다는 내용의 성명서를 발표했다.
                    
    이들은 그러나 전문의제는 현 개원치과의사에게 상당한 불익이 가지 않도
   록 제도상 보완책이 마련돼야 할 것이라고 덧붙였다.
                    
    이날 성명서에는 전국 11개 치대중 강릉치대를 제외한 서울대,연세대 등
   모두 10개교가 참여했다.
                    
    행정쇄신위원회는 지난달 내년 상반기중 치과 전문의제를 도입, 환자들이
   본인의 증상에 따라 *구강외과 *보철과 *교정과 등을 전공한 전문의로
   부터 치료를 받게 한다는 방침아래 금년 하반기중 `전문의 수련및 자격인
   정등에 관한 규정'을 개정,치과전문의제 시행을 의무화할 계획이다.
                    
    이에대해 개원 치과의사단체에서는 이같은 전문의제 도입이 치의계의 사
   정을 무시한 일방적인 결정이라며 반발을 보이고 있다.
                    
                    
                    



