 연세대 축제 둘째날인 11일 오후 1시부터 교내 청송대에서 1시간여
   진행되던 서바이벌(생존)게임이 일부 복학생들의 이의제기로 긴급소집된
   총학생회 중앙운영위원회의의 결정으로 중단되는 헤프닝이 발생.
                    
    이날 게임진행도중 학생회관 앞에서 별도의 집회를 가진 복학생협의회소
   속 학생들과 총학생회 집행부간에 이 게임의 속행여부에 대해 1시간여 난
   상토론을 벌였으나 결론을 내지 못하자 전날에 이어 2차 긴급중앙위원회의
   를 열어 최종적으로 중단결정이 내려진 것.
                    
    중앙위원회가 열리고 있는 동안 복학생협의회 소속 학생 20여명은 오후
   2시 30분께 게임장인 청송대까지 몰려가 게임에 참가하려던 학생들에게 중
   단을 요구, 30명씩 10개조로 나뉘어 2개조째 게임이 진행되고 있던 참여학
   생들과 즉석논쟁이 벌어지기도 했다.
                    
    "단순한 유희인 이 게임에 남북대치상황 운운하며 정치적 의미를 부여하
   는 것은 지나치게 경직된 사고"라는 주장과 "북한 핵문제등으로 남북간의
   긴장이 고조되고 자칫 미국의 일방적 필요에 의해 전쟁이 벌어질 지도 모르
   는 상황에서 대학생들이 아무런 문제의식 없이 전쟁놀이나 하고 있을 수 있
   느냐"는 주장이 서로 평행선을 그으며 1시간 가까이 이어졌다.
                    
    특히 비운동권 출신으로 지난해 11월 총학생회장에 당선, 이번 축제에서
   "나는 더이상 도구적 인간이 아니다.나는 놀이함으로써 스스로 완전하다"는
   슬로건을 내걸고 이 문제의 게임을 조선맥주에서 협찬받아 추진해온 총학
   생회장 손양철군(23.정외4)은 일부 학생들이 축제전반에 걸친 문제점을 지
   적하자 "이달말 총학사업 전반에 걸쳐 학생들의 신임여부를 묻는 중간투표
   를 갖겠다"고 밝히기도.
                    
    결국 지난 8일 대자보논쟁을 시작으로 서바이벌게임의 추진여부를 놓고
   '운동권세대'인 구세대 대학생과 소위 'X세대'로 일컬어지는 대학생들간의
   첨예한 가치관및 시국관의 차이를 드러내며 며칠째 계속된 논쟁은 일단락
   됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



