 일부 초.중.고교 교과서의 농촌과 농업관련 내용이 현실과 너무 동떨어진
   내용을 담고 있어 자라나는 어린이들에게 우리 농업이나 농촌에 대한
   인식을 왜곡시킬 우려가 높다.
                    
    4일 농협중앙회에 따르면 국민학교 5학년 사회과 탐구과목의 경우 '미래의
   우리농촌'이란 단원에서 30년이후 우리 농촌모습을 '모든 집에 수도와
   전기가 들어오게될 것이며 집집마다 냉장고.자동차 등을 갖추고 언제나
   더운물을 쓰게 될 것'이라고 기술해 우리 농촌에 아직 전기가 안들어오는
   오지가 많고 냉장고조차 보유하지 못한 것처럼 묘사해 농촌실정을 제대로
   반영하지 못하고 있다.
                    
    또 국민학교 5학년 도덕교과서에는 '서로 돕는 사회'라는 제목의 단원에서
   '나(제과)는 어느 나라에서나 흔히 볼 수 있습니다. 전세계의 많은
   사람들이 나를 즐겨 먹고 있으나까요. 영양가가 높고 따로 조리할 필요가
   없기 때문에 요즘과 같이 좋지않는 사람들에게는 대단히 편리한 식품
   입니다'라고 기술해 마치 제과가 대단히 좋은 식품인 것처럼 과대 평가하고
   있다.
                    
    이는 농산물 수입개방여파로 전반적으로 우리 농산물을 애용하자는
   분위기가 확산되고 있는 추세와 역행함은 물론 자라나는 어린이들에게 우리
   농산물의 우수성을알려 우리 농산물 애용의식을 심어주어야 할 교육이
   오히려 수입농산물의 대명사격인 밀의 소비를 촉진시키고 있다는 비난을
   며치못 할 것 같다.
                    
    K교과서(주)가 지난달 발행한 고교 가정교과서에는 곡물자급도를 소개
   하면서 86년 통계자료를 인용하고 있고 G사가 발행한 고교 가사교과서에도
   식품제조업의 부문별 생산현황을 86년 통계를 인용하고 있어 최근 통계가
   발표됐는데도 이를 제대로 반영하지 못하고 있다.
                    
    농업관련 전문가들은 "교과서는 자라나는 어린이와 청소년들에게 가치관
   형성에 절대적인 영향을 미치고 있는데 농촌현실을 왜곡시키고 수입 농산물
   소비를 부추기는 내용을 가르친다는 것은 우리 농업에 대해 부정적인
   인식만 심어줄 우려가 높다"고 지적하면서 "이들 교과 내용을 현실에 맞게
   개정해 우리 농업에 대한 인식을 바로 잡아주어야 할 것"이라고 말했다.
                    
                    



