 전국 15개 시.도교육감들은 21일 대입 내신성적 반영방법을 각 대학에
   일임해 줄 것을 교육부에 요청키로 했다.
                    
    교육감들은 또 국.영.수 위주의 본고사 실시 대학이 47개 대학으로 크게
   늘어남에 따라 과열과외등 부작용이 우려되는 만큼 각 대학에 본고사
   실시과목의 재조정을 촉구했다.
                    
    교육감들은 이날 오전 김숙희 교육부장관이 참석한 가운데 열린 협의회
   에서 "현행 내신성적 제도는 지역차.학교차 등을 무시한 채 일률적으로
   적용돼 많은 문제점을 안고있다"고 지적하고 "따라서 대학은 내신성적
   반영비율을 40%로 유지하되 일선학교가 보낸 내신성적 등 고교생활
   전과정이 기록돼 있는 생활기록부를 토대로 내신성적 반영 방법을 각
   대학이 자율적으로 정하도록 해야한다"는 의견을 모았다.
                    
    교육감들은 이를 위해 각 교육청별로 내신성적 반영 방법을 대학에 일임
   하는 것과 관련한 여론을 이달 말까지 수렴, 교육부에 전달키로 했다.
                    
    이준해 서울시교육감은 이와 관련, "내년도 대학입시에서 무려 47개
   대학이 본고사를 치르기로 결정함으로써 지난해 처음 실시된 대학 수학
   능력시험의 원래 의미를 퇴색시켰다"고 지적하고 "일부 교육감들은 본고사
   실시대학이 늘어난다면 수능시험제도를 아예 폐지해야 한다는 의견도
   제시했다"고 말했다.
                    
    내신반영 방법이 각 대학에 일임될 경우 대학들은 *현행 15등급으로
   고정돼 있는 등급을 자율적으로 조정할 수 있고 *수험생의 지망학과에
   따라 특정과목의 성적에 가중치를 부여할 수 있으며 *선진국처럼 행동
   발달 사항도 반영할 수 있게 된다.
                    
    교육감들은 이와 함께 재정난을 겪고 있는 사립학교 중 경영능력이 취약한
   학교에 한해 학교교육용 기본재산을 기부채납, 공립으로 전환할 수 있도록
   사립학교법을 개정해 줄 것을 건의했다.
                    
    이들은 이어 "능력있고 젊은 교사들에게도 교감및 교장 승진기회를 부여
   하기 위해 현행 경력우선 선발제도와 함께 일정 경력자를 대상으로 한
   공개선발 제도도 병행실시 해야 한다"며 "이를 위해서는 1회 연임토록
   규정돼 있는 교장임기제 관련 규정을 개정해야 한다"고 요구했다.
                    
    교육감들은 이밖에 *고입 체력검사제 폐지 *학교시설.설비기준령 완화및
   각종학교 활성화 방안 *교장 임기중 명예퇴직제 허용 *공립유치원 교사
   정원 증원 *교육과정 전담을 위한 장학관직제 신설 등을 건의했다.
                    
                    



