 서울 상문고의 내신성적 조작 및 찬조금 징수가 사회적 물의를 빚고 있는
   가운데 일부 사립 중.고교의 경우 학급별로 1년에 최고 3백만원까지의
   육성회 찬조금을 걷고있는 것으로 나타났다.
                    
    또한 육성회 찬조금외에 새마을 어머니회를 통한 찬조금 징수액도 만만치
   않아 중학교에서는 어머니회 찬조금이 육성회 찬조금을 훨씬 웃돌아 학급별
   로 최고 5백만원까지 걷히는 것으로 드러났다.
                    
    전교조가 지난해 전국의 5백37개 사립중.고교를 대상으로 조사해 18일
   밝힌 <사학비리의 발생원인과 방지대책 보고서>에 따르면 1년에 학급별로
   징수된 육성회찬조금은 중학교의 경우 최고 1백50만원, 고등학교의 경우
   최고 3백만원에 달했다.
                    
    당시 조사에서 중학교 20곳,고등학교 26곳이 '찬조금을 걷고있다'고 밝힌
   반면 나머지 학교들은 '그런 사실이 없다'고 답하거나 조사에 아예 응하지
   않았다.
                    
    학급별 육성회 찬조금의 평균액은 *중학교 32만원선 *고등학교의 경우,
   1학년이 56만5천원, 2학년이 59만1천원, 3학년이 70만 5천원으로 학년이
   올라 갈수록 금액도 높아지는 추세를 보였다.
                    
    이와 함께 어머니회를 통한 찬조금은 중학교의 경우 학급별로 최고
   2백50만원-5백만원까지 징수돼 중학교에서는 어머니회 찬조금이 훨씬 많은
   폐해를 유발하고 있는 것으로 분석됐다.
                    
    어머니회 찬조금 평균액은 중학교가 1학년 52만7천원, 2학년 39만9천원,
   3학년 38만2천원이었으며, 고등학교는 1학년 18만4천원, 2학년 16만1천원,
   3학년 15만9천원 등으로 나타나 저학년일수록 액수가 많았다.
                    
    이밖에 교사 채용시 기부금을 받는 지를 여부를 물은 데 대해 중학교의
   경우 10.8%, 고등학교는 5%가 "받았다"고 응답했으며 "받는것 같다"고
   응답한 경우도 중학교 21.7%, 고등학교 19.6% 에 달해 상당수 학교에서
   교사채용 대가로 공공연히 금품을 수수하고 있음이 확인됐다.
                    
                    
                    



