 정부가 마련중인 농어촌발전대책이 마무리단계에 접어들고 있으나 아직도
   도농통합의료보험제, 농어민연금지원 확대방안, 식품관리업무의 농림수산부
   일원화 등 3-4가지 핵심사안은 부처간의 이견이 조정되지 않고 있다.
                    
    정부는 이에따라 19일 오전 정재석부총리겸 경제기획원장관 주재로 과천
   청사에서 홍재형재무부장관, 최인기농림수산부장관, 서상목보사부장관 등이
   참석한 가운데 최종 조정작업을 벌였다.
                    
    농림수산부관계자는 현재 농어촌발전대책으로 추진하고 있는 60여개
   과제중 부처간의 이견이 큰 사안들은 대학특례입학 및 도농통합학군제,
   통합의료보험제도 시행, 식품관리업무의 농림수산부 일원화, 농어민연금의
   정부지원확대, 경영이양장려금지급 규모 등이라고 밝혔다.
                    
    또 세제부문에서는 사료원료곡 및 축산기자재의 관세, 부가가치세 영세율
   적용, 자영목적의 농지취득시 취득.등록세 면제, 농지장기임대차시 양도소
   득세 면제 등이다.
                    
    농림수산부관계자는 이 가운데 대학특례입학 및 도농통합학군제 등 교육
   부와 관련된 사안들은 지난 17일 관계부처 장관회의에서 조정작업을 완료,
   시.군지역의 통합학군제만을 시행키로 의견을 모았으며 대학특례입학은
   대학의 자율에 맡기기로 했다고 밝혔다.
                    
    이 관계자는 또 사료원료곡물 및 축산기자재의 관세.부가가치세 영세율
   적용 등 세제지원문제는 부작용이 큰 만큼 농어촌발전대책에서 제외키로
   합의했다고 말했다.
                    
    이 관계자는 따라서 현재 부처간에 이견이 조정되지 않은 부분은 도농통
   합의료보험제도, 식품관리업무의 일원화, 농어민연금의 정부지원확대, 경
   영이양장려금 지급규모 등 3-4가지 사안이며 주로 보사부와 관련된 부문
   이라고 밝혔다.
                    
    그는 식품관리업무의 농림수산부 일원화 문제의 경우 정부총리가 이를 수
   용하는 것이 바람직할 것이라는 의견을 제시했으나 보사부가 반대하고
   있다고 말했다.
                    
    한편 정부는 오는 24일 농어촌발전위원회의 최종 건의안이 나오는 대로
   종합적인 농어촌발전대책을 이달말까지 확정, 당정협의회 등을 거쳐 6월중
   순경 최종 발표할 예정이다
                    
                    
                    
                    



