 교육부는 15일 전국 15개 시.도 교육청이 *내신성적 반영방법 *대학
   수학능력시험 *고교평준화시책 등 입시제도 전반에 관한 개선방안을
   공식건의해옴에 따라 관련 실.국별로 검토작업에 착수했다.
                    
    교육부는 건의내용이 지난달 21일 서울시교육청에서 열린 전국 시.도교육
   감회의에서 나온 의견이 주류를 이루고 있으나 사안별로는 단일안이 아닌
   각청별 의견을 단순히 모은 것이어서 이를 취합, 관련 실.국별로 검토토록
   한 뒤 회신을 보낼 예정이다.
                    
    건의내용은 내신성적의 경우 반영방법을 대학에 일임하자는 안이 다수인
   반면 현행대로 40% 반영비율을 유지하자는 안은 소수인 것으로 알려졌다.
                    
    또 수능시험의 경우 고교교육 정상화에 문제가 있는 만큼 대학별고사를
   폐지하며 수능시험문제는 현행처럼 국립교육평가원에서 출제하되 입시관리
   는 현재 시.도교육감에서 대학 자율에 맡기자는 의견이 많은 것으로 전해
   졌다.
                    
    이는 교육감이 고사장설치와 시험감독관배정등 대학이 직접 알아서 해야할
   일까지 챙기는 모순등에 따른 것으로 과거 학력고사때의 '선지원 후시험'
   방식을 시사하는 것이어서 주목된다.
                    
    이와함께 고교평준화 문제에 대해서는 현재 학군별로 컴퓨터 추첨에 의한
   일률적인 배정방식 대신 학생들로부터 먼저 희망학교를 1, 2, 3지망등 복
   수로 지원받은 뒤 배정함으로써 학생들에게 학교선택권을 주자는 안이
   제시된 것으로 알려졌다.
                    
                    
                    
                    
                    



