 서강대는 29일 교무위원회를 열고 올 2학기부터 교수평가제를 실시키로
   결정했다.
                    
    서강대는 이와 관련, 업적, 강의, 신임교수 재계약, 직위별 재임용 평가
   등에 관한 내용을 교수평가연구위원회에서 연구검토한 뒤 구체안을 확정키
   로 했다.
                    
    서강대는 또 교육환경의 국제화와 개방화에 대비, 총장 직할로 '중장기
   발전위원회'를 구성, 상설기구로 운영키로 했다.
                    
    서강대는 이와 함께 사이비 종교가 사회문제로 대두되고 있는 시점에 맞춰
   수도자 양성 및 재훈련을 위해 정원 1백명 이내의 특수 전문대학원(가칭
   신학대학원)을 설립키로 하고 교육부에 설립신청을 해 내년 3월부터 개원
   키로 했다.
                    
    한편 서강대는 95학년도 학부학생의 정원을 올해 수준으로 동결키로 결정
   했다.
                    



