 법무부는 13일 소년원생들의 학업성적,생활성적 및 행동발달상황등을 담은
   가정통지표를 가정에 보내 성행개선의 정도와 퇴원시기 등을 이들의
   가정에서 미리 예측하고, 사회복귀를 준비할 수 있도록 하는 <생활성적
   가정통신제도>를 오는 6월부터 실시키로 했다.
                    
    법무부는 또 이 제도가 실시됨에 따라 매달 소년원생들의 가정에 보내지게
   될 '가정통지표'에 교육훈련 및 생활성적이외에도 보호자에게 알리는
   공지사항, 지도요원의 소견 등도 포함시키도록 했으며 통지표를 받는 가정
   에서도 원생수용, 교정교육 등에 관해 소년원에 건의나 문의할 수 있도록
   할 예정이다.
                    
    법무부는 이날 오전 11시 경기도 의왕시소재 서울 소년원 강당에서 김두
   희법무부장관주재로 김기석법무차관을 비롯, 법무부 간부들과 11개 소년원
   장, 5개 소년감별소장 등이 참석한 가운데 열린 '94년도 소년원장 회의'
   에서 이와같은 <생활성적 가정통신제도>를 실시키로 결정했다.
                    
    김장관은 훈시를 통해 "소년원생들이 사회적응에 실패한 원인은 이들 자
   신보다 이들이 성장한 가정과 사회에 더 큰 책임이 있다"고 전제, "자녀의
   성장과정을 누구보다도 잘 알고 있는 보호자에게 교육훈련 및 생활성적과
   성행개선의 정도를 정기적으로 통지하는 '생활성적 가정통신제도'를 시행해
   가정만이 가지고 있는 교육적인 자원을 적극 활용하라"고 지시했다.
                    
                    
                    



