 서울대 농업생명과학대(학장 정창주)는 낙후돼 있는 농업생명과학분야를
   활성화시키기 위해 현행 16개학과로 세분화돼있는 학과를 응용생명과학부.
   생물자원공학부.자연자원 및 환경학부.농업시스템공학부.농촌사회과학부 등
   5개 학부로 통.폐합, 내년부터 신입생을 선발키로 했다. 농업생명과학대는
   또 연구중심 대학으로서 대학원 기능을 강화키 위해 대학원학과도 현행
   16개에서 식물자원학과 등 10개 기본학과 및 1개의 협동과정으로 축소하는
   대신 전공영역을 작물학.환경화학 등 23개 분야로 확대키로 했다.
                    
    자연대에 이어 농업생명과학대가 이처럼 학부제를 도입함에 따라 서울대의
   학부제 실시는 사범대와 사회대등 다른 단과대학으로 확산될 전망이다.
                    
    농업생명과학대는 18일 전체교수회의를 열고 이같은 내용의 `농업생명과
   학대학학제 개편안'을 마련한데 이어 오는 8월까지 본부 및 교육부와
   협의를 거쳐 내년도입시에서 부터 학부제로 신입생을 선발할 방침이다.
                    
    학제개정안에 따르면 학부과정의 경우,현행 16개 학과가 연구분야에 따라
   5개학부로 통합,각각 *응용생명과학부(농업생산과학.응용생물학.
   응용생화학) *자연자원 및 환경학부(자연자원관리.자연환경보존.조경학)
   *생물자원공학부(식품공학.임산공학.천연섬유) *농업시스템공학부
   (생산기계공학.생산기반공학.생산환경공학) *농촌사회과학부(농업경제.
   농업인력개발.농촌사회.국제농업) 등의 교과목이 개설된다.
                    
    또 대학원 과정의 경우, 식물자원.동물자원.산림자원.응용생물학.
   응용생화학.식품공학.생물재료학.조경학.농업시스템공학.농촌사회학과 등
   10개 기본학과와 국제농업과 자연환경보존 및 생물공학을 전공하는 1개의
   협동과정으로 통.폐합된다.
                    
    농대는 이와함께 대학원 기능을 강화하기 위해 학부정원을 현행
   5백70명에서 4백명 선으로 줄이는 대신 대학원 정원을 1백70명 가량
   증원키로 했다.
                    
    농대는 이밖에 캠퍼스가 지방에 위치, 연구활동에 큰 제약을 받고 있는
   점을 고려, 농대 캠퍼스의 서울 관악캠퍼스로의 이전을 적극 추진키로
   했다.
                    
    정창주학장은 이와관련, "우루과이라운드 협상과정에서도 드러났듯이
   농업생명과학의 육성없이 국제경쟁력 강화와 선진국 진입을 논하는 것은
   불가능하다"며 "현재 지나치게 세분화 돼 있는 학과를 통.폐합, 연구
   중심대학으로 발전시키기 위해 학부제를 도입키로 했다"고 밝혔다.
                    
                    
                    



