 시행2년째를 맞는 새대학입시제도가 아직도 당사자인 고3학생들로부터 심
   한 불신을 받고있다는것은 결코 보통문제라 할 수 없다. 고교교육의 정상
   화를 유도, 극성과외를 해소시킨다는 목적으로 수학능력시험제를 도입했음
   에도 불구하고 고3학생들의 89%이상이 본고사를 대비키 위해 과외를 필요
   로 한다니 더욱 그렇다.
                    
    한 대입수험정보지가 고3학생 1천4백86명과 지도교사 4백12명을 대상으로
   설문조사한 결과에 따르면 대학별 본고사에 대비키 위해서는 과외가 꼭 필
   요하다고 답한 학생이 48.8%, 부분적으로 필요하다고 한 학생이 40.8%로,
   조사대상학생의 절대다수인 89.6%가 과외를 필요로 하며 그래서 51.8%의
   고3학생들이 평균 월20만원 이상의 고액과외를 하고 있다는 것이다.실제로
   과외를 하는 학생은 그보다 훨씬 많고,진짜 고액 과외는 과목당 기백만원
   씩 하는것도 비밀아닌 비밀인게 현실이다.
                    
    과외를 없애기 위해 개선한 새대학입시가 교육정책당국의 의도와는 반대
   로 과외를 부추긴 결과를 가져온 셈이다.
                    
    이처럼 아이로니컬한 현상은 왜 생겨났을까. 그 책임을 따지자면 교육당
   국과 일선고교 그리고 본고사출제를 하는 소위 명문대학들을 꼽지 않을 수
   없다. 새대학입시제도를 개선한 교육당국은 개선자체에만 역점을 뒀을뿐
   그 제도가 적용될 교육현장의 실상을 외면해 수험생들을 불안스럽게 만들
   어 놓았다. 일선학교가 대학의 수험과목 선정과 출제방향에 너무 당황해
   제대로 수험지도를 하지 못하는것도 [과외의존]의 빌미를 준 원인이라
   할 수 있다. 그러나 책임의 큰몫은 본고사를 치는 대학들의 독선과 변의주
   의가 져야한다고 본다.
                    
    본고사를 부활하라 했더니 국어.영어.수학등 도구 과목위주로 시험과목
   을 정하고 출제도 실제고교에서 가르치는 수준을 훨씬 넘는 까다롭고 어려
   운 문제를 냄으로써 수험생들에게 과외를 하지 않을 수 없게 한것이다. 지
   난번 입시때 소위 일류대학들이 출제한 논술문제들은 출제교수가 쓰기에도
   벅찬 문제들이었던것이 그것을 입증했다고 할 수 있다.
                    
    이번 조사에서 드러난 또 다른 문제점은 고3학생들이 내신성적의 공정성
   에 심한 의문을 제기하고있다는 사실이다. 내신성적산정이 불공정하거나
   공정한 편이 아니라고 생각하는 학생이 79.8%나 된다면 내신제 또한 문제
   가 아닐수 없다는데 우리는 동감하지 않을수 없다.
                    
    그렇다면 이 쉽지않은 난제를 어떻게 해결할 것인가. 새 대학입시제도를
   당장 폐지하거나 전면적으로 뜯어고쳐 해결할 일도 못된다. 교육부와 교개
   위가 이제부터라도 차분히 문제가 되는 대목들을 면밀히 연구해서 점진적
   으로 개혁할 수밖에 없을것이다. 입시제도의 성급한 개혁은 또다른 부작용
   과 역기능을 초래하기 때문이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



