일선 고교, 논술고득점 전략 마련 부심
<!-search 199811191124:hk:1A:::: ->18일 실시된 수능이 지난해에 이어 쉽게 출제됨에 따라 논술이 당락의 최대 변수로 등장할 것으로 보여 일선 고교들이 논술 고득점 전략을 마련하느라 부심하고 있다.

 혜화여고의 경우 오는 12월4일 부터 하루 2시간씩 10일동안 희망학생을 모집해 선생들이 직접 논술지도에 나선다.

 이 학교 고 3학년 李相林 주임(59)은 "따로 외부강사를 초빙하지 않고 국어, 철학 등 자체 교사들로 논술지도반을 꾸려 논술 특강을 실시하기로 했다"고 말했다.

 진선연고는 기말고사가 끝나는 내달 초 부터 주 3회 정도 논술시험 준비생들을 별도로 모아 지난해 문제등 기출문제를 중심으로 주제를 정해 실제로 글을 쓰도록할 계획이다.

 이 학교 曺源寶 연구부장은 "실제 상황에 닥쳐 당황하지 않으려면 될수록 특정주제를 놓고 글을 써보는 연습이 무엇 보다 중요하다"면서 "이를 위해 국어담당 교사들과 협의해 약 3주 가량 주당 3회씩 논술지도를 해 나갈 생각"이라고 말했다.

 이번 입시부터 서울대 등에서 특수목적고에 대한 비교내신제가 폐지됨에 따라 학생부성적에서 상대적으로 불리한 과학고와 외국어고는 논술에서 이를 만회한다는 계획아래 학생들이 틀에 박힌 표현 보다는 참신하고 기발한 논술답안을 쓸 수 있도록 지도한다는 계획을 갖고 있다.

 대원외고는 기말고사가 끝나는 12월부터 대학교수를 초빙, 논술특강을 여는 한편 각종 교양 비디오 상영을 통해 간접 경험을 풍부하게 쌓아 상투적인 답안 작성을피할 수 있도록 할 계획이다.

 특히 오전중에는 학생들이 직접 논술을 써보게 하고 이 글을 학생들끼리 돌려읽게 함으로써 각자의 단점을 보완토록 할 방침이다.

 대일외고는 교사들이 각자의 전공을 살려 1교시 부터 6교시까지 논술기법을 비롯해 일반 교양을 지도하는 한편, 박물관과 난지도, 형무소 등을 방문, 현장경험을 통해 글에 생동감을 불어넣도록 하겠다는 차별화 전략을 마련했다.

 한성과학고 陳成德교감은 "내일부터 시작되는 학기말 고사가 끝난 뒤 희망학생들의 신청을 받아 약 1달간 논술지도를 벌일 계획"이라며 "예년같이 외부 강사를 초빙하지는 않고 국어 선생님들이 오전에 3시간 정도씩 보충수업 형태로 지도를 할 것"이라고 말했다.

 입시학원들과 논술전문학원들도 `논술특수'를 잡기 위해 수험생 확보에 열을 올리고 있다.

 대성학원을 비롯한 서울 시내 주요 학원들은 이미 수능시험 전 부터 `우수 논술강사 초빙',`논술특별지도' 등의 플래카드를 내걸고 고교 정문 앞에서 직원들을 동원해 유인물을 배포하는등 홍보전에 나섰으며 일부 학원은 20일 부터 논술 특강에 돌입할 계획이다.

