 교육부는 우수기술인력 양성을 위해 내년부터 산업체 전문기술자와
   실기교사에게 각각 중등학교 공업계 교사자격및 준교사자격을 부여키로
   했다.
                    
    산업체 전문기술자란 예컨대 공대 건축학과를 졸업하고 건축사 자격증을
   딴 뒤건설회사에서 일하는 사람을 말하며 실기교사란 전문대및 공고졸업자
   로서 중.고교에서 기술교육만을 전담하는 사람으로 정식교사로서 대우를
   받지 못하고 있다.
                    
    24일 교육부가 국회 교육위원회에 낸 정례회의자료에 따르면 신경제
   5개년계획을 추진하기 위한 기술인력확보를 위해 대학졸업자로서 대학에서
   기계기술분야등을 전공하고 같은 분야의 국가기술자격을 보유한 뒤 산업체
   에서 일하는 전문기술자에게 중등학교 공업계 교사자격을 부여할 수 있도록
   올 정기국회때 관련교육법을 개정한뒤 내년부터 시행키로 했다.
                    
    교육부는 교원임용권자인 교육감이 필요한 분야를 선정, 해당 산업체 전
   문기술분야의 근무자를 선발시험이나 특채를 통해 선발하도록 한 뒤 교사
   로서 기본소양을 갖추도록 적어도 1백80시간가량의 교양및 교직연수과정을
   받게 할 계획이다.
                    
    교육부는 그러나 이들 산업체 전문기술분야 교사에게 일반교사들처럼 65세
   정년을 보장하려면 일반공개모집을 해야 하는데다 급변하는 기술분야에
   적극 대처할 필요가 있어 교사자격을 한시적으로 임용하는 방안도 함께
   검토키로 했다.
                    
    이와함께 중.고교및 장애자특수학교에서 실기분야만을 반복적으로 지도하
   는 실기교사에게는 일정기간이 지나면 준교사자격을 취득할 수 있도록 법
   적 근거를 신설키로 했다.
                    
    현재 실기교사는 작년 4월현재 국.공립교 3백85명, 사립교 9백41명으로
   이들 교사는 신분이 고정돼 있어 다른 일반교사처럼 준교사-2급정교사-1급
   정교사로의 신분상승이 안돼 집단민원의 대상이 돼왔다.
                    
    교육부는 실기교사들에게 준교사자격검정시험을 치러 준교사자격을 부여
   하고 일반교사들처럼 3년이 지나면 2급정교사로, 또 3년이 지나면 1급정교
   사자격을 취득할수 있도록 하는 방안을 검토중이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



