 서울 주요대학은 95학년도 전기대 입시를 내년 1월13일 동시에 치를
   것으로 보인다.
                    
    연세대, 고려대, 서강대, 이화여대, 한양대 등은 지난 30일 서울 프레지
   던트호텔에서 서울지역 25개 사립대 교무과장회의를 갖고 교육부가 대학별
   본고사 날짜로권장한 1월9일, 13일, 17일 3개안을 검토한 결과, 입시관리
   의 편의를 위해 13일 본고사를 치르는 방안이 가장 적절하다는 데 의견을
   모았다.
                    
    이에 대해 서울대 백충현교무처장은 "대학별 본고사를 분산해서 실시하라
   고 교육부가 권장하고 있으나 연.고대등과 입시날짜를 달리 잡을 경우 복
   수지원자가 너무많아 시험관리는 물론 채점도 불가능하게될 것"이라고 밝
   혀 연.고대 등 주요 사립대학들과 같은날 입시를 치를 것으로 시사해 서울
   대도 13일을 택할 가능성이 높다.
                    
    서울대는 내년도 입시요강을 확정하면서 본고사 실시일을 9일과 13일 두
   가지 안을 놓고 검토를 하고 있는 것으로 알려지고 있다.
                    
    이처럼 대부분의 사립대학들이 한 날짜에 입시를 치를 경우 내년 입시에
   서도 금년과 마찬가지로 복수지원제의 의미가 퇴색돼 논란이 일것으로 보
   인다.
                    
    각 대학은 입시일자를 포함한 95학년도 입시요강을 4월15일까지 확정, 교
   육부에보고할 예정이다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



