 3월 신학기부터 서울시내 중고교 성적표에 학급석차가 단계적으로 사라
   지고, 고교 시험에는 서술 및 논술형 문제가 30%이상 의무적으로 출제된다.
   또 수업시간중 토론.실험실습.외국어회화등이 강화돼 종합적 사고력과
   응용력을 신장하는 방향으로 적극 유도된다.
                    
    서울시교육청은 21일 이같은 내용을 골자로 한 94학년도 중점장학지도사업
   방침을 마련, 27일 열릴 서울시고교교장 및 지역교육청 학무과장회의에서
   시달할 예정이다.
                    
    이 방침은 대입시제도의 변화등으로 분출되고 있는 학교교육 정상화
   움직임을 교육현장에서 적극 수용하려는 시도로, 일선교사들의 호응도 높아
   성과가 주목된다.
                    
    장학지도사업 방침에 의하면 올해부터 고등학교의 중간.기말고사등 교내
   시험에는 의무적으로 30% 이상의 서술 및 논술형 문항출제가 의무화된다.
   시교육청관계자는 이에 대해 [종합적 사고력과 응용력등을 평가하기 위해
   수업방식을 과감히 개선, 서술 및 논술형 문항을 되도록 많이 출제하도록
   했다]고 밝혔다.
                    
    시교육청은 국민학교에 이어 중등학교 성적표에도 석차를 단계적으로
   없애기로 방침을 정하고 94학년도에는 우선 중학교를 대상으로 석차삭제를
   적극 권장할 방침이다.시교육청관계자는 [학교교육 정상화를 위해 석차를
   폐지하는 방안을 구체적으로 검토중인데 내신처리등 실무적인 문제가 있어
   우선 중학교부터 시작키로 결정했다]며 [내신에 의한 고입선발전형방침이
   결정될 경우 [수] [우] [미] [양] [가]등 별도 평가기준에 부가점을
   계산하는 방식도 고려될것]이라고 말했다.
                    
    한편 시교육청 산하 교육연구원은 [수업기술의 이론과 실제] [논술문작성
   요령]등 안내서를 올하반기에 발간,교사와 학생들에게 배부하고 교원연수를
   통해서도 수업방식전환을 적극 모색할 방침이다. 시교육청은 매년 1백여회
   실시하는 고등학교에 대한 [요청장학]의 주요지도방향을 수업방식의 전환에
   맞추기로 했다. 시교육청 관계자는 [이제까지 요청장학은 정부시책 관철
   여부등만을 점검해왔으나 앞으로는 학교현장에서 실제로 토론.실험실습.
   어학회화등이 어느정도 실시되고 있는지를 평가하는 방향으로 이루어질
   것]이라고 말했다.
                    



