 *...서울대와 연세대 등 여타 대학보다 30분이 이른 오전 8시까지 입실을
   완료해야 하는 고려대의 경우, 이날 오전 6시부터 수험생들이 학부모와
   함께 정문을 통해 고사장으로 속속 입실하기 시작.
                    
    정문과 교내 곳곳에는 합격을 기원하는 각종 격문과 플래카드가 나붙은
   가운데 재학생과 졸업생들이 북과 꽹과리를 동원해 교가들을 부르는 등
   예년과 같이 요란한 '응원전'이 벌어지기도.
                    
    한편 학교측은 이날 수험생들이 시험을 마치기를 기다리는 학부모들을
   위해 교내 인촌기념관 1층 강당에 '학부모 대기실'을 마련해놓고 오전
   9시부터 학교 홍보영화를 상영하는 등 학부모들에 대한 편의를 제공.
                    
    *...본교에서 7천3백57명의 수험생이 시험을 치르는 고려대주변 도로는
   예상과는 달리 큰 교통혼잡 없이 비교적 원활한 소통을 보였다.
                    
    관할 성북경찰서는 교통경찰 65명을 학교주변에 배치, 교통소통을
   도왔으며 학교측도 수험생을 태운 자가용을 정문앞 대운동장에 주차시킨 뒤
   수험장까지는 걸어들어가도록 유도, 교내에도 큰 혼잡은 없었다.
                    
    고려대 관계자는 "수험생들이 조치원 서창캠퍼스와 본교로 분산된데다
   고려대주변에는 대학들이 밀집돼 있지 않아 큰 교통혼잡이 없는 것을
   안다"고 설명.
                    
    *...봉천사거리와 신림사거리에서 서울대에 이르는 도로는 이날 오전
   6시30분부터 수험생을 태운 자가용차량들이 몰려들기 시작, 오전 7시께는
   시속 20km 이내의 거북이 운행으로 거대한 노상주차장을 방불케했다.
                    
    그러나 학교내 순회도로는 일방통행제가 실시되고 '교통통제반'이 대거
   동원된 탓인지 지난해에 비해 소통이 원활한 상태.
                    
    한편 오전 8시10분이 지나 수험생 10여명이 나타나 고사실로 뛰어가려
   하자 경찰이 순찰차로 이들을 태워 황급히 입실시키기도.
                    
    *...서울대 정문 주변에는 이날 새벽 4시께 부터 서울대 재학생과 교교생
   1천여명이 플래카드, 확성기, 북과 징 등을 들고 나와 수험생들이
   교문안으로 들어갈 때마다 모교 이름과 구호를 외치며 열띤 응원.
                    
    대일외국어고 출신의 서울대생 10여명은 좋은 자리를 차지하기 위해
   전날밤 교내 서클룸에서 밤을 세웠다는 것.
                    
    안진영군(20.전기.전자.제어공학군 1)은 "1백80명이나 대거 지원한 모교
   후배들을 응원하기 위해 서클룸에서 밤을 세운뒤 아침 4시부터 나왔다"며
   북을 치며 후배들이 입장할 때마다 열띤 응원.
                    
    *..서울대 본고사 출제본부가 차려진 기숙사 행정동과 917동 주변은 입시
   당일인 이날 아침부터 경비를 한층 강화해 눈길.
                    
    그동안 출제본부건물 주변에 1.5m 높이의 녹색 펜스만 설치,외부인의
   출입을 통제해 왔으나 이날 아침엔 2백여m 떨어진 출제본부 진입로까지
   흰색띠를 치고 <접근 엄금>이라는 표지판과 함께 경비차량까지 배치한 채
   <만일의 사태>에 대비.
                    
    *...서울대 정문 주변에는 "경제를 살리자는데 낙방이 웬말이냐","전원
   합격 날치기 통과","비교거부,어느 시대에도 최강자는 있다","03이도 들어
   왔다. 너희들이라고 못들어오랴" 등의 정치구호를 연상케 하는 격문이
   나붙어 눈길.
                    
    *...서울대 전기-전자-제어 공학군을 지원한 최광현군(19.검정고시)은
   건강이 좋지 않아 매교시 시험이 끝난 뒤 교실 뒷편에서 쉬기 위해
   돗자리를 들고 입실.
                    
    지난해에 심한 허리디스크로 대학진학을 포기했다는 최군은 "올해도 몸이
   완쾌되지 않았지만 더 이상 대학진학을 미룰 수 없다는 생각이 들어 강행군
   하기로 했다"며 "최선을 다해 기필코 합격하겠다"고 기염.
                    
    *...교문 주변에는 충주고,서울 명덕고 등 30여개 고교의 졸업생들이 모교
   출신 수험생들에게 커피 등 따뜻한 음료수를 제공하며 격려.
                    
    또 광주 송원고 등 일부 지방고교에서는 재학생들이 대거 상경, 선배들의
   합격을 기원하기도.
                    
    *...이날 서울대 교내 안에는 문무사 여스님이 목탁을 치며 수험생들의
   합격을 기원해 눈길.
                    
    불교신자인 부모들은 1천-1만원 씩 스님에게 시주하며 자녀들의 합격을
   비는 모습.
                    
    *...연세대 정문앞에는 이른 새벽부터 수험생과 학부모,수험생을 격려하러
   나온 동문 선후배들로 북새통.
                    
    14년만에 부활된 본고사에 대비하기 위해 일찍 학교에 나온 수험생들은
   긴장된 표정속에서도 동문 선후배들의 격려를 받으며 속속 고사장으로
   입장.
                    
    동문선후배들은 교내 백양로에서 북과 꽹과리를 치면서 합격을 기원하는가
   하면커피와 홍차 등 따뜻한 음료를 제공하며 수험생들을 격려.
                    
    *...연세대 총학생회는 최근 1만8천원 정가에도 불구하고 하룻밤에
   10-15만원씩 받는 여관업자들을 고발하기 위한 창구를 마련하고 제보를
   접수중이다.
                    
    이들은 '법정가격 이상의 여관비에 대해서 신고해 주십시오'라는 대자보를
   교문에 부착하고 후배들이 편안한 분위기에서 시험을 치르기를 기원.
                    
    *...연세대는 수험생 차량의 주차를 위해 대운동장과 야구장을 임시
   주차장으로 마련하고 교직원을 총동원해 교내 질서유지에 최선.
                    
    특히 매교시 시험지 수송을 원활히 하기 위해 입시문제 출제본부로 사용된
   교내기숙사에서 13개 고사장건물(고사장은 1백36개)로 가는 수송로 확보를
   위해 ROTC학생 70명을 동원.
                    
    연세대는 또 교내 통행에 불편을 주는 불법주차차량을 견인하기 위해
   견인차량을 임대해 만일의 사태에 대비하기도.
                    
    *...서울 마포구 신수동 서강대학교 정문앞에서는 아침 7시부터 수험생
   학부모와 고교 선후배 등 4백여명이 모여들어 수험생들이 시험을
   잘치르도록 격려하는 내용의 플래카드를 내걸거나 뜨거운 차를 제공하며
   고사장에 들어가는 수험생들을 격려하는 모습.
                    
    이중 학부모 30여명은 학교 정문 앞에 서서 염주와 십자가 등을 손에 들고
   자녀들이 치험을 잘 치러줄 것을 기도.
                    
    천안 북일고 출신인 이 학교 권명주군(20.기계공1)은 "지난달 21일 방학을
   했으나 귀향하지 않고 후배들을 격려하기 위해 나왔다"면서 "대부분 잔뜩
   긴장하고 있는 후배들이 여유를 찾아 실력을 십분 발휘하길 바란다"고
   기원.
                    
    *...의예과만 본고사를 치르는 가톨릭대학교는 의예과 지원자가 지난해
   보다 2배나 되는 5백11명에 달했으나 수험생과 학부모를 위한 주차공간이나
   대기장소를 따로 마련하지 않아 학부형들이 시험이 끝날때까지 점심식사도
   하지 못한 채 건물밖에서 기다리는등 추위에 큰 불편을 겪었다.
                    
    수험생과 학부모들은 교통정체를 피해 시험시작 2시간30분전인 오전 7시
   께부터 시험장에 도착하기 시작했으나 곧바로 고사장 입실이 허용되지
   않아 학생들은 입실시간인 8시30분까지 고사장 밖에서 요약노트등을
   들여다보며 대기.
                    
    또 고사장 건물출입이 허용되지 않은 학부모 2백여명은 학교측이 따로 마
   련한 대기장소가 없는데다 교내 별관 2층에 있는 구내식당에도 출입이
   허용되지 않아 시험이 끝나는 낮 12시까지 건물밖에서 추위에 떨었다.
                    
    학부형 이모씨(50.주부.서울 강남구 대치동)는 "재수생인 아들이 걱정돼
   함께왔으나 대기장소가 없어 시험이 끝날때까지 비싼 주차요금을 물고
   주차장에서 기다릴 수 밖에 없었다"면서 학교측의 무성의를 성토.
                    
                    
                    
                    



