 국제화, 개방화 시대를 맞아 낙후된 대학교육의 질적 향상과 경영합리화를
   위해 대학교수 및 교직원들의 재교육과 연수를 담당할 '고등교육연수원'이
   올 연말 문을 연다.
                    
    26일 한국대학교육협의회(회장 김종운 서울대총장.대교협)에 따르면 대교
   협은 우루과이 라운드(UR) 타결에 따른 교육시장의 개방이 불가피해짐에
   따라 대학의 국제 경쟁력 제고가 시급하다고 판단, 최근 '한국전문대학협의
   회'와 공동으로 대학 교직원들의 재교육을 담당할 고등교육연수원을 금년말
   설립, 내년부터 본격 운영키로 합의했다.
                    
    대교협은 이를위해 연수원 부지 마련을 위한 3억원의 국고지원금을 교육부
   에 요청하는 한편 산하 고등교육연구소를 중심으로 연수 프로그램 및
   교재개발, 강사진 선정작업에 착수했다.
                    
    그동안 초.중.고 교사들의 경우, 중앙교육연수원과 각 시.도 단위의 연수
   기관을 통해 재교육을 받아왔지만 대학 교직원들을 상대로 한 체계적인
   전문 연수기관은 전무했다는 점에서 이번 고등교육연수원의 설립은 낙후된
   대학교육 발전에 크게 기여할 전망이다.
                    
    대교협이 마련한 고등교육연수원의 교육프로그램에는 * 총.학장 등 대학
   최고 경영자 과정 * 보직교수 등 대학 행정가 과정 * 신임교수 및 중견교
   수의 교직 훈련 과정등 교수들을 상대로한 재교육 과정은 물론 * 대학
   사무직원 및 기술직 요원들에 대한 직무연수 * 대학부설 연구기관 종사자
   들에 대한 해외 단기연수등도 포함돼 있다.
                    
    대교협은 이와관련, 1차적으로 대학교수를 포함, 현재 10만명에 이르는
   전국 대학 교직원중 4천여명을 내년중 3-7일간에 걸쳐 연수시킬 계획이다.
                    
    미국, 캐나다,일본 등 선진국의 경우, 대학내 부설기관인 '교수 개발부'나
   각 대학이 공동으로 운영하는 '협동프로그램'을 통해 대학 교직원을 상대
   로 연중 재교육을 실시하고 있다.
                    
    대교협산하 고등교육연구소 소장 이현청박사는 " 대학교수나 교직원에
   임용이되면 재교육을 받지 않아도 정년퇴직까지 신분이 보장돼 사회적,
   국제적 변화에 뒤떨어져 온 것이 우리 대학의 실정 "이라고 지적하고
   " 국제화, 개방화시대에 살아남기 위해서는 대학 교직원들의 재교육이
   시급하다고  판단해 고등교육연수원을 설립키로했다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



