 검찰은 16일 서울 상문고의 거액 찬조금 징수및 내신성적 조작의혹과
   관련, 현재 감사를 벌이고 있는 서울시 교육청에서 형사고발 또는 수사를
   의뢰해올 경우 수사에 착수하겠다고 밝혔다.
                    
    서울지검의 한 관계자는 "서울시 교육청의 감사결과 상문고측이 일부
   학생들의 내신성적을 조작한 사실이 드러난 것으로 알고있다"며 "시교
   육청이 감사를 끝낸 뒤 상문고측을 고발해 올 경우 수사에 착수할 방침"
   이라고 말했다.
                    
    이 관계자는 이어 "내신을 조작한 사실이 확인될 경우 업무방해 혐의가
   적용될 수 있을 것"이라며 "현재 시교육청의 수사의뢰 또는 고발등에 대비
   하고 있는 중"이라고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



