 미국의 여대생들중 상당수가 의사나 변호사, 또는 석사, 박사학위를
   필요로하는 전문직을 선호함으로써 남자 대학생들보다 더 큰 야망을 갖고
   있는 것으로 나타났다.
                    
    워싱턴포스트지에 따르면 4백27개 미대학에 입학한 약 25만명의 대학교
   신입생들을 대상으로 조사한 결과 남자대학생의 63%가 석사. 박사등을 딸
   계획이라고 응답한데 비해 석사. 박사학위를 희망하는 여대생의 비율은
   66%이상에 달했다.
                    
    또 여자 대학신입생의 27.3%가 의학이나 법률을 전공하거나 또는 박사학위
   를 희망하고 있다고 밝혀 같은 응답을 한 남자 대학신입생의 비율(25.8%)
   보다 1.5% 높은것으로 나타났다.
                    
    워싱턴포스트지는 지난 25년동안 의사나 변호사자격 또는 박사학위를
   꿈꾸는 여성의 비율이 무려 3배나 늘어났다고 지적하고 이는 주요한
   사회적 변화의 징표라고 분석했다.
                    
    특히 응답자의 절반가량이 자신들의 정치성향을 우파나 좌파로 지칭해
   눈길을 끌었다.
                    
    즉 스스로를 중도성향으로 분석한 대학신입생의 비율은 49.9%로 지난
   1972년이래 가장 낮아진 반면 우파로 분류한 신입생은 전년도보다 2.6
   포인트 늘어난 22.9%, 좌파로 분류한 신입생은 27.2%로 각각 나타났다.
                    



