 94학년도 입시에서 본고사를 치르지 않았던 이화여대,한양대 등 상당수의
   중.상위권 사립대학들과 부산대.경북대 등 주요 국.공립대학들이 내년도
   입시에서 본고사를 실시키로 결정했거나 실시를 적극 검토중이어서 내년도
   입시에서 본고사를 치르는 대학이 크게 늘어날 전망이다.
                    
    이같은 현상은 94학년도 입시에서 본고사를 치른 서울대, 연세대, 고려대
   등 9개대학을 제외한 나머지 대학들의 경우, 복수지원제 실시 등으로 인해
   예년에 비해 우수한 학생들을 많이 선발하지 못한데다 대학의 장기적
   발전을 위해선 본고사를 실시, 지명도를 높여야 한다는 자체 분석에 따른
   것으로 풀이된다.
                    
    이화여대와 한양대는 4일 각각 교무회의를 열고 내년도 입시부터 본고사를
   치르기로 결정한 데 이어 동국대도 본고사를 실시키로 내부방침을 결정한
   상태이며, 한국외국어대, 경희대 등 나머지 중위권 사립대학들도 교육부에
   대한 입시요강 1차 보고시한인 오는 8일까지 본고사 실시여부를 최종결정할
   방침이다.
                    
    특히 전국사립대 총학장협의회(회장 민병천동국대총장)가 4일 내년도
   입시에서 사립대학이 본고사를 실시할 경우, 비슷한 수준의 대학들이
   본고사문제를 공동출제,본고사 실시에 따른 입시관리의 어려움을 해소키로
   합의함에 따라 본고사를 실시하는 사립대는 더욱 늘어날 전망이다.
                    
    이에 앞서 전국 국공립대학 총학장협의회도 지난달 28일 전남 목포대에서
   회의를 갖고 대학별 본고사 실시를 적극 검토키로 결정했다.
                    
    현재 본고사 실시를 검토중인 대학은 *국.공립 대학의 경우, 경북대.
   부산대.전남대.충남대 등 8-10개대 * 사립대학은 한국외국어대.경희대.
   동국대.숙명여대.동덕여대.중앙대.홍익대.건국대 등 20여개 대학에 달하는
   것으로 파악되고 있다.
                    
    특히 동국대는 내년도 본고사 실시를 사실상 확정,본고사 과목등
   실시방법에 관해 연구중이다.
                    
    따라서 내년도 입시에서 본고사를 치르는 대학은 올해 이미 본고사를 치른
   서울대 등 9개 대학및 본고사실시를 결정한 이화여대와 한양대를 포함할
   경우, 모두 40여개 대학에 달할 것으로 보인다.
                    
    그러나 상당수의 대학들은 본고사를 실시하는 대신 *특차선발 비율을 올
   해보다 크게 늘리고 *본고사과목을 2-3개로 최소화하거나 *특정 학과에
   한해 본고사를 치르는 방안들을 다각적으로 검토, 본고사 실시에 따른
   부담을 줄이기 위한 묘책을 짜내고 있다.
                    
    한양대와 이화여대는 특차전형 비율을 올해 20%에서 30%이상으로
   상향조정키로 했으며, 경희대의 경우는 본고사 실시학과를 한의학과 등
   일부 상위권 학과로 한정하는 방안을 적극 검토중인 것으로 알려졌다.
                    
    동국대 정병조 교무처장은 " 내신과 수능시험의 성적 반영률을 대학자율에
   맡긴다는 전제아래 그동안 연구를 거듭한 끝에 내부적으로는 본고사 실시를
   거의 확정한상태"라면서 " 아직까지 본고사 과목수와 시험일자를 정하진
   못했으나 시험일은 각대학이 달리해서 학생들에게 많은 기회를 부여해야
   된다고 본다"고 말했다.
                    
    한양대 이성호 교무처장은 "올해 입시분석 결과, 본고사를 치른 대학들이
   우수학생을 다수 선발한데다 본고사를 실시하지 않을 경우 파생되는
   대학지명도의 하락등으로 인해 내년도 입시에서는 본고사를 실시하는
   대학이 크게 늘어날 것"이라고 전망했다.
                    
                    
                    
                    



