 10일 치러진 성균관대의 94학년도 본고사는 단순한 암기위주의 지식을
   묻기보다는 사고력과 종합적인 판단력 등을 측정하는 문제들이주로 출제
   됐지만 3차례에 걸친 모의실험 평가보다는 쉬웠던 것으로 분석되고 있다.
                    
    수험생들은 시험을 마친 후 "국어,영어과목의 경우 대부분 교과서 밖의
   지문이 다수 출제됐다"면서 "그러나 일부 주관식문제를 제외하고는 큰
   어려움 없이 풀 수 있었다"고 말했다.
                    
    강신항 출제위원장(대학원장)은 이날 오후 문제지를 공개한 뒤 "암기위주
   의 단순 지식보다는 사고력, 판단력, 종합력 등을 묻는 문제를 위주로 출제
   했다"면서 "3차례에 걸친 모의 실험평가가 어려웠다는 지적에 따라 실수를
   유발하거나 함정이 있는문제는 가급적 출제하지 않았다"고 말했다.
                    
    강위원장은 또 "주관식 문제의 배점 비율을 70% 가량 유지하도록 했으나
   영어에 한해 객관식 배점을 50%선으로 했다"고 말한 뒤 "전공이 다른 교수
   가 문제를 푸는방식을 10여차례 실시,선택과목간의 난이도를 조정했다"고
   덧붙였다.
                    
    서울 인문대 캠퍼스와 수원 자연대 캠퍼스에서 각각 치러진 이날 본고사
   에는 지원자 1만8백53명중 6백1명이 불참, 5.5%의 결시율을 보였다.
                    
    본고사에 이어 11일 오전에는 면접이 치러질 예정이다.
                    
                    



