[대입마지막관문] 논술과 면접고사 대비
<!-search 199811181329:hk:1A:::: ->
대학수학능력시험이 끝남에 따라 수험생들은 이제 논술과 면접고사에 차분히 대비해야 한다.

 서울대, 연.고대를 비롯, 중상위권 주요 대학이 논술고사를 치르는 데다 올해 수능시험이 쉽게 출제돼 변별력이 떨어진 만큼 논술.면접고사 점수가 당락에 결정적인 영향을 미칠 수 있기 때문이다.

 ◆논술고사= 32개 대학이 논술고사를 치른다.

 서울대 인문계 4%(자연계 2%), 연세대 4.14%, 고려대 10%, 이화여대 3% 등 대부분 대학이 3∼10%를 반영한다.

 올해 논술고사의 출제형식 및 경향은 지난해와 거의 같아 계열별로 또는 계열에관계없이 1문항만 내는 대학이 대부분이다.

 古典이나 논문 등에서 지문을 발췌, 이에 대한 견해나 찬반의견을 묻는 자료제시형으로 출제하는 것이 일반적이고 예전에 풍미했던 시사성 있는 문제는 점차 줄어드는 추세다.

 서울대 연세대 고려대 등 논술고사를 실시하는 서울시내 12개 대학들은 최근 지난해와 마찬가지로 `동서고금의 고전' 등에서 예시문을 낸 뒤 폭넓은 독서를 바탕으로 종합적인 사고를 측정하겠다는 입장을 밝혔다.

 1천자 이상의 답안을 요구하는 대학도 상당수.

 서울대가 원고지 8장(1천6백자)에 1장의 가감을 허용, 1천8백자까지 쓸 수 있도록 했고 연세대 고려대 서강대 등도 최소한 1천자 이상의 긴 답안을 요구하며 시간도 1백20분 이상 준다.

 특히 분량 미달 답안은 감점하므로 주어진 시간에 정확한 분량을 쓸 수 있는 연습도 해야 한다.

 문제 유형은 서울대 연세대 고려대 이화여대 한양대 경북대 전남대 등 11개대가`통합교과형'으로, 서강대 한국외대 경희대 성균관대 중앙대 건국대 강원대 등 10개대는 `일반논술형'으로 내고 가톨릭 또는 기독계열 9개교는 교리를 묻는다.

 수험생은 따라서 주제를 바꿔가며 꾸준히 쓰기연습을 하는 것이 좋으며 신문사설 외에 주요 현안에 대한 기사를 꼼꼼히 읽을 필요가 있다.

 답안 작성시에는 문제 요지를 정확히 파악하고 틀에 박힌 표현보다 자신의 경험을 바탕으로 창의적으로 쓰되 `상식파괴'는 곤란하다는 게 입시전문가들의 조언.

 ◆면접고사= 사범계를 제외하고도 면접시험을 총점에 반영하는 서울대 등 62개대학에 지원하려는 수험생은 이에 대한 준비도 소홀히 해서는 안된다.

 면접방법은 1대 1 면접부터 교수 2∼5명이 수험생 1명을 대상으로 하는 집단면접까지 다양하다.

 대부분 `질문지 세트'에서 골라 면접 문제를 내는 방식을 택할 예정이므로 수험생은 예상되는 질문에 미리 답변을 준비해두는 것도 요령이다.

 ▲전공결정 동기와 목표 ▲장래 학교생활계획 ▲지망학과의 적성 부합정도 ▲전공 수학능력 ▲졸업후 진로 ▲학생부의 비교과 영역 기록내용 등이 단골 문제.

 논리적으로 명확하게 자신의 의견을 표현하도록 연습하되 면접태도 및 자세에도 신경을 써야 한다.

