 등록금 인상을 둘러싸고 진통이 계속되고 있는 세종대학이 지난 4일
   미등록 학생 1천여명앞으로 '학원정상화와 면학분위기 조성 차원에서 오는
   9일까지 등록하지 않는 학생은 제적조치하겠다'는 내용의 제적예정통지서를
   발송,학생들과 학부모로부터 큰 반발을 사고있다.
                    
    세종대는 이와관련, "오는 9일까지 제적생 변동상황을 보고하라는
   교육부의 지시에 따라 이날까지 등록을 거부한 학생들에 대해서는 학칙에
   근거, 제적조치가 불가피하다"고 밝혀 이번 사태가 원만하게 수습되지 않을
   경우, 1천여명이 무더기 제적되는 불상사가 우려된다.
                    
    학교측에 따르면 8일 현재 학생 5백36명은 총학생회에 인상되지 않은
   등록금을 납부했으며, 5백여명은 학교측의 '등록금 15% 인상안'에 반발,
   3차례에 걸친 추가등록도 거부한 채 학교나 총학생회 어느 곳에도
   등록금을 납부하지 않고 있다는 것이다.
                    
    학생들은 오는 12일까지 자신들의 요구가 받아들여지지 않을 경우,
   중간고사 연기 및 전면적인 수업거부에 들어가는 등 실력행사에 돌입
   하겠다고 밝혔다.
                    
    학생들은 이와함께 " 등록기한은 총장의 권한에 속하는 사항이므로
   교육부의 지시는 강제성이 없다 " 면서 " 제적예정 통보조치는 학생들의
   요구를 봉쇄하려는 학교측의 음모 "라며 반발하고 있다.
                    
    이에 대해 유양자교무처장은 " 미등록 학생들을 상대로 최선을 다해
   설득을 벌여 나갈 계획이지만 오는 9일을 넘길 경우에는 학교로서도 어쩔
   수 없다"고 말했다.
                    
    한편 학생들은 이와관련, 7일 오후 1시 교내에서 학생 1천여명이 참석한
   가운데 집회를 가진 데 이어 학교재단인 서울 중구 세종호텔로 몰려가 재단
   전입금 확충과 등록금 동결 등을 요구하며 1시간 동안 농성을 벌였다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



