 서울대는 5일 신입생 등록마감 결과 등록대상자 4천9백25명(특례입학자
   23명 포함) 중 15명만이 등록을 포기, 99.7%의 등록률을 기록했다고
   밝혔다.
                    
    이같은 미등록자 수는 지난해 20명, 92년 17명, 91년 19명 보다 오히려
   줄어든 수치다.
                    
    서울대의 한 관계자는 "농업생명과학대 등 일부학과 수험생이 재수를
   선택하거나 복수합격한 포항공대 등에 등록, 미등록자가 일부 발생했으나
   등록률은 오히려 예년보다 높아졌다"고 말했다.
                    
    서울대는 그러나 "미등록자를 충원할 경우 제2지망 합격자 보다 점수가
   낮은 수험생이 합격할 가능성이 있는 등 문제점이 발생할 우려가 있어 미
   등록 충원은 하지않기로 모집요강에 밝혔으므로 이에 따른 충원은 없다"고
   말했다.
                    
                    
                    



