 우루과이 라운드(UR) 협상타결에 따라 쌀 등 기초농산물의 수입개방이
   확정된 가운데 대학생들의 올 겨울 농촌활동(농활)이 사상 최대규모로
   벌어질 전망이다.
                    
    대학생들은 이번 농활기간중 농민들과 쌀시장 개방에 따른 앞으로의 대비
   책을 집중모색한다는 계획을 세우고 특히 각 군농민회와 연대, 4월께로
   예정된 정부의 쌀시장 개방에 대한 국회비준 과정에서 정부방침이 거부될
   수 있도록 적극적인 홍보활동을 펼치기로 했다.
                    
    지금까지 겨울농활은 여름과 가을 농활에 대비, 농활 간부를 양성한다는
   의미가 강해 대부분 소규모로 이뤄져왔다.
                    
    전국대학총학생회의 결집체인 <한국대학총학생회연합>(한총련.의장 김
   재용)은 오는 20일부터 2월초까지를 '겨울농활 집중기간'으로 설정, 지난해
   보다 2배가 많은 총 1만여명의 대학생을 동원, 농촌 각지에서 농민들을
   상대로 쌀시장 개방에 대한국회 비준을 막기위한 방안 등 UR협상 타결에
   따른 대비책을 모색키로 했다.
                    
    한총련은 이번 겨울농활의 성과를 토대로 이달말께 서울에서 개최예정인
   '전국농민대회'가 범국민적으로 치뤄질 수 있도록 할 방침이다.
                    
    한총련 농학연대사업국의 한 간부는 "올 겨울 농활에는 지난해보다 2배가
   늘어난 1만여명의 학생들이 참가할 것"이라면서 "[쌀과 기초농산물 수입
   개방저지를 위한 범국민비상대책위원회>(범대위)도 대학생들과는 별도로
   범대위 소속 회원들이 참가하는 '범국민 겨울농활계획'을 세워놓고 있는
   것으로 안다"고 밝혔다.
                    
    이에따라 서울의 경우,총 2천여명의 대학생이 <서울지역총학생회연합>
   (서총련)주관하에 각 대학별로 '겨울농활단'을 조직, 본격적인 활동에
   들어갔다.
                    
    서강대는 경영학과 등 4-5개 학과가 지난 크리스마스를 전후해 경북
   봉화와 영양지역에서 겨울농활을 펼친데 이어 신입생 오리엔테이션이
   끝나는 2월초에 다시 10여개 이상 학과의 학생들을 지방에 보내기로 했다.
                    
    이 학교 총학생회의 한 간부는 "통상 여름농활에는 총학생회 차원에서
   6백-1천여명 정도가 참가하는 반면 겨울농활에는 일부 학과만 참여했으나
   올 겨울에는 대부분의 학과가 농활을 준비하고 있어 예년의 1백여명보다
   대폭 늘어난 3, 4백명이 참가할 것"이라고 말했다.
                    
    지난해 1백여명의 학생이 겨울농활에 참가했던 한양대는 오는 14일부터
   17일까지 전북 진안과 순창 지역에 2백여명을 보내 농민과의 토론회를 가질
   계획이며, 성균관대생 2백여명도 2월 초순께 3박4일의 일정으로 강원도
   홍천, 양구 등 3개 지역에서 겨울 농활을 벌이기로 했다.
                    
    특히 건국대와 고려대, 동국대 등 농대가 설치돼있는 대학의 경우는 자신
   들의 진로등 이해관계와 직접 연결돼있는 점때문에 각 대학별로 예년보다
   2배가량 늘어난 2-3백여명의 학생이 농활에 참여, 쌀시장 개방이 우리
   농촌에 미치는 영향등에 관해 설명회를 갖고 농민들과 함께 강도높은
   대책을 세울 계획이다.
                    
                    
                    
                    



