 효성여대와 대구가톨릭대학과의 통합작업이 학생등 일부 대학 구성원들의
   반발을 사고 있는데다 준비작업의 미비로 내년도 개교전망이 불투명해지는
   등 진통을 겪고 있다.
                    
    가톨릭재단인 이들 양대학은 변화하는 교육환경에 능동적으로 대처하기
   위해 지난 2월초 통합원칙에 합의한후 실무작업을 벌여 이달말까지 교육부
   에 통합인가를 신청하고 오는 95학년도에 개교하기로 했다.
                    
    이같은 통합계획은 89년부터 효성여대가 여자대학으로서의 발전한계와
   의대.공대가 없는 학문선택 기회 부재등의 이유로 교수들에 의해 일찍이
   제기돼 온 것으로 변화하는 교육환경을 감안하면 진작부터 이뤄졌어야
   했다는 여론마저 나오고 있는 상황이다.
                    
    82년 신학대학으로 출발,91년 의과대를 신설하고 지난해 종합대학으로
   승격한 가톨릭대도 현재 신학대와 의대등 2개의 단과대로는 발전에 한계를
   느껴 벌써부터 양대학 통합의 당위론이 대두돼왔다.
                    
    그러나 이들 대학의 통합추진 과정에서 효성여대 총학생회가"대학측이
   학생들의 충분한 의견수렴을 거치지 않은채 일방적으로 통합을 결정했다"며
   반발 움직임을 보여 통합작업에 걸림돌이 되고있다.
                    
    총학생회는 지난 8,9일 이틀동안 전체학생을 대상으로 통합 찬반투표를
   실시한결과 투표자 6천2백93명 가운데 3천6백11명(57.4%)이'여자대학으로
   서의 존립이 가능하고 재정적 투자의 전망이 불확실하다'는 이유로 통합에
   반대했다.
                    
    이에반해 총동창회는 당초 남녀공학 여부를 두고 신중한 입장을 취해오다
   10일 임시 총동창회에서"가톨릭대학과의 통합과 남녀공학에 대해 교육현실
   에 따른 시대적요청과 모교의 발전 측면에서 원칙적으로 찬성한다"는 입장
   으로 돌아섰으며 교수협의회와 직원노조는 일찌감치 찬성 입장을 보였다.
                    
    이에따라 총학생회도 현재 교수,교직원및 동창회의 통합 찬성 의사를
   최대한 존중하되 학교측에 *통합후 재정적인 부분의 마스터플랜 공개
   *가칭 통합추진위원회에 학생대표 참여 허용등 2개항이 받아들여질 경우
   통합에 찬성하겠다며 학생들의반대 여론 무마에 나섰으나 학교측이 난색을
   표명해 합의가 어려운 실정이다.
                    
    이같은 진통속에서 양대학이 이달말이 시한인 교육부의 통합인가 신청을
   20여일 앞둔 지난12일 실무작업 추진기구인 통합조정위원회를 가까스로
   구성하긴 했으나 통합방법및 절차등을 논의하기에는 다소 시일이 촉박할
   것으로 보인다.
                    
    또 대학 구성원의 의견합의로 통합이 되더라도 내년도부터 신입생을 모집
   하려면 오는 4월말까지 입시요강을 확정해 교육부에 보고해야 하고 학칙개
   정을 비롯해 대학편제및 학과 조정,교과과정 개편등 수많은 과제들이 남아
   있어 실무작업에 상당한 어려움이 따를것으로 예상되고 있다.
                    
    특히 대학편제및 학과조정은 단과대.학과의 증원과 과 신설,폐지작업이
   이루어지기 때문에 자칫 소속학과간의 갈등마저 불러올 것으로 우려되고
   있다.
                    
    이에대해 효성여대 관계자는"대학통합은 어느 한쪽의 일방흡수가 아닌
   동등한 관계에서 추진되고 있으며 3월말까지 교육부에 통합인가를 신청
   하기 위해 대학구성원의 의견합의등 통합관련 실무작업을 활발하게
   벌이고 있어 다소 일정이 촉박하더라도 통합 추진에는 별다른 어려움이
   없을 것"이라고 낙관적으로 전망했다.
                    
    지난 52년 설립돼 40여년 동안 3만여명의 졸업생을 배출한 효성여대와
   가톨릭대가 이같은 과제를 극복하고 통합을 이룰 경우 지역의 명문여대가
   없어진다는 아쉬움과 함께 새로운 종합대학의 탄생으로 지역민들에게는
   커다란 자부심을 줄것으로 기대되고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    



