 서울대가 국제경쟁력을 갖춘 연구중심 대학으로 발전하기 위해 선연구 및
   행정 등 대학 운영 전반에 대해 자율성을 가질 수 있는 '특수법인'으로
   전환돼야 하며, 지나치게 세분화돼 있는 유사학과도 통폐합, '학부대학'의
   전환이 시급하다는 연구결과가 나왔다.
                    
    이같은 연구결과는 서울대가 우리나라 대학의 개혁방안을 모색하기 위해
   지난해11월부터 서울대 이돈희교수팀(교육학과)에 의뢰, 29일 열린
   <고등교육 개혁 심포지엄>에서 발표한 '고등교육 개혁의 방향과 과제'라는
   연구보고서에서 나온 것으로서울대의 미래에 대한 청사진을 제시했다는
   점에서 교육계의 관심을 끌고있다.
                    
    이 보고서에 따르면 서울대가 국제 경쟁력을 갖춘 연구중심 대학으로
   발전하기 위해선 학사과정을 대학원 규모나 그 이하로 대폭 축소, 단일
   교육단위로 운영되는 '학부대학'으로 전환하고 그 대신 대학원과정을 집중
   육성해야 한다는 것이다.
                    
    보고서는 특히 이를 위해 서울대를 국가의 재정적 지원을 받지만
   자율적으로 운영되는 특수법인으로 전환, 연구 및 교육, 관리 등 학사운영
   전반에 관해 교육부의 통제를 받지 않고 자율적으로 운영되도록 해야한다고
   강조했다.
                    
    보고서는 이와함께 "무한경쟁 시대에 우리나라 대학의 질적 발전을
   위해서는 각대학이 현재의 수준과 교육목표에 따라 기능적인 역할 분담을
   이뤄야 한다"며 "정예연구 인력, 고등 전문인력, 전문 기술인력 육성 등
   각 대학의 교육목표에 따라 '연구중심대학' '교육중심대학'
   '기능중심대학'으로 세분화돼 상호경쟁과 보완관계를구축해야 할
   것"이라고 주장했다.
                    
    보고서는 또 현재의 교육여건상 서울대 등 3-5개 대학이
   연구중심대학으로 발전할 가능성이 높다고 지적한 뒤 이들 대학에 대해서는
   연구활동과 연구여건면에서 국제적 수준을 이룰 수 있도록 적극 지원하고,
   대학원생들에 대한 지원을 강화해 이들을 '연구요원화'해야 한다고
   지적했다.
                    
    보고서는 "현재의 교육행정은 보통교육과 고등교육에 동일한 기준과 절차,
   관행을 적용하는 획일성을 보이고 있다"고 지적한 뒤 "교육부에서
   고등교육부서를 독립시켜 고등교육행정을 전담케 하는 특별위원회를
   설치하는 등 고등교육과 보통교육을 분리해야 한다"고 덧붙였다.
                    
    보고서는 이밖에 우리나라의 대학이 세계화,개방화 추세에 적응하지
   못하는 이유로 *교육부실 및 연구의 침체 * 폐쇄성과 권위주의적 운영
   *재정지원의 영세성 등을 들고 "연구역량을 높이기 위해서는 대학과
   사회와의 연계를 보다 강화해야한다"고 강조했다.
                    
                    
                    
                    
                    



