 서울시교육청은 지난 18일부터 지금까지 실시한 영동.현대.청담.신일.
   잠실여고 등 5개교에 대한 특별감사 중간발표를 통해 일부 학교에서 채점
   잘못과 생활기록부 관리상의 문제점이 적발됐다고 밝혔다.
                    
    시교육청 감사 결과에 따르면 현대고의 경우 지난 92학년도 2학기말 3학
   년 국어과목에서 15명, 수학과목에서 1명, 93학년도 1학기말 3학년에서
   영어 1명, 국사 1명, 문학 1명 등 모두 19명이 오답이 정답으로 처리
   됐다.
                    
    그러나 이 학교의 채점 잘못으로 인해 학생들이 내신성적에서 불이익을
   받지는 않은 것으로 밝혀졌다고 시교육청은 말했다.
                    
    특히 현대고는 지난 91-93학년도 1,2학기 체육.미술.교련과목에서 22명
   의 실기점수를 정정하고도 날인을 하지 않은 것으로 밝혀졌다.
                    
    또 잠실여고는 93학년도 3학년 2학기말 수학과목에서 0점을 받은 학생의
   점수가 37점으로 기재돼 5단계 평가의 '가'가 '양'으로 올라갔으나 석차에
   는 별다른 영향을 미치지 않은 것으로 나타났다.
                    
    이와 함께 신일고는 생활기록부에 봉사활동 가산점을 부여하면서 반장과
   부반장에게만 주도록 돼 있는 가산점을 학급의 총무.회계.서기에게도 확대
   적용한 것으로 드러났다.
                    
    이밖에 대부분의 학교들은 OMR카드로 작성하고 있는 답안지를 관리하면서
   정답수정시 수정액이나 스티커 등을 사용하고(영동고), 연필로 정답을 표
   기토록 하는가 하면(청담고), 시험감독교사의 날인이 없는(신일고) 등 답안
   관리상의 소홀점이 드러났다.
                    
    한편 시교육청은 상문고의 성적조작과 관련, 볼링부 김모군(17)의 지난해
   1학년성적이 일괄적으로 '미' 이상으로 상향조작됐음을 추가로 밝혀내고
   감사를 종료했다고 밝혔다.
                    
    이로써 상문고에서 성적이 상향조작된 학생은 모두 12명으로 늘어났다.
                    
    시교육청은 상문고의 지난해 3학년 2개반을 표본 추출해 성적조작 여부를
   확인한 결과, 모두 62개 과목중 49개 과목에서 채점및 합산과정의 착오가
   드러났으나 고의성을 발견하지는 못했다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    
                    



