 최근 미국에서 동성연애자 권익옹호운동이 활발하게 전개되고 있는 가운데
   고교에서도 동성연애자들의 교내활동을 허용하는 경우가 점점 늘어나고
   있다.
                    
    얼마전까지만 해도 공개적으로 게이그룹 활동에 나서는 학생은 극소수에
   지나지 않았지만 이제는 10대들의 게이그룹 결성이 전국으로 확산되고 있고
   그 활동내용도 대담해지고 있다.
                    
    2-3년전부터 미국 고교내 게이와 레스비언 그룹의 활동허용 여부를 둘러싼
   찬반충돌이 잇따라 벌어지고 있으며 여러곳에서 활동을 허용받았다.
                    
    최근의 경우로는 로스앤젤레스 인근의 헌팅턴 비치 통합교육구 이사회가
   12일 동등권정책을 계속 유지토록 승인함으로써 고교내 동성애 그룹의 결성
   과 활동이 가능해지게 됐다.
                    
    고교생들의 모든 교내활동 문제를 다루고 있는 동등권 정책은 고교생
   동성애 그룹인 헌팅턴 비치 교육구내의 '파운틴 밸리 학생동맹'에 교내활동
   을 인정하느냐 여부를 핵심으로 하고 있다.
                    
    동성연애자 그룹의 공개적인 활동 허용문제는 미국 곳곳에서 제기되고 있
   지만 뉴욕과 로스앤젤레스 지역이 선구적 역할을 하고 있으며 로스앤젤레스
   는 학교교육과 관련된 게이문제로 특히 잡음이 많았다.
                    
    이미 지난 78년 게이 교사를 면직시킬 수 있도록 하는 브릭스안이 주민
   투표에서 부결됐으며 86년에는 페이팩스 고교의 한 교사가 10대 게이
   그룹결성을 지원하고 상담활동을 공개적으로 시작했다.
                    
    92년에는 로스앤젤레스시 통합교육구에서는 EAGLES라는 단체도 결성됐으
   며 교육구 당국이 6월을 게이와 레스비언의 달로 선포하자 교육구청 앞에
   서 항의시위가 벌어지는등 소동을 빚었다.
                    
    또 캘리포니아 주교육당국이 게이와 동성애 부부가 이끄는 가정에 대한
   언급이 포함된 건강교육및 교과내용 지침을 제시,또 한차례 소동이 있었으
   나 이 지침은 동성애에 관한 부분이 일부 수정된채 채택됐다.
                    
    뉴욕에서도 92년 국교 1년생들에게 게이 가정에 대한 책을 읽도록 권장하
   는 교과 지침이 채택돼 책임자가 사임하는 사퇴까지 벌어졌다.
                    
    보수적인 지역의 하나인 버지니아의 페어팩스 카운티에서 까지 지난 90년
   게이 문제에 관련된 교육지침을 채택했다.
                    
    동성연애자들이 가장 많이 거주하고 있는 샌프란시스코에서는 국교 6학년
   교과과정에서 동성애 문제에 대한 언급하고 있으며 동성연애자들에 대해
   상담도 해주도록 하고 있다.
                    
    이처럼 고교내 동성애 그룹 활동이 점차 허용되는 추세지만 아직 이에대
   한 반발이 거세 동성애 그룹 활동 확산에 큰 제약이 되고 있다.
                    
    헌팅턴 비치 교육구의 경우를 보더라도 반대론자들은 '파운틴 밸리 학생
   동맹'을 도덕적으로 타락한 단체로 치부하고 있고 이 그룹에 대항하기 위해
   결성된 '미국의 미래를 짊어질 훌륭한 소년들" 단체는 폭력도 불사할 것이
   라고 위협하고 있다.
                    
    동성애 옹호론자들은 동성애는 도덕적 문제가 아니고 사회현상의 일부이
   기 때문에 "부모들은 아이들에게 지구가 평평하다고 말할 권리가 있겠지만
   학교측은 그렇게 말해서는 안되기 때문에 게이들의 존재를 부인할 권리가
   없다"고 주장하고 있다.
                    
    그러나 학부모측은 동성애그룹의 활동을 허용하는 것은 동성애를 선전하
   는 것이나 마찬가지이고 자식들이 타락한 동성애자들에게 노출되도록 내버
   려둘 수 없다는 입장이다.
                    
                    
                    
                    
                    



