 교육부는 현재 고1,2학년 학생이 해당되는 오는 96,97학년도 대학입시는
   현행제도 아래서 실시하되 국.영.수 위주의 본고사는 통합교과적
   논술형태로 치르도록 대학에 적극 권장키로 했다.
    또 대학수학능력 시험의 변별력을 높이기 위해 현재 2백개로 돼있는
   문항수를 늘리고 고교생활기록부는 각 대학이 동점자처리 기준에 활용토록
   하며 단과대별 분할모집등 실질적인 복수지원기회도 확대키로 했다.
                    
    교육부는 22일 대통령 자문기구인 교육개혁위원회와 협의한 결과를
   토대로 대학입시제도에 대한 기본방침을 이같이 정하고 내년 2월로 예정된
   96학년도의 대학입시기본계획 확정때 실행가능한 것부터 점차 반영해
   나기로 했다.
                    
    교육부는 우선 국.영.수 위주의 본고사로 과열과외등 부작용이 심각하다
   는 교개위의 지적을 받아들여 96, 97학년도의 경우 통합교과적인 논술시험
   으로 대체 하도록 각 대학에 적극 유도해나가되 본고사폐지를 강제화하지는
   않기로 했다.
                    
    또 수능시험의 변별력을 높이기 위해 현재 문항수를 2백개에서 점차
   늘리는 방안을 추진하되 출제인력등 실무적으로 가능한 지 여부를 조사해
   신중히 결정키로 했다.
                    
    고교내신 생활기록부는 우선 동점자 처리기준으로 활용하도록 대학에
   적극 권장해나가면서 기록부의 전산화및 대학의 활용프로그램 개발등
   시행여건이 갖추진 뒤전면 활용키로 했다.
                    
    복수지원 확대의 경우 교개위가 이미 제안한 단과대별 분할모집 방안등은
   대학자율에 따라 실시할 수 있을 것으로 보고 적극 유도하되 컴퓨터혼합
   부분배정방식은 상당한 준비기간이 필요하다는 자체분석에 따라 장기적으
   로 추진키로 했다.
                    
    농어촌출신 학생등 지역특성이나 가정환경에 따른 추천입학제등 다양한
   특별전형방법은 위헌소지등이 있는 만큼 충분한 여론을 수렴해 결정키로
   했다.
                    
    한편 이천수 교육부차관은 이날 기자회견을 통해 "95학년도 입시는 지난
   4월 이미 확정.발표한 기본계획과 대학별 입시요강에 따라 실시된다"면서
   "96학년도 이후대학입학제도는 교개위 건의안의 기본취지를 최대한 반영하
   면서 입시제도의 예측가능성과 고교재학생의 신뢰이익을 존중하다는 원칙을
   준수해 세부 시행방안을 강구하겠다"고 밝혔다.
                    
    이차관은 "교육부는 과열된 대학입학경쟁은 입학제도보다는 근본적으로
   좁은 입학문호에서 비롯된다는 사실에 주목해 향후 대학입학 정원정책에서
   입학경쟁을 완화하는데 큰 정책적 비중을 두겠다"고 말했다.
                    
    김윤태 교개위부위원장은 "현행과 같은 국.영.수 중심의 본고사는 초.중
   등교육의 비정상화 현상과 과열고액 과외라는 사회적 병리현상을 극소화하
   기 위해 대통령에게 폐지를 건의했었다"며 "국.영.수 위주의 본고사폐지,
   수능시험 변별력 제고등과 같은 개선안이 96학년도부터 빠른 시일안에
   정착되기를 기대한다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



