 인천시 북구 부평동 고교 학력인정학교인 대경여상(설립자 양형숙)이
   재학생들의 무더기 전학으로 폐교위기를 맞고 있다.
                    
    5일 인천시교육청과 학교측에 따르면 대경여상은 재단측의 파행적인 학사
   운영으로 일부 교사가 집단으로 사표를 내는 등 물의를 빚어 시교육청으로
   부터 올해 신입생 모집을 중지당해 현재 2, 3학년만 수업을 받고 있다.
                    
    그러나 이 학교 2, 3학년 학생 5백85명중 10여명을 제외한 대부분 학생이
   다른 학교로 전학해 폐교가 불가피한 실정이다.
                    
    이들 학생은 같은 학력인정학교인 가좌동 예화여상에 2백90여명, 부평
   북인천여상 80여명, 학익동 남인천여상 50여명, 백석동 한진실업학교에 9명
   등 다른 학교로 전학해 현재 10여명만 남아 있다.
                    
    또 이선숙교사(26.여) 등 교사 4명이 사표를 제출해 10명의 교사가 근무
   하고 있으나 학생수 감소로 사실상 수업이 중단된 상태다.
                    
    학교측은 이에따라 나머지 잔류 학생 10여명이 다른 학교로 전학하면
   학교 문을 닫기로 하고 폐교절차와 방법 등을 논의하고 있다.
                    
    대경여상은 지난 87년 11월 교육부로부터 고교 학력인정학교로 지정받아
   매년 18학급 9백65명(주간 4백75명, 야간 4백90명)의 학생을 모집해 수업을
   해왔으나 지난해 7월 학교측의 독선적인 학사운영으로 교사 10여명이 집단
   사표를 제출하고 학생들이 농성을 하는 등 말썽을 빚었다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



