 지구촌 경제시대를 맞아 전자업체들이 임직원들에 대한 해외 어학
   연수와 현지 적응 훈련을 강화하고 있다.
                    
    12일 업계에 따르면 현대전자는 개방화 물결에 능동적으로 대응하기 위해
   미국의 버클리대학에 해외연수과정을 마련, 임원들을 대상으로 1차로 오는
   6월13일부터 9월3일까지 12주에 걸쳐 교육을 실시할 예정이다.
                    
    교육은 처음 4주간은 어학연수에 중점을 두고 8주간은 국제 기업경영관리
   과정으로 편성, 세계 우수기업의 성공사례등을 중심으로 실시되며, 현지
   우수기업의 생산라인과 경영현황을 살펴보는 현장교육도 병행할 계획이다.
                    
    삼성전자는 3년전부터 실시해 오던 대리급 이하를 대상으로 한 1년과정의
   지역전문가 해외교육을 올해부터 차장급까지 확대, 50명정도를 이
   프로그램에 투입하는한편 부장급을 대상으로 한 6개월과정의 21세기
   리더과정에 6주간의 해외연수를 삽입했다.
                    
    삼성은 지역전문가 교육 대상자에게 1년간 교육비 5만달러를 지급,
   6개월은 어학연수를, 나머지 6개월은 임의로 현지적응 훈련을 하도록
   하고, 부장급 대상의 6주간 교육과정중 4주는 미국의 와튼스쿨에서
   경영학 과정을, 2주간은 현지체험을 하도록 하고 있다.
                    
    이 회사는 또 임원 CEO를 국제화 프로그램으로 정착시켜 12주동안 어학
   및 비즈니스 교육과 현지 기간산업체 견학을 하도록 하고 있다.
                    
    금성사는 현지화를 성공적으로 추진할 시장 전문인력을 조기에 육성하기
   위해 올해 미주 및 유럽지역을 비롯한 16개국에 50여명의 인력을 해외에
   파견, 현지의 문화와 생활습관등을 익히게 할 계획이다.
                    
    또 각 분야 전문인력 10여명을 5년간의 장기 해외연수프로그램에
   투입하며, 영업사원을 대상으로 한 일본 등 해외지역의 단기 연수를
   확대하는 등 해외영업력을 강화할 계획이다.
                    
    대우전자는 각 부문별 전문인력 5명을 미국 MIT 및 일본의 동경대학교
   등에 3년-5년 과정으로 유학을 보내는 한편 기능직 3명을 미국, 일본등지의
   우수업체에 파견, 1년동안 현지에서 생산기술을 습득케 하고 있다.
                    



