 서강대는 13일 94학년도 입시 합격자를 발표하고 95학년도 입시부터
   본고사를 더욱 강화하는 한편 선택과목을 대폭 축소키로 했다.
                    
    서강대는 이번 입시결과 본고사 성적이 수험생간의 실력차를 확연히 구분
   할 수 있는 적확한 선발기준이라는 분석결과에 따라 내년부터는 본고사
   배점을 현행 30%에서 40% 이상으로 늘릴 계획이며 논술시험도 강화
   하겠다고 밝혔다.
                    
    이는 선택과목이 본고사 성적에 별다른 영향을 미치지 않았다는 분석결과
   에 따른 것으로 선택과목을 현행 인문.사회계 4과목, 자연계 3과목에서 각
   각 1~2개 과목으로 축소할 방침이다.
                    
    서강대는 이번 본고사 채점결과 합격자 평균점수는 국어 55점, 영어 50점,
   수학II 50점 정도라고 밝히고 전체응시자중 반수 정도가 평균적으로 1백점
   만점에 50점이하인 것으로 드러나 허수지원이 많았던 것으로 나타났다고
   말했다.
                    
    또 이번 입학사정에서 특차, 본고사, 내신성적의 상관관계를 분석한 결과
   특차입학자들은 내신성적이 저조한 반면, 본고사 수험생들은 수능성적은
   낮았으나 내신성적이 특차입학자들보다 높은 것으로 분석됐다.
                    
    한편 서강대는 수준이 비슷한 타대학과 공동으로 문제은행을 운영해 예산
   절감과 문제수준향상 등 입시제도 운영을 개선키로 했다.
                    



