 부산대, 한양대, 중앙대 등 한국대학총학생회연합(한총련.의장 김현준
   부산대 총학생회장) 소속 전국 1백30여개 대학 학생들은 8일부터
   우루과이라운드(UR) 모로코 의정서 채택과 국회비준 반대를 위한 이틀간의
   동맹휴업에 들어갔다.
                    
    한총련은 이날 오전 중앙대에서 기자회견을 갖고 "지난달 말 전국 1백32개
   대학학생 38만2천6백35명을 대상으로 실시한 '모로코 의정서 채택과 UR
   국회비준 반대'에 관한 찬반투표를 실시한 결과 34만6천3백26명(90.5%)이
   반대 의사를 표명, 지난 3일 부산대에서 열린 대의원대회에서 동맹휴업을
   결의했다"고 밝혔다.
                    
    한총련은 이와함께 3백여명의 '한총련 구국 단식단'을 결성, 9일부터
   명동성당에서 UR협상안에 대한 국회비준이 거부될 때까지 단식농성을
   벌이기로 했다.
                    
                    
                    
                    



