MIT로 간 '만년 열등생'
<!-search 199909082329:hk:10:::: ->
■한성과학고3년 이건호군■

 학교에서 만년 열등생으로 버젓한 국내 대학진학이 불가능하게 보였던 과학고교생이 미국 학업적성검사(SAT) 수학·물리에서 만점을 받아 미국의 명문대학인 MIT에 장학생으로 입학했다.

 화제의 주인공은 한성과학고 3학년 5반 이건호(李建澔·18·사진)군. 지난해 여름부터 유학을 준비해온 이군은 SAT 수학 I·II와 물리에서 모두 800점 만점을, 토플은 670점을 얻어 8월 미국 MIT로 진학, 8일 첫 수업을 받았다.

 이군은 MIT외에 브라운, 칼텍, 일리노이 등 미국 유수의 공과대학에서도 매년 1만5,000달러 이상을 받는 전액장학금 입학제의를 받았지만 교풍이 비교적 자유롭고 당장 입학이 가능한 MIT를 선택했다. 

 하지만 이군은 국내에선 열등생이었다. 유학을 가기로 한 것도 성적부진 때문이었다. 서울대 경영학과 이창우(李昌雨)교수의 장남으로 12세까지 미국에서 생활했던 이군은 귀국후 한국의 교육에 적응하지 못했다. 언어도 익숙지 못한 이군에게 창의력보다는 암기력을 중시하는 주입식 교육은 도저히 적응되지 않는, 생각지도 못한 「남의 나라」의 현실이었다.

 중3때 서울시 수학경시대회에서 동상을 받는 등 수학과 물리 분야에서는 재능을 보였지만 윤리와 국사 등 소위 암기과목에선 꼴찌를 면하기 어려웠다.

 유학을 떠나기 직전까지도 같은 반 67명 중 50~60등을 맴돌았다. 「기본실력」만으로 어렵게 과학고에 진학은 했지만 지난해 비교내신제가 폐지되면서 이군의 국내 대학진학은 더욱 요원해졌다. 

 하지만 이군은 조급해 하지 않았다. 평소 낙천적인데다 취미까지 다양해 부모를 비롯한 주변의 우려에도 불구하고 정작 본인은 「여유만만」이었다.

 공부보다는 영화, 노래, 춤에 관심이 많았고 한때는 「영화감독」이 되겠다고 우겨 부모를 놀라게 하기도 했다. 그러다 지난해 유학을 결심, 자신이 있는 수학과 물리를 파고 들어 결실을 거둔 것이다. 

 어머니 곽진숙(郭珍淑·55)씨는 『고교 3년간 안타깝고 불안했지만 별다른 간섭없이 자유롭게 생활하도록 해준 것이 오히려 이런 긍정적 결과를 낳은 것 같다』고 말했다.

 이군은 유학을 떠나기 전 교내신문을 통해 『어렸을 때부터 과학자의 꿈을 키워왔다』며 『항공우주공학과 천체물리학 분야를 전공으로 택하고 싶다』고 밝혔다. 

 담임 조용기(趙龍基·38)교사는 『건호의 특출한 재능이 현행 입시제도에서 빛을 볼 수 없어 늘 안타까운 마음이 앞섰다』며 『건호의 성공을 보면서 개개인의 재능을 살릴 수 있도록 입시제도의 개선이 필요하다는 생각을 더욱 굳히게 됐다』고 말했다.

 대학교육협의회 산하 대학입학제도 연구위원회 관계자는 『교육환경개선을 위해 지속적으로 노력해 왔지만 아직 수험생들의 개인적자질을 충분히 살리지 못하고 있는게 사실』이라며 『이군의 사례는 현행입시제도에 대해 큰 논란을 불러올 수 있을 것』이라고 전했다.

 문향란기자 <a href = mailto:iami@hk.co.kr>iami@hk.co.kr</a>

