 상문고 비리사건의 여파가 계속되고 있는 가운데 서울 강서구 방화동
   한서고 교사들이 재단측의 공금유용등의 비리를 폭로하고 나서 사학
   재단이 또 다시 여론의 도마위에 올랐다.
                    
    한서고 한현식교사(44)등은 1일 " 학교재단인 지산학원이 지난 88년부터
   지금까지 학교예산 27억원가량을 횡령 또는 유용했다"며 "재단 이사장을
   검찰에 고발하겠다"고 밝혔다.
                    
    한교사 등은 학교법인의 회계 및 육성회비 회계결산서를 분석한 결과
   "재단측이 지난 92년 미술실 증축공사비 9백50만원을 허위로 계상하는 등
   지금까지 수십차례에 걸쳐 시설비등의 명목으로 5억3천만원을 횡령했으며
   육성회비 등 2억5천7백여만원을 야구장과 이사장 사택을 건설하는데
   유용한 것으로 드러났다"고 주장했다.
                    
    이들은 또 " 재단측이 지난 92년 재단유지비 5천6백만원을 허위회계 처리
   하는 방법으로 횡령하고 근무도 하지 않는 이사장의 아들과 며느리 등의
   명의로 5년간 5천만원의 봉급을 지급하는 등 모두 27억원의 공금을 횡령
   했다"고 말했다.
                    
    이에 대해 재단측은 " 법인회계 처리과정에 조금도 문제가 없었다"며
   교사들의 주장을 전면 부인했다.
                    
                    
                    



