 고려대가 국내 대학중에서는 처음으로 94학년도 입시의 각 학과별 입학생
   의 최고점수와 수능시험 합격평균점수, 본고사평균점수, 고교별합격자수등
   을 공식으로 발표했다. 입학생의 성적분포의 공개가 대학과 학과를 기계적
   으로 서열화시키게 되고 입학생의 성적 내용이 외부에서 대학을 일방적으
   로 평가하는 잘못된 잣대가 될 수 있다해서 우리 대학들은 이를 금기시 해
   왔었다.
                    
    고려대가 자칫하면 이제까지 알려졌던 명문이란 성가에 누가 될지도 모르
   는 입학생의 성적을 공식으로 공개키로 하는데는 그래서 상당한 용기가 필
   요했을 것이다. 또한 공개된 [94년 입시결과]는 입시정보 부재속에서 대
   학지원과 학과선택에 혼란을 겪어야 하는 95학년도 대학입시수험생들에게
   적지 않은 도움이 될것이라는데서 그 용단을 반기고 싶다.
                    
    [94년도 입시결과]를 보면서 한걸음 더 나아가 특차와 일반전형의 각학
   과 합격선(커트라인)까지도 발표해줬으면 더욱 좋았을 것이라는 아쉬움도
   있다. 그러나 고교별합격자수는 밝히지 않았으면 더욱 바람직했겠다는 생
   각도 하게된다.
                    
    그럼에도 불구하고 우리가 고려대의 입시결과 공개를 환영하는데는 이유
   가 있다. 새 대학입시제도는 전형도구가 다양하다. 내신성적.수능시험성
   적.대학별고사(본고사)등 여러 변수가 적용되는 입시제도를 도입했으나
   수험생들이 접할 수 있는 대학입시정보는 봉쇄된 상태였다. 지난 시험이야
   첫 시행이라는 불가피성도 있기는 했지만 그보다는 대학들이 제공할 수 있
   는 입시정보마저도 고의적으로 기피하는 경향이 없지 않았기 때문이다. 9
   5학년도 시험부터는 대학들이 입시정보제공에 적극적이기만 하면 수험생들
   은 대학지원과 학과선택에 어느정도까지는 혼란을 겪지않아도 될 수 있게
   될것이다.
                    
    그동안 수험생들은 입시계 학원들이 제멋대로 추정한 대학지원과 학과선
   택의 부정확한 가이드라인 밖에 참고할것이 없어 애를 먹었다. 그 부정확
   한 추정합격선만 믿고 지원했다가 실패를 하는 경우도 많았던게 사실이다.
                    
    이제 각 대학들은 고려대가 파기한 그 보잘것 없는 금기를 더욱 과감히
   타파하고 각학과의 합격선까지도 밝히는 용기를 발휘해 줬으면 한다. 입학
   생의 성적을 숨긴다해서 대학에 대한 평가가 나아지는것도 아니다. 하물며
   그것을 공개하지 않아 수많은 수험생들을 괜한 혼란속에 빠뜨리는것이 대
   학에 무슨 이득이 되는 것인가를 생각해보고 용단대열에 동참해야 할것이
   다. 남이 먼저 했다해서 뒤따르는 자괴감을 가질 필요는 없다. 고교별 합
   격자수와 같은 고등학교를 서열화하는 자료는 공개하지 않기를 다시 당부
   한다.
                    
                    



