 남북한 농업학자의 첫 접촉이 기대됐으나 북한 김일성의 사망으로무산될
   전망이다.
                    
    12일 농촌진흥청에 따르면 중국 길림성 길림대학 조선연구소는 오는 17일
   부터 26일까지 장춘에서, 9개국 농업학자 1백여명을 초청한 가운데 동북아
   경제발전을 논의하기 위한 국제학술회의를 개최할 예정이다.
                    
    특히 이 회의에는 북한과학원 농업학자 4명이 참석할 계획이어서 우리나
   라의 농촌진흥청 연구관 등 농업학자들과 양측의 농업정보를 교환하고 기
   술교류문제를 협의할 것으로 관측됐다.
                    
    길림대학측은 그러나 북한측 학자들이 김일성의 사망으로 이 회의에 참석
   할 수 없다는 사실을 통보해왔다고 농촌진흥청 관계자가 밝혔다.
                    
    농촌진흥청관계자는 북한측이 김일성의 사망후 애도기간을 선포했기 때문
   에 이기간에 주민들이 해외여행을 하는 것이 어려운 것으로 알고 있다고
   밝혔다.
                    
    이 관계자는 그러나 오는 8월5일부터 12일까지 중국 길림성 연변대학교에
   서 개최되는 94 한중과학기술 심포지엄에는 북한측 학자들의 참석이 기대
   되며 이 회의에서 남북한 농업학자들의 접촉이 이루어질 전망이라고 말했
   다.
                    
    이 심포지엄은 정부출연기관인 한국과학재단(KOSEF)후원하에 서울대학교
   농업생명과학대학과 중국연변대학교가 공동개최하며 농업과학, 지질학,
   한.중기계번역시스템 등을 주제로 삼게 된다.
                    
    이 회의에는 우리나라에서 모두 28명이 참석하게 되며 농업분야는 서울대
   부경생교수 등 9명이 참석할 예정이다.
                    
    그동안 우리나라는 북한측 농업학자들과 접촉할 기회가 거의 없었으며 지
   난 4월UNDP(유엔개발계획)주최하에 북경에서 한국, 중국, 몽골, 북한측 학
   자들이 참여한가운데 농업협력 및 지원사업에 대한 논의를 할 예정이었으
   나 북한측은 참석하지 않았다.
                    
                    

