 확정 발표된 1백42개 4년제 대학들의 신입생모집요강을 보면 몇가지 문제
   점들이 그대로 남아 있음을 발견케된다.
                    
    첫째문제점은 본란에서 이미 지적했듯이 상.중위권대학들의 입시날짜담
   합현상이 여전하다는 것이다. 전기에 모집하는 1백27개대중 1월13일에 시
   험을 치르는 대학이 75개나돼 60%나 집중돼있다. 이처럼 한날에 집중도가
   심하다는것도 작은 문제가 아니지만, 집중된 대학들중에는 수준이 업비슷
   한 대학들이 몰려있다는게 더욱 큰문제인것이다. 실력이 비슷한 학생들이
   복수지원을 할수 있는기회를 대학이 봉쇄하고 있기 때문이다.
                    
    두번째의 문제는 순수한 후기모집대학이1백42개대학중 15개밖에 안된다는
   것이다. 전후기분할모집대학까지 합쳐봐도 후기모집대학은 33개뿐이고 그
   모집정원은 7.8%, 2만여명안팎에 그친다. 교육부당국의 설명을 들으면 이
   번입시요강결정과정에서 교육부가 일체 간섭을 하지않고 대학의 자율에 맡
   겼더니 전기(모집정원82%)로 과다하게 집중됐다는 것이다. 교육부의 말대
   로 후기모집기피현상이 대학들의 진정한 뜻이라면, 구태여 후기모집제를
   계속할 필요성이 있는것인지를 교육부당국에 묻지않을수 없다.
                    
    대학신입생의 전.후기모집제도는 교육선진국의 어디에도 없는제도다. 획
   일적인 입시제도하에서 낙방생에게 한번이라도 기회를 더주자는 뜻에서 우
   리만이 하는 입시제도인것이다. 그러나 복수지원을 도입했고 더욱이 권장
   입시 일제실시로 전기대학의 입시날 이 가.나.다의 3일제가된마당에 후
   기입시날을 전기보다 한달늦게(2월1~12일)따로 정하는것은 의미가 없다.
   오랜 관행을 탈피할줄 모르는 구태행정의 잔재일뿐인것이다.
                    
    차라리 그보다는 권장입시일을 하나 더 늘리고 후기모집제를 폐지하는것
   이 보다 합리적인 입시일정이될수 있다는게 우리의 생각이다. 그렇게한다
   면 전.후기구분에서 오는 대학의 서열화의식을 불식할수 있고 복수지원의
   보다빠른 정착에도 기여하게될 것이다. 우리는 연구검토해 96학년도 입시
   일정조정때부터 시행해볼것을 교육부에 권하는바이다.
                    
    마지막 문제점은 대학정원조정일정을 [왜 8월말까지]늦춰야만 하느냐는
   것이다. 교육부가 대학별 정원조정을 늦게함으로써 대학들은 9월에 가서
   다시 학과별정원과 세부적인 모집요강을 다시 조정해야한다. 그로인해 대
   부분의 수험생들은 지원할대학을 공부가거의 끝나는 3학년2학기후반에 가
   서야 선택해야하는 어려움을 겪게된다.
                    
    교육부의 늑장행정과 편의위주행정때문에 수많은 수험생과 학부모들이 당
   하는 고초가 얼마나 큰지를 교육부당국은 알아야한다. 대학정원조정도 상
   반기중에하는 대책을 서둘러 강구해야할 이유가 바로 여기에있는 것이다.
                    
                    



