 서울대.연세대.고려대등 전국 87개 전기모집 대학의 본고사 및 면접고사가
   6일 일제히 실시됐다.
                    
    이틀동안 본고사를 치르는 서울대는 오전9시부터 오후5시까지 4교시에
   걸쳐 국어I:문학작품의 이해와 감상, 국어2:요약, 국어3:논술, 영어
   (인문계).과학선택(자연계)시험을 처렀다.
                    
    서울대는 7일 수학과 외국어 및 선택과목시험을 실시한 후 문제지와
   답안지를 공개할 예정이다.
                    
    연세.고려.서강대는 6일 하루동안 본고사를 모두 끝내고 7일 면접고사를
   치른다.
                    
    서울대는 1교시 '문학작품의 이해와 감상' 시험이 끝난 후 "단순암기식
   보다는 문학작품 전반에 대한 이해력과 감상능력, 주어진 글을 논리적으로
   표현하는 능력을 측정하는 데 중점을 두었다"고 밝혔다.
                    
    1교시 시험을 마치고 나온 수험생들은 소설가 김승옥의 '무진기행',
   정지용의 현대시 '그의 반'등 교과서밖에서 나온 지문이 생소해 문제를
   푸는데 시간이 많이 걸렸으나 전체적으론 1,2차 실험평가와 난이도가
   비슷했다는 반응을 보였다.
                    
    법학과에 지원한 이형섭군(19.양재고3)은 "1,2차 실험평가를 통해
   적응도가 높아져서인지 그리 어렵지 않았다"면서 "6개 지문중 박지원의
   '허생전'과 정철의 '속미인곡'은 교과서내에서 출제됐다"고 말했다.
                    
    이군은 그러나 "'속미인곡' 작자의 심리.주제가 비슷한 시조를 아는데
   까지 외워쓰거나 소설가 김승옥의 '무진기행'중 나와 순경이 여자의 자살을
   보는 시각차를 쓰는 문제는 매우 어려웠다"고 밝혔다.
                    
    고려대의 경우 본고사 출제경향에 대해 입시출제위원장인 김정배부총장은
   "고교교육 정상화를 위해 과외를 부추기는 문제를 배제하고 고교교육을
   정상적으로 받은 학생들이 풀수 있는 문제를 주로 출제했다"고 밝혔다.
                    
    김부총장은 또 "모든 과목에서 학생들간의 변별력을 높이도록 노력했다"
   면서 "특히 인문계 선택과목인 수학1과 제2외국어간의 난이도 조정에 많은
   신경을 썼다"고 말했다.
                    
    김부총장은 "모든 학생들이 문제의 20%정도는 풀수 있을 정도로 난이도를
   조정했으며 평균성적이 60-70점정도가 될 것"이라고 밝혔다.
                    
    국어과목의 경우 현대문과 고문의 비율은 4:1이며 고문은 교과서내에서,
   현대문은 시.소설 등에서 골고루 출제됐고 요약문제는 시중참고서나 이미
   출제된 지문을 배제하고 교과서밖에서 인용됐다.
                    
    수학.과학 두과목의 본고사를 치른 가톨릭대는 수학은 1백% 문제풀이식
   으로 합격자 평균점수가 65-70점이 되도록, 과학은 80점 안팎이 되도록
   출제했다고 밝혔다.
                    
    본고사를 치르는 대학의 결시율을 보면 서울대 0.94%, 연세대 0.37%,
   고려대 1%,서강대 0.42%등으로 지난해보다 낮아져 허수지원자가 크게
   줄어든 것으로 나타났다.
                    
    한편 이날 대학들이 밀집돼 있는 지역에는 이른 아침부터 수험생과
   학부모들이 한꺼번에 몰려 교통혼잡을 빚었다.
                    
    서울대 주변 봉천사거리와 신림사거리에서 서울대 정문까지 이르는 도로는
   오전6시30분부터 차량이 일시에 몰려 극심한 혼잡을 빚었다.
                    
    연세대, 서강대, 이화여대, 홍익대, 명지대등이 몰려있는 신촌일대도
   수험생들이 타고온 차량들로 한동안 정체현상을 빚기도 했다.
                    
                    
                    
                    
                    



