 94학년도 전기대 입시에서 복수지원제 실시로 정원미달사태를 빚은 전국
   25개 대학중 11개 대학이 입학정원을 모두 충원했다.
                    
    12일 교육부에 따르면 이날 현재 미등록으로 발생한 결원을 모두 채운
   대학은 포항공대, 성균관대, 목포해양대, 감리교신대, 서울신대,
   수원가톨릭대, 장로회신대, 대진대, 인천대, 건양대, 동서공대등이다.
                    
    이밖에 한국외국어대는 98.8%, 세종대 96.5%, 홍익대 99.7%, 동국대
   99.9%, 동덕여대 98.4%, 강릉대 87.6%등의 충원율을 보이는등 나머지
   대학들도 미등록 충원이 거의 마무리되고 있는 것으로 나타났다.
                    
    교육부는 이들 대학중 입학정원을 다 채우지 못할 경우 대학의 희망에
   따라 추가모집을 실시하거나 95학년도 입시에서 모집하게 될 것이라고
   밝혔다.
                    
                    
                    
                    



