 교육부는 올해부터 대학수학능력시험을 계열별로 분리 출제키로 함에 따라
   95학년도 전문대 입시에서도 4년제 대학과 마찬가지로 교차지원시 불이익을
   주기로 했다.
                    
    이에따라 60만명에 달하는 전문대 수험생들은 수학능력시험을 보기 전에
   희망직업에 맞춰 어느 계열을 선택할 지를 신중히 결정해야만 한다.
                    
    교육부 관계자는 4일 "전문대학은 2년과정의 고등직업교육기관이기 때문에
   학교에서 배운 계열대로 진학하는 것이 바람직하다는 측면에서 다른 계열에
   지원하는 것을 제한하거나 감점제를 실시할 방침"이라고 밝혔다.
                    
    그러나 일선 고교 현장에서는 대학을 졸업한 후 또다시 전문대에 진학하는
   정원외 특별전형도 도입된 마당에 조기 직업교육 차원에서 다른 계열에
   지원하려는 수험생에게 불이익을 주는 것은 다소 문제가 있다는 입장을
   보이고 있다.
                    
    특히 이같은 계열구분은 상대적으로 모집정원이 적은 인문고생의 전문대
   진학기회를 크게 좁혀 거센 반발을 불러 일으킬 것으로 예상된다.
                    
    94학년도 전문대 모집정원은 자연계 13만7백53명, 사회실무계(인문계)
   4만8천2백70명, 예.체능계 1만3천7백49명으로 인문계는 자연계의 3분의1수
   준밖에 안됐다.
                    
    또 학과수도 인문계는 69개학과로 자연계 1백43개 학과보다 적을뿐 아니라
   취업률도 자연계에 비해 뒤지고 있다.
                    
    한편, 한국전문대학교육협의회는 수학능력시험 계열분리에 따른 일부
   문제점이예상됨에 따라 전국 1백35개 전문대학에 공문을 보내 계열분리에
   따른 의견을 오는15일까지 제출토록 지시했다.
                    
    전문대교협은 이들 대학의 의견을 취합해 4월초 전문대입시 개선방안을
   마련하겠다고 밝혔다.
                    
                    
                    
                    



