 서울대.연세대.고려대 등 본고사를 실시한 주요 대학들의 가채점및
   중간채점 결과, 선택과목간의 난이도 격차가 예상보다 크게 벌어져 각
   대학들이채점에 어려움을 겪고있다.
                    
    이에 따라 각 대학은 과목별 채점위원회를 열어 과목별 난이도에 따라
   채점기준을 재조정하거나 '표준점수제'를 통해 점수격차를 줄이는 등
   대책마련에 부심하고있다.
                    
    서울대는 10일 20%가량 진척된 본고사 채점결과, 과학선택(자연계).한문
   및 제2외국어(인문계)등 일부 선택과목간의 점수차가 당초 예상보다 큰
   것으로 드러났다.
                    
    이에 앞서 채점기준을 마련키 위해 수험생 답안의 10%가량을 가채점한
   결과에서도 과학과목의 경우, 물리-화학-지구과학-생물 등 순으로 평균점수
   가 낮았으며, 한문및 제2외국어 선택과목도 한문과목이 독일어.불어 등
   다른 제2외국어 과목에 비해 상대적으로 점수가 높은 것으로 나타났다.
                    
    채점에 참가한 교수들에 따르면 지구과학과 화학은 당초 학교측이 예상한
   과학과목 평균점수의 70점(1백점 만점기준)과 비슷한 수준인 반면 생물은
   예상 평균점수보다 4-5점가량 높게, 물리는 예상 평균점수보다 4-5점가량
   낮게 나타났다는 것이다.
                    
    또 한문 및 제2외국어 과목의 경우도 과학 선택과목보다 점수 격차는 더
   나지만 한문이 다른 과목에 비해 평균점수가 2-3점가량 높았다.
                    
    이에 따라 서울대는 과목별 채점위원회를 열어 선택과목간 난이도 편차로
   인한 수험생들의 불이익을 줄이기 위해 당초 마련했던 채점기준을 과목별
   난이도에 따라 일부 조정키로 했다.
                    
    고려대의 경우도 과학 선택과목중 물리.화학이, 제2외국과목중 일어.한문
   이 다른 과목에 비해 3-4점가량 낮아 선택과목 전체 평균점을 기준으로
   점수를 재조정하는 '표준점수제'를 통해 과목별 점수차를 줄이고 있다.
                    
    한편 연세대도 일부 선택과목간의 난이도 차가 드러나자 '표준점수제'를
   통해 점수 조정작업을 벌이고 있는 것으로 알려졌다.
                    



