 고려대는 5일 교육시설및 설비 확충을 위해 올해부터 신입생과 재학생의
   학부모,대학원생,졸업생,교직원 등을 대상으로 매년 학교 예산의
   5%이내에서 학교채를 발행키로 했다고 밝혔다.
                    
    학교채의 액면가는 10만원권과 50만원권,1백만원권 등 3종류로 올해의
   경우 40억원이 발행된다.
                    
    이 학교채는 학부모 및 대학원생의 경우 학생의 졸업 또는 제적일로부터
   6개월이내에, 졸업생과 교직원의 경우 발행일로부터 4년후에 무이자로
   원금상환하면 된다.
                    
    학교채 발행은 동국대, 경기대, 연세대 등에서도 시행하고 있으며
   채정난에 시달리고 있는 사립대학들의 재정확충방편으로 갈수록 확대될
   전망이다.
                    
                    
                    
                    



