 서울시교육청은 14일 그동안 8학군이면서도 거주기간 적용을 받지않았던
   강동.송파지역 중학 졸업생들에 대해 올해부터 거주기간을 적용해
   타학군으로 배정키로 했다고 밝혔다.
                    
    이는 최근 강동.송파지역의 학생들이 급격히 증가한 데 따른 것으로
   타학군 배정에 적용될 거주기간은 아직 확정되지 않았다고 시교육청은
   말했다.
                    
    시교육청은 강남.서초 지역의 경우 타학군 배정 거주기간은 아직 정해지지
   않았으나 작년의 남학생 44개월, 여학생 43개월24일과 큰 차는 없을 것으로
   예상했다.
                    
    시교육청은 이와 함께 가양.수서지구 등 신개발지역의 학생수 증가에 대
   비해 인문고 2개교를 신설했으며, 학군간 불균형을 시정하기 위해 송파구
   송파동 가락고 등13개교 38개 학급을 대상으로 학급수를 조정했다고
   말했다.
                    
    한편 94학년도 인문계 고교 선발고사 채점 결과 합격선은 2백점 만점
   (체력장 20점 포함)에 남학생은 1백2점, 여학생은 1백13점으로 작년보다
   각각 13점, 15점이 떨어졌으며 만점을 받은 학생은 44명(남학생 13명,
   여학생 31명)으로 집계됐다.
                    
                    
                    



