 민주당의 장영달의원은 17일 상문고비리와 관련, 국회 로비사실을
   다음과 같이 폭로했다.
                    
    *92년 7월경부터 서울 상문고에 문제가 있으니 조사해 달라는 진정서와
   전화신고가 수차례 있었다.
                    
    *서울시교육청에 수차례 상문고 관계자료를 요청했으나 충분한 자료를
   받을 수 없었고 계속 독촉했으나 마찬가지였다.
                    
    *주로 학교부지에 실내골프장을 건설하여 재단이사 개인사업장으로 전용
   하고 있음에 대한 부당함을 지적했다.
                    
    *요청한 자료가 서울시교육청을 경과하지 않고 실속없는 것들만을 최모
   이사가 2, 3차례 국회의원회관으로 들고와 공공기관을 통하지 않은 자료에
   대한 신빙성과 절차문제에 대한 불신 때문에 교육청을 통하도록 요청했다.
                    
    *92년 국감기간중으로 기억되는데 어느날 최모이사가 의원회관을 방문,
   넌지시 봉투를 건네려 해 "교육기관에서 할 자세가 아니다"고 경고하여
   돌려보냈으나 본인이 회관 사무실을 비운뒤 다시 놓고 가려한다는 비서진
   들의 연락을 받고 즉시 되돌려 주도록 지시해서 의원회관을 나가려는
   최씨에게 되돌려 주었다.
                    
    *상문고문제는 진정인이나 제출된 자료가 미비하여 결정적인 단서를 찾지
   못하고 거듭하여 경고하는 선에서 중단되었던 걸로 기억된다.
                    
    *당시 민주당 교청위원들은 비서들로 하여금 상임위전에 역할분담을 분
   명히 하도록 했기 때문에 상문고문제는 본인 외에 다른 의원이 다룰 상황이
   아니었고 따라서 당시 정황으로 보아 본 의원에게만 접근하려 했을 것이다.
                    
                    



