 오는 95년과 96년 중.고교에 각각 환경과목이 신설되는 것을 앞두고 부산
   에서는 전국 처음으로 첨단장비를 갖춘 환경과학실험실이 설치된다.
                    
    또 유치원부터 고교까지 각급 학교 교사 5백여명이 자발적으로 환경교육
   연구회를 결성,각종 환경보호사업과 교육자료 발간 활동을 벌이기로 하는
   등 환경교육을위한 준비가 활발히 이뤄지고 있다.
                    
    부산시교육청은 22일 교사와 학생들의 환경분석에 대한 욕구를 충족시키
   기 위해오는 2학기부터 96년까지 총 12억원을 들여 부산과학교육원에 환경
   과학실험실을 설치,운영키로 했다.
                    
    교육청은 이를 위해 이번 2학기에 7천만원의 예산으로 중금속 검출이 가
   능한 수질분석 장비를 도입하는 것을 시작으로 96년까지 연차적으로 수질
   검사 장비 24종류와 대기오염 측정장비 11종류,환경생태및 미생물 관찰장
   비 9종류등을 확보할 계획이다.
                    
    이들 장비중에는 대당 2억원을 넘는 `주사전자 현미경'과 `투사전자 현미
   경'등의 첨단 고가장비도 상당수 포함돼 있다.
                    
    이 실험실은 수질분석과 중금속농도 측정등 교사와 학생들이 학교수업중
   에 느끼는 궁금점과 애로를 직접 실험을 통해 해결할 수 있도록 도움을 주
   며 부산대 박옥현교수(환경과학)등 4-5명의 교수와 부산시보건환경연구원
   이 자문을 맡아 지도를 해줄 예정이다.
                    
    또 부산시내 유치원과 초.중.고교 교사 5백여명은 오는 9월9일 부산과학
   교육원에서 `환경교육연구회'를 결성할 예정인데 이들 교사는 앞으로 대기
   와 수질등 3개분과별로 연구활동을 벌여 그 성과를 교육자료집으로 펴내
   학교 환경교육에 도움이되도록 할 계획이다.
                    
    한편 부산시교육청은 내년부터 국민학교에서도 정규과목에는 없지만 특별
   활동시간을 이용해 환경교육을 실시하기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    

