열등생 전락 천재아동 많다


 에세키엘이란 아기는 세살때 책 읽는 법을 스스로 깨쳤으며, 곧 100조각짜리 퍼즐 맞추기놀이가 너무 쉽다고 느꼈다.

 이 남아는 생후 9개월만에 자기가 좋아하는 TV프로그램을 정확한 시간에 켤 수있었을 뿐아니라 한살때에는 완벽한 걸음으로 걸을 수 있었다.

 많은 부모들이 자기 자녀가 영재가 되기를 꿈꾸고 있다. 그러나 전문가들은 에미세키엘과 같은 어린이들의 삶이 종종 장밋빛 삶과는 거리가 멀다고 지적하고있다.

 에세키엘의 부모는 어린 아들의 재능을 발견했지만, 많은 "천재아동들"은 다른사람들이 생각하는 것처럼 행운아들이 아니다.

 전문가들에 따르면, 비상하게 똑똑한 스페인 어린이들중 약 절반이 그같은 재능을 인정받지못하며, 학교수업에 염증을 느껴 열등생으로 전락하고만다.

 이들중 상당수가 사회에 적응하지못하게된다. 이들은 자기가 왜 그런 생각을 하는지 알지못한채, 자신이 남들과는 다르다고 느끼기 때문이다.

 영재아의 부모들은 종종 자기가정에 문제아가 태어났다고 생각한다. 마리아 에르난데스란 여인은 아들이 7세가 되자 아들 선생으로 부터 아이가 소란스럽고 말을듣지않는다고 불평하는 전화를 수시로 받기 시작했다.

 이 여인은 아들의 지능지수(IQ) 검사결과를 보고서야 비로소 그 이유를 발견했다. 즉, 엄마는 아들이 너무 똑똑해 교실에서는 지겨워죽을 정도라는 사실을 알게된것이다.

 IQ가 140이 넘는 "높은 재능"을 가진 사람들이 스페인국민들중 4%에 달하는 것으로 추계되고 있다. 보통 사람들의 IQ는 약 100정도이다. 이들 영재중 다수가 수학이나 어학 등의 분야에서 특별한 능력을 갖고있다.

 그러나 이들 "천재아"중 50%이상이 중등교육을 마치지못하거나 또는 불량한 성적으로 졸업한다고 심리학자 에스테반 산체스는 말했다. 그는 마드리드 지역에서 영재아 교육 프로그램을 운영하고 있다.

 다른 전문가들은 그 비율을 30%로 보고있으나, 이같은 수치들이 과장됐다고 생각하는 사람들도 있다.

 사실상, 자기 자식의 뛰어난 지적 능력을 전혀 깨닫지못하는 부모들이 많다. 왜냐하면, 이들은 자식의 높은 재능을 발견하는데 열쇠가 되는 신호들을 모르기 때문이다.

 IQ가 높은 어린이들은 보통 집중력과 기억력이 높고 말하고 읽기를 쉽게 배우며자기 의사를 정확하게 표현하고 추상적 개념들을 잘 다루며 부모에게 수많은 질문을던진다.

 이들은 독립적 성향을 띠며 권위를 싫어한다. 바로 이같은 점들이 이들의 지능을 반항적이고 "다루기 힘든" 행동들에 의해 가려지게할 수 있다.

 많은 영재아들은 또한 민감하고 내성적이며 스포츠에 무관심하고 망각과 의기소침한 경향에 빠져들기 쉽다고 마드리드의 전문가들은 지적하고 있다.

 "탁월한 재능을 타고난 어린이는 장애아처럼 특별한 도움이 필요하다"고 산체스는 강조한다. 그러나 스페인에서는 이같은 필요성이 최근에서야 비로소 인정받고있다.

 마드리드 지역당국은 최근 무작위로 선정된 65개 초등학교에서 6세부터 12세까지의 어린이들을 대상으로 IQ테스트를 실시했다. 총 2만명의 어린이들 가운데 약 200명이 보통학교에 그대로 남아 추가교육을 받도록 선발됐다.

 "우리는 이들 어린이를 특수학교에 고립시켜야한다고 생각하지않는다"고 산체스는 설명했다.

 이들 어린이에게 자칫하면 엘리트 의식을 심어줄 위험이 있다는 견해다. 그리고부모들도 자기 자녀가 "변종(變種)"취급을 받기를 원치않으며, 다른 보통아이들과잘 어울리며 놀 필요성을 강조하고있다.

 "영재아들이 대수(對數)와 블랙홀에 대해 토론할 수 있을지 모르지만, 정서적으로는 여전히 어린 아이들에 불과하다"고 스페인 영재 연구협회의 루스 페레스는  지적했다.

 많은 영재아 부모들은 천문학에서부터 분자생물학에 이르기까지 다양한  교육재료들을 지식욕에 굶주린 자기 자녀들에게 제공하는데 어려움을 느끼고있다.

 이같은 도움이 자녀가 뛰어난 과학자가 되느냐, 아니면 좌절해 열등아로 탈락하느냐를 결정지을 수있다고 전문가들은 보고있다.

[마드리드 dpa=연합]

