  정부는 농어민 복지후생대책의 일환으로 농어촌출신학생만을 입주대상
   으로 하는 기숙사를 오는 2000년까지 각 도별로 1개소씩 세우고 도서관이
   없는 60개 군 움지역에 2004년까지 공공도서관을 만들어 운영하기로 했다.
                    
    26일 경제기획원에 따르면 농어촌출신 대학생들의 경제적 부담을 줄이고
   면학환경을 조성하기 위해 연건평 2천평 규모로 3백명 수용이 가능한 기숙
   사를 95-98년까지는 매년 2개소, 나머지 1개소는 2000년까지 짓기로 했다.
                    
    기획원은 현재 경남(창원), 전남(광주), 경북(경산), 충남(대전), 전북
   (전주),경기(안양) 등 6개 도가 기숙사 설립계획과 대상지역을 확정했고 경
   남, 경북, 전남등 3개됴는 부지까지 확보했으며 각 도의 준비상황을 고려
   해 내년부터 차례대로 건립할 계획이라고 밝혔다.
                    
    이들 기숙사는 입주자격을 가정 형편이 곤란하고 학업성적이 우수한 도내
   농어촌출신 대학생으로 제한하되 타도간 유학도 적지 않은 현실을 고려,
   입주정원의 10%까지는 다른 도출신도 받아들이도록 했다.
                    
    기숙사 부지는 각 도가 확보하고 건축비(1개소당 3백60억원)는 국고와 지
   방비에서 절반씩 부담하며 기숙사에는 1백명이 한꺼번에 식사할 수 있는
   식당과 1백20석짜리 도서실, 휴게실, 세탁실, 공동목욕탕, 체력단련실 등
   의 편의시설이 갖춰진다.
                    
    현재 농어촌출신 대학생을 위한 기숙사는 경기, 강원, 충북, 전북, 전남
   등 5개도가 서울에서만 1개소씩 운영하고 있다.
                    
    기획원은 또 농어촌특별세 투자계획사업에 반영된 농어촌지역 공공도서관
   건립운영방안에 대한 심사분석 결과 95-2004년까지 매년 군 읍지역 6개,
   면지역 4개 등10개씩 지으려던 당초 계획을 일부 수정, 우선 도서관이 없
   는 60개 군 읍지역에 설립한 후 면지역은 추후 타당성을 재검토하기로 했
   다고 밝혔다.
                    
    기획원은 지자체와 교육청으로 2원화된 도서관 운영을 중장기적으로는 지
   자체로일원화한다는 방침아래 신축 도서관들부터 지자체가 건립 운영하도
   록 유도하되 입지를 기존의 문화원, 여성회관, 근로복지회관 등에 인접시
   켜 현재 학생 중심의 공부방에 머물고 있는 공공도서관의 기능을 일반인
   위주의 문화정보센터로 바꾸기로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    

