 교육부는 18일 교복채택시 학생, 교사, 학부모 등으로 가칭 '교복선정
   위원회'를 구성해 교목모양, 색상, 가격등을 결정토록 교복구입 방안을
   개선키로했다.
                    
    이는 교복채택때 교복업자의 과다경쟁과 특정업자지정 등으로 사회적 물
   의를 일으킴은 물론 자유구입으로 인해 학부모와 학생들의 불만이 계속 야
   기되고 있는데 따른 것이다.
                    
    특히 교복및 체육복 가격은 시장조사후 적정가격을 산정토록 해 학교측이
   나 교사가 임의로 업자와 결탁해 수의계약 등으로 구입하는 것을 지양토록
   했다.
                    
    또 졸업사진앨범의 경우도 제작및 구입에 따른 금품수수 등의 비리가 잔
   존하고있는 것과 관련, 학교조달품목으로 지정해 구입하거나 공신력있는
   기관에 가격산정을 의뢰토록 했다.
                    
    한편 교육부는 초.중.고교의 수학여행지가 경주와 설악지역등 10여개소로
   집중돼 있어 매년 5월과 10월 수학여행철에 혼잡한데다 학생들도 식상해해
   교육효과가 적다는 지적등에 따라 수학여행지를 다변화하도록 적극 유도키
   로 했다.
                    
    이를 위해 수학여행단 규모를 3-4학급 단위로 분산하고 학생수련시설및
   야영장을 활용하는 '야영답사식' 소규모 여행을 권장하고 국.중학교는 원
   거리 여행보다는 관내지역중심으로 여행지를 정하도록 했다.
                    
    또 수학여행경비는 학생과 학부모에게 집행내역을 반드시 공개하도록
   했다.
                    
                    
                    



