[논술고사의 실제] 26일.1월9일자 주제
<!-search 199812181842:hk:1A:::: ->26일자와 1월9일자의 논술주제는 성균관대 이한구교수와 연세대 김영민교수가 각각 다음과 같이 출제했습니다.(답안은 1,000자 이내)
  26일자 주제 

 [문제] 다음 예시문을 읽고 자신의 견해를 논술하시오.

 [예시문] 최근 생명공학을 이용한 생명체 조작이 논쟁의 대상이 되고 있다. 생명체 조작은 유전자를 조작해서 특별한 성질을 가진 생명체를 만들어 내는 작업을 가르킨다. 지구상 생물의 유전자는 모두 아데닌(A), 주아닌(G), 시토신(C), 티민(T)이라 불리는 염기들이 연결된 것으로 생명체가 독특한 기능을 하도록 만드는 정보를 담고 있는데, 이 가운데 원하는 기능을 가진 것을 골라 다른 생물의 유전자에 이식하면 새로운 생물체가 창조되는 것이다. 예컨대 무 유전자를 배추에 붙이면 「무 뿌리를 가진 배추」를 만들어 낼 수가 있고, 유전자들의 재조합을 통해, 사람의 심장을 가진 돼지나 심지어 머리는 사람이고 몸은 말인 전설속의 반인반수도 만들어 낼 수가 있을 것으로 예측된다.

 이런 생명체 조작은 인간의 필요를 충족시켜 준다는 측면에서 보면 필요한 기술같이 느껴지기도 한다. 더욱 많은 수확을 올릴 수 있도록 농작물의 씨앗이나 가축의 종자를 개량해서 인류의 식량문제를 해결하는 것은 바람직한 일일 수도 있기 때문이다. 혹은 이러한 기술은 질병의 치료에 응용될 수도 있다. 그렇지만 이러한 기술이 생태계의 균형을 파괴시킬 수 있는 새로운 생명체를 만들어 내거나 인간에게까지 무차별 적용된다면 심각한 윤리적 문제가 제기될 수 있을 것으로 보인다.

 생명체 조작 기술은 무한대로 허용해도 좋을 것인가 아니면 일정한 범위까지만 허용해야 할 것인가 혹은 어떠한 경우에도 허용되어서는 안되는 것일까?
  1월9일자
 [문제] 다음은 박지원의 「양반전」가운데 일부이다. 이 글에서 풍자의 대상이 되고 있는 양반의 허위의식과 비도덕적인 행위를 지금의 사회현실과 연관지어 비판하시오. 이어서 그 비판을 바탕으로, 도덕성의 구현과 사회정의의 실현이라는 문제에 대해 논술하시오.

 [제시문] 하늘이 백성을 낳으실 제 그 갈래를 넷으로 나누셨다. 이 네 갈래의 백성들 중에서 가장 존귀한 이가 선비이고, 바로 선비를 불러 「양반」이라 한다. 

 이 세상에선 양반보다 더 큰 이문은 없으리라. 그들은 제 손으로 농사도 장사도 할 것 없이 옛글이나 역사를 대략만 알 정도이면 곧 과거를 치러 크게 되면 문과요 작게 이루더라도 진사는 떼어놓은 것이다. 문과의 홍패야말로 그 길이가 두 자로 못되어 보잘 것이 없지만, 온갖 물건이 예서 갖추어 나게 되니 이는 곧 돈 자루나 다름없다.

 그리고 진사에 오른 선비는 나이 서른에 첫 벼슬을 하더라도 오히려 늦지 않아서 이름 높은 음관이 될 수 있고, 게다가 훌륭한 남인(南人)에게 잘 보인다면 수령 노릇을 하느라고 귓바퀴는 일산 바람에 해쓱해지고, 배는 동헌 사령들의 「예이」하는 소리에 살찌게 되는 법이다. 뿐만 아니라, 깊숙한 방안에서 귀이개로 기생이나 놀리고, 뜰 앞에 쌓인 양식은 학을 기르는 양식이다. 

 비록 그렇지 못해서 궁한 선비의 몸으로 시골살이를 하더라도 오히려 무단적인 행위를 감행할 수 있다. 이웃집 소를 몰아다가 내 밭을 먼저 갈고, 동네 농민을 잡아내어 내 김을 먼저 매게 하되 어느 놈이 감힌들 나를 괄시하랴. 네 놈의 코엔 잿물을 따리고, 상투를 범벅이며, 수염을 뽑더라도 원망조차 못하리라. 입선작(9명)
 성보고=김성훈  백암고=안석빈 김진봉 김진호 임은혜 장맑음 이호중  부산외고=조지은  기타=신동민(제일학원)
 원고마감은 매주 화요일. 우편 110-792 서울 종로구 중학동 14 한국일보 사회부 논술담당자앞 전화 (02)724-2313~8 팩스 (02)739-0266
 ★알림 1월2일(토)자 논술고사는 신정연휴관계로 쉽니다.


