 연세대는 3일 교무위원회를 열고 95학년도 입시에서 기존 20%인 특차전형
   선발비율을 배로 늘려 특차전형 40%, 일반전형 60%의 비율로 신입생을
   선발키로 하는 입학제도 개혁안을 의결했다.
                    
    연세대는 또 특차전형을 내신과 수능성적으로 선발하는 기존의 특차전형과
   그동안 입시에서 도시학생들에 비해 입학에 어려움이 많았던 농.어촌 학생
   등을 대상으로 내신과 추천만으로 선발하는 '특별전형'으로 나누어
   실시키로 했다.
                    
    이 개혁안에 따르면 '특별전형제'는 입학정원의 5%이내(2백50명선)에서
   전국 농어촌 1백36개군의 우수 고교생, 근로자, 장기하사관 등 벽지 근무자
   자녀 등을 대상으로 내신과 추천만으로 선발하는 것으로 국내에서는 처음
   실시될 예정이다.
                    
    또 체육, 음악, 문학, 수학 등의 특기생은 음악콩쿠르, 문예백일장, 수학
   올림피아드 등의 상위 입상자를 대상으로 특별전형키로 했다.
                    
    연세대는 이 개혁안을 바탕으로 추후 구체적인 대상과 전형방법 및
   선발인원 등을 연구 검토해 세부계획을 마련한뒤 교육부에 승인을 요청할
   방침이다.
                    
    한편 교육부는 연세대가 추진하려는 '특별전형제'에 대해 현행법 테두리
   내에서는 불가능하다고 밝혔다.
                    



