 교육부는 대학간의 학술정보 교류가 보다 효율적으로 이뤄질 수 있도록
   오는 97년까지 2백70억원의 예산을 투입, 서울대.부산대.경북대등 전국
   41개 국.공립 대학 도서관의 전산망을 통합, 운영키로 했다.
                    
    교육부는 이에따라 1차로 지난달말 전국 국.공립대에 국제부흥개발은행
   (IBRD)차관 36억8천4백만원을 배정해 놓은 상태다.
                    
    25일 교육부의 '전국대학 도서관 종합전산망 구축계획'에 따르면 * 서울
   대 중앙도서관을 <중앙센터>로 하고 * 부산대, 경북대, 충북대, 충남대,
   강원대, 경상대, 전북대, 전남대, 제주대 등 9개 지방 국립대 및
   한국교육개발연구원 도서관을 <지역센터>로 지정, 이들 11개 도서관의
   전산망과 나머지 19개 지방 국립대 및 11개 교육대학의 전산망을 하나로
   묶어 단일 전산망을 구축키로 했다.
                    
    각 부문별 소요예산은 * 데이터베이스 구축비 77억5천만원 * 소프트웨
   어 개발비 22억원 * 하드웨어 구입비 1백10억원 * 네트워크 운영비 25억
   원 * 전문인력육성비 3억3천만원 등이다.
                    
    교육부는 이를 위해 지난해 서울대 도서관에 소프트웨어 개발을 의뢰, 최
   근 호환성이 뛰어난 도서관 정보관리용 소프트웨어를 개발한 데 이어 오는
   7월말까지 세계유명대학의 연구소 및 국내 대학의 도서관 컴퓨터와도 연결
   될 수 있는 주컴퓨터를 도입할 예정이다.
                    
    교육부는 또 오는 2천년까지 나머지 1백여개 사립대학 도서관과 공공도서
   관의 전산망도 통합할 방침이다.
                    
    교육부가 추진중인 대학도서관 종합전산망이 완성될 경우, 그동안 서울대
   등 일부 대학 교수들이 개별적으로 사용해왔던 인터네트나 비트네트 등 국
   제 학술전산망도 모든 대학의 교수들이 자유롭게 연구실 단말기를 통해 이
   용할 수 있게 된다.
                    
    전국 국립대학도서관장협의회 박효근 회장(서울대 중앙도서관장)은 "정보
   화 시대에는 정보를 보다 신속히 이용하는 것이 경쟁에서 이기는 지름길"이
   라며 "대학간의 정보망이 단일화될 경우 획기적인 학문발전이 가능할 것"
   이라고 말했다.
                    



