 건국대는 올 2학기부터 강의평가제와 교수평점제를 전면 실시한다.
                    
    건국대가 17일 발표한 `교육개혁안'에 따르면 강의평가제의 경우 올
   1학기 교수자신들의 참고사항으로 예비실시한 후 2학기부터 평가결과를
   정식으로 기록해 교수평점제에 반영하기로 했다.
                    
    평가방법은 학생들로 하여금 교재선정 적절도, 강의시간 준수등 10개항을
   A, B,C로 평가토록 해 평균 점수를 산출하는 객관적 평가와 수강 결과
   느낀점, 개선할 점등을 별도의 용지에 서술토록하는 주관적 평가를
   실시하기로 했다.
                    
    건국대는 강의평가제 결과, 수준 미달의 점수를 받은 교수에 대해 경고
   조치하고 경고를 두차례 받을 경우 징계위원회에 회부할 방침이다.
                    
    건국대는 또 교육, 연구, 교내외 봉사활동등 3개 영역에 대한
   교수평점제를 실시, 평가결과를 종합해 승급, 승진, 재임용, 연구비 수혜
   등에 반영할 계획이다.
                    
    건국대는 이밖에 학생들의 면학분위기 조성을 위해 현행 16주인
   학사일정을 1주일 더 늘리고 모든 행사를 강의에 지장이 없는 날
   시행하기로 했다.
                    
                    
                    



