 공군사관학교는 18일 문.이과 분리선발을 골자로 하는 '95학년도입시
   요강을 확정, 발표했다.
                    
    이날 확정된 공사입시요강에 따르면 지금까지 문.이과 구분없이 선발해왔
   던 기존의 입시제도를 개선해 문과 30%, 이과 70%로 나누어 계열별로 선발
   키로 했다.
                    
    본고사과목은 국어,영어, 수학으로 지난해와 동일하나 내년부터는 문.이
   과 계열별로 분리선발해 본고사과목중 국어와 수학은 *문과의 경우 국어
   ,일반수학및 수학I을 *이과의 경우 국어,일반수학및 수학II를 별도로 출
   제하고 영어는 공동출제한다.
                    
    또 예년의 경우 체력검정 결과를 성적에 반영했으나 내년 전형에서는 최
   저기준을 설정해 적부여부만 판정하고 고교내신(40%)과 본고사성적(60%)으
   로 1차합격자를 선발한 후 2차 선발시험(신체검사, 체력검정, 면접)을
   거쳐 최종합격자를 발표한다.
                    
    다음은 전형일정이다.
                    
    *8월24일-9월2일 원서교부및 접수
    *9월11일 본고사시험
    *9월23일 1차합격자발표
    *10월4일-8일 2차시험
    *11월4일 최종합격자발표
                    
                    
                    
                    
                    
                    



