 올해부터 외국인불법취업을 대체하기 위해 도입된 외국인연수제도와 관련,
   중소제조업체가 외국인근로자를 고용하려면 반드시 제출해야하는 연수업체
   추천신청서의 접수가 19일로 마감된다.
                    
    마감시한이 임박하면서 접수처인 기협중앙회의 산업기술연수협력단과 각
   시도지회에는 외국인연수생 신청문제를 물어오는 중소기업들의 문의전화가
   빗발치고 있다. 이는 3D현상에 따른 중소제조업체들의 극심한 인력난을
   반영하는 것이지만 한편으로는 새로 도입된 외국인연수제도가 제대로
   알려지지않아 혼선을 빚고있는데도 큰 원인이 있다.
                    
    외국인연수제도는 후진국근로자를 연수생자격으로 국내에 들어오게해
   중소제조업체에 사실상 취업케하는 제도. 정부는 올해 외국인 2만명을
   연수생으로 입국시켜 중소제조업체들의 인력난과 경영난을 덜어준다는
   방침이다.
                    
    외국인연수제도는 실제목적이 기존의 외국인불법취업문제를 제도권안으로
   양성화, 불법고용을 대체하는데 있다. 하지만 엄연히 산업기술연수제도인
   만큼 불법고용때와는 다른 규제가 가해진다.
                    
    먼저 연수생을 받아들일 수있는 연수업체는 사업개시후 3년이 지난 종업원
   10-3백명의 중소제조업체로서 공장등록증과 연수생 숙박시설을 완비한
   회사로 한정된다. 또 연수생을 고용할 수있는 인원도 기업규모에 따라
   제한된다.
                    
    *외국인연수제도의 특징=현행 출입국 관리법상 외국인이 국내로 들어올
   수있는 경우는 *관광.상용여행 *유학 *기술연수 *국내취업등 크게 4가지로
   나뉘어진다.
                    
    필리핀등 주로 후진국 인력의 국내유입으로 빚어진 불법취업문제는 이들이
   관광비자(사증)나 유학비자로 입국해 장기체류하면서 불법적으로 취업하는
   형태. 현재 국내에 불법취업하고 있는 외국인은 약6만명정도로 추산된다.
                    
    이에반해 외국인연수제도는 후진국인력에 기술을 전수해준다는 명목아래
   애초부터 기술연수를 목적으로 비자를 내주고 최장 2년동안 장기취업을
   인정해주는 체제다.
                    
    외국인연수제도는 외국근로자를 값싼 임금으로 고용하는데 실제 목적이
   있지만, 연수제도의 기본취지를 훼손하지 않도록 연수업체들은 최소한의
   형식요건을 갖추어야 한다.
                    
    반드시 종업원 10인이상에 공장등록을 필할 것과 숙박시설을 완비해야
   한다는 조건에 대해 일부 소규모업체들이 반발하고 있지만, 이는 외국인
   연수제도의 기본성격을 이해하지 못했기 때문이라는게 정부당국의 설명
   이다. 즉 외국인연수생은 개인장사에까지 마음대로 부릴 수있는 사람이
   아니라 어디까지나 기술연수인력이라는 지적이다.
                    
    *외국인연수생 선발절차=정부는 외국인 산업기술연수생의 추천.선발.
   관리등 제반업무를 기협중앙회가 맡아 시행하도록 창구를 일원화했다.
   이에따라 외국인력을 알선해온 국내 브로커들의 농간도 크게 줄어들
   것으로 기대되고 있다.
                    
    하지만 기협중앙회는 연수희망업체로부터 추천신청서를 받아 수요를 파악
   하고 대상국가및 외국의 인력송출기관을 선정하는등 포괄적인 사항만을
   수행할 따름이다. 연수비자발급인정서를 신청해 교부받는 주체는 초청자인
   중소제조업체이며, 비자는 외국의 송출기관과 연수생이 우리의 재외공관
   (대사관)에서 받아야한다.
                    
    외국인연수생은 18세이상 35세이하로 범죄사실이 없는 사람중에서 선발
   된다. 연수기간은 1년이지만 1회에 한해 연장이 가능, 최장 2년동안 취업할
   수 있다.
                    
    외국인연수생을 선발하는 절차는 기협중앙회가 업체들의 신청서를 토대로
   수요를 파악, 외국의 송출기관과 <연수협력및 연수자추천 기본계약>을
   체결하는 것으로 시작된다. 이 기본계약에는 개략적인 임금수준등 연수
   조건도 기재된다.
                    
    기협중앙회는 연수자의 수급상황을 감안해 업체별 연수인원수를 결정,
   중소제조업체에 추천서를 발급하고 중소업체는 이를 근거로 법무부
   (사업장의 주소지관할 관리사무소장 또는 출장소장)로부터 연수비자발급
   인정서를 교부받는다.
                    
    개별기업의 인정서는 기협중앙회로 취합돼 송출기관에 송부, 외국인
   연수생은 비자발급절차를 밟게된다.
                    
    송출기관은 연수생을 국내로 데리고와 기협중앙회의 입회하에 해당업체에
   연수생을 인계한다. 이때 외국인연수생은 사용자인 중소제조업체와
   연수수당(임금)등 구체적인 연수계약을 체결한다.
                    
    *연수업체선정및 사후관리=연수업체로 가장 우선적으로 선정돼 외국
   근로자를 고용할 수있는 기업은 작년 12월1일부터 15일사이에 불법체류
   외국인을 자진신고한 회사다. 물론 이 경우도 공장등록증과 숙박시설
   확보등 최소한의 요건을 갖추어야 한다.
                    
    다음으로 공단입주업체나 유망중소기업.중소기업고유업종영위업체등에
   우선 순위가 부여된다.
                    
    연수기업의 근로조건을 어기는 등 불법행위를 막기위해 기협중앙회는
   연수업체에 1인당 30만원의 현금예치 또는 이행보증보험증권을 제출케한다.
                    
    또 연수자의 잠적이나 범죄행위등을 방지할 목적으로 외국의 송출기관에
   대해서도 계약이행보증금을 예치토록 한다.
                    
    이밖에 연수업체는 외국인연수생의 인권보호차원에서 반드시 상해보험에
   가입해야 한다. 다만 연수자가 질병및 개인의 귀책사유로 근무를 할 수없을
   때는 출국조치된다. <최원룡 기자>
                    



