 교육부와 교육개혁위원회는 이르면 이번주말이나 다음주중 공식협의를
   갖고 96학년도이후의 대학입시 개선방향및 시행시기등을 정리, 발표키로
   했다.
                    
    이에앞서 교육부는 이날 교개위측과의 비공식접촉을 통해 현재 고1, 2학
   년 학생들에게 커다란 혼란을 주지 않은 선에서 대입시를 치른다는 입장을
   전달키로 했다.
                    
    교육부 고위관계자는 "교개위가 기본방침을 최종결정하기 전에 교육부의
   입장이 반영될 수 있도록 하기 위해 비공식접촉을 추진키로 했다"고
   말했다.
                    
    이와관련, 교육부는 96학년와 97학년도에는 현행대로 내신성적과 대학수
   학능력시험, 본고사로 학생을 선발하되 교개위와의 원만한 협의를 위해 본
   고사과목축소및 수능시험변별력제고, 농어촌학생 추천입학제등 실현가능한
   것은 일부 수용하는 방안도 검토중인 것으로 알려졌다.
                    
    그러나 교육부는 본고사폐지및 내신평가방법개선, 컴퓨터혼합 부분배정에
   의한복수지원기회 확대방안등은 충분한 사전준비와 예고기간이 필요하다는
   판단에 따라 중.장기적인 과제로 추진한다는 입장이다.
                    
    교개위는 현재의 내신성적및 수능성적만으로 고등수학능력을 평가하기 어
   려운 1-2개의 특정 과목에 한해 논술및 주관식 시험을 치르는 방안을 적극
   검토하고 있는 것으로 알려졌다.
                    
    한편 교개위는 17일 이석희위원장, 김윤태부위원장, 이명현상임위원및 5개
   소위원장등으로 구성된 운영위원회회의를 열어 기본입장을 정리, 교육부와
   의 협의에 나설 방침이다.
                    
    교개위 교위관계자는 "교육부가 협의를 요청해오면 거절할 이유가 없다"면
   서 "다만 최근 발표한 입시제도개선안이 교개위의 의결사항이었기 때문에
   25일 열릴 예정인 전체회의에서 교개위입장을 정리할 필요가 있다"고 말해
   25일이후로 협의일정이 늦춰질 수도 있음을 시사했다.
                    
                    
                    



