 정부와 민자당은 현행 대학수학능력시험제도를 폐지하고 신입생 선발권을
   대학에 일임, 4년제대학입시를 완전 자율화하는 방향으로 대학입시제도를
   개선하는 방안을 적극 검토중인 것으로 9일 알려졌다.
                    
    당정의 이같은 방침은 김영삼대통령이 연두기자회견에서 대학시험제도가
   너무 복잡해 국민들에게 혼란을 주고 있는만큼 개선방안을 충분히
   검토해야한다는 지적에 따라 현행 입시위주의 교육환경을 근본적으로
   개선하기 위한 것이다.
                    
    특히 민자당은 김종호전정책위의장이 이끌던 정책팀이 4년제 신입생 선발
   권을 완전 자율화하는 내용등을 골자로한 대학교육개혁 방안을 이미 성안해
   놓은 상태여서 이세기정책위의장등 현정책팀이 이를 발전적으로 수용,
   정부측과 당정협의를 갖고 적극 관철시키기로 내부방침을 정한 것으로
   알려졌다.
                    
    민자당의 대학교육개혁 방안에는 신입생선발권외에도 학사행정 전반을 대
   학에 일임, 대학행정의 완전자율화를 획기적으로 유도하는 내용이 포함된
   것으로 전해졌다.
                    
    이에따라 민자당은 20일 국제화전략특위 전체회의를 열어 교육개혁소위를
   발족시킨 뒤 21일 전부처 기획관리실장 회의를 소집, 당정회의의 기본 원칙
   과 방향을 협의하는 자리에서 이 문제를 최우선적으로 논의하기 위한
   일정을 교육부측과 확정할 예정이라고 당의 한정책관계자가 전했다.
                    
    이 관계자는 "대학교육의 정상화를 위해서는 학생선발권을 비롯한 학사
   행정 전반을 대학에 완전 일임하는 방안밖에 없다"며 "특히 김대통령의
   입시제도 개선지시로 최소한 대학입시제도 자율화방안만큼은 조만간
   당정협의를 통해 가시화될 것"이라고 말했다.
                    
                    



