 지난 92년 확정 발표된 초.중.고교의 <6차 교육과정>이 일부 개편될
   것으로 보인다.
                    
    교육부는 15일 대통령 직속기구인 교육개혁위원회가 6차 교육과정 내용중
   보완이 필요한 범위와 내용을 정해 통보해 올 경우 이를 긍정적으로 검토
   해 추진해 나가겠다고 밝혔다.
                    
    교육부의 이같은 방침은 최근 교육개혁위원회가 교육부에 "6차 교육과정
   은 과거정부에서 만들어진 것으로 문민정부 교육개혁 과제와 상충될 가능
   성도 있다"는 공문을 보내와 개편의 필요성을 지적한 데 따른 것이다.
                    
    6차 교육과정은 *95학년도 국민학교 1,2학년과 중학교 1학년 *96학년도
   국민학교 3,4학년, 중학교 2학년 및 고교 전 학년 *97학년도부터는 중학
   교 3학년에 대해 적용될 예정이다.
                    
    한편, 교육부는 6차교육과정 개정에 따라 95년부터 연차적으로 사용하게
   될 중학교 2종교과서 검정 1차 심사결과 수학, 과학등 11개 과목에서 88종
   2백32개 책이합격됐다고 밝혔다.
                    
    교육부는 오는 6월 수정 보완분에 대한 2차 심사를 거쳐 2종교과서 선정
   을 확정할 방침이다.
                    
                    
                    



