대낮 캠퍼스서 누드쇼? 
<!-search 199911242135:hk:10:::: ->
연대동아리 성문화축제중 여배우 누드퍼포먼스 예정 
 『억압된 성문화를 공개의 장으로』 

대학 학생동아리가 캠퍼스에서 누드퍼포먼스를 포함한 성문화축제를 개최하겠다고 밝히자 대학당국이 「절대 불허」를 표명해 갈등이 일고 있다. 

연세대 동아리 성문화연구회 「몸」(대표 홍진곤·洪辰坤·24·인문학부3)은 24일 『다음달 1일 학생회관 앞 야외무대에서 「몸의 자유로움과 표현의 다양성」이라는 주제로 누드퍼포먼스 등이 포함된 성문화 축제 「몸짓」을 개최한다』고 밝혔다. 

 홍씨는 『세기말 중요한 화두로 제기되고 있는 성이 사상적 자유의 공간인 대학내에서도 금기시되고 억압돼왔다』며 『공개의 장에서 진솔한 성담론을 펼치고 싶어 행사를 기획했다』고 밝혔다. 

이 동아리는 일본 도쿄(東京)에서 개최된 누드페스티벌에 참가했던 퍼포먼스 배우 유동숙(兪東淑·여·26)씨를 초청해 30분간 누드퍼포먼스를 보여줄 계획이다. 하지만 학교측의 반대를 예상, 당초 함께 기획했던 포르노비디오 상영 등은 취소했다. 

하지만 학교측은 『무슨 소리냐』는 입장이다. 캠퍼스내에서의 누드행사는 전례가 없고 무엇보다 학교정신인 「기독교 정신」에도 위배된다는 것. 학교관계자는 『지성인이라고 불리는 대학생들이 벌건 대낮에 캠퍼스안에서 혐오스런 행사를 한다는 것은 말도 안된다』며 『교육적으로도 절대 허가할 수 없다』고 밝혔다. 

하지만 이 동아리는 『왜 누드가 혐오스럽다고 생각하는지 이해할 수없다』며 『학교측이 끝내 반대한다면 다른 장소를 물색해야겠지만 최대한 설득해 볼 계획』이라고 말했다. 
 

정녹용기자 ltrees@hk.co.kr

   
 

