 정부는 환경.무역.컴퓨터.교통등 최근 급격히 확대되고 새로 발전되는
   학문영역을 적기에 수용하기 위해 내년부터 각 대학(원)이 학사.석사및
   박사학위 명칭을 자유롭게 정할 수 있게 할 방침이다.
                    
    2일 교육부에 따르면 지난해 7월 대학교육개혁의 일환으로 검토해왔던 전
   문학위제를 도입하고 학위의 종류를 규정한 현행 '학위종별에 관한 규칙'
   (교육부령)을 폐지하는 것등을 골자로 하는 '대학(원)교육제도 개선방안'
   을 마련, 연내 관계법령을 제.개정한 뒤 내년 상반기중 본격 시행키로
   했다.
                    
    이같은 방침은 현행 학위제도가 기초학문분야의 학문학위(Academic
   degree)와 전문직업분야의 전문학위(Professional degree)의 구분없이
   단일화돼 있어 사회적인전문인력수요와 기대에 부응하지 못하고 대학원
   부실화를 초래할 수 있다는 지적에 따른 것이다.
                    
    현재 학위종별은 학사학위가 문학.신학.무용학등 26종, 석사학위가 도시
   계획학.조경학.도서관학등 27종, 박사학위가 철학.이학.교육학등 21종에
   달하고 있는데 학위가 학문및 전문으로 이원화될 경우 각각 특성에 맞는
   교육내용과 방법의 개발이 활발해질 것으로 보인다.
                    
    이와함께 오는 2000년부터는 국.사립대학을 포함한 각 대학이 학부및 대
   학원중심 또는 특정계열및 학과중심으로 특성화될 수 있도록 학위과정별
   학과설치.정원규모를 유도.조정키로 하고 이를 위한 행.재정지원을 강화
   키로 했다.
                    
    한편 교육부는 조직구성및 관리체계에 따라 대학원유형을 일반, 특수, 전
   문대학원으로 3원화시키고 대학원학과설치및 학생정원규모는 오는 95년부터
   교수 1인당 학생수및 학생 1인당 시설면적의 일정비율 범위안에서 각
   대학이 자율적으로 책정토록하되 99년까지 경과조치를 거쳐 2000년부터는
   완전시행키로 했다.
                    
    또 내년부터 석사과정은 24학점에서 30학점으로, 박사과정은 60학점(석사
   과정포함)에서 72학점으로 최소이수기준을 상향조정하고 특히 박사학위
   과정은 최소한 1-2학기는 학교에서 반드시 강의를 받도록 의무화하는 방안
   (전일제등록)도 도입키로 했다.
                    
    이밖에 오는 96년부터 대학(원) 행정의 전문성제고를 위해 대학평정,
   설립심사, 학과설치, 재정지원방식 등에 대한 심의.의결기능을 가지는
   가칭 '대학평정위원회'와 '대학재정위원회'등 전문기구를 설치, 운영하고
   내년부터는 대학(원)정책수립.집행의 일관성및 효율성확보를 위해 교육부내
   각실.국의 대학교육 관계업무를 총괄할수 있는 부서등을 두는 방안도 검토
   키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



