 전자오락게임을 하는 일이 청소년들 사이에서 보편화되고 문제가 많은
   소프트웨어도 상당히 많이 유통되고 있으나 이에 대한 지도원칙은 전무한
   것으로 지적됐다.
                    
    서울YMCA 건전비디오문화를 연구하는 시민의 모임은 전자게임에 대한
   현황을 파악하고 감시활동을 효율적으로 전개하기 위해 최근 서울시내
   초.중.고등학생 1천3백52명을 대상으로 <전자오락게임 접촉 실태조사>를
   실시했다.
                    
    조사결과 62.2%의 학생이 가정용 전자오락기를 가지고 있고 별도 설문에서
   응답자의 47.3%는 개인용 컴퓨터를 소유하고 있는 것으로 조사돼 우리나라
   컴퓨터 평균보급률(가구당 35%)보다 높게 나타났다.
                    
    지난 겨울방학중 국민학생의 75.4%, 중학생의 78.3%, 고교생의 76.0%는
   전자오락을 했고 1주에 3회이상 즐긴 학생도 각각 24.0%, 29.1%, 26.9%로
   조사됐다. 남학생이 여학생보다 전자오락 접촉 빈도가 훨씬 높았으나
   방학과 학기중 차이는 별로없어 청소년들 사이에 전자오락이 일상화되고
   있음을 보여줬다.
                    
    전자오락 1회 소요시간은 평균 2시간3분으로 학년이 올라갈수록 늘어났다.
   4시간 이상 걸리는 경우도 국민학생의 5.8%, 중학생의 7.2%, 고교생은
   전체의 9.8%를 차지했다.
                    
    전자게임에 드는 월평균 비용은 5천원 이하가 대부분이나 국민학생과
   중학생의 10%정도가 2만원이상 쓰고 있어 주목된다.
                    
    전자오락의 문제점으로는 `신체에 나쁜 영향을 준다', `공부에 방해된다',
   `돈이 많이 든다', `사행심을 부추긴다'는 응답이 많았다. 그러나
   전자오락게임에 대해중.고등학생들의 경우 `나쁘다'(26.8%, 26.3%)'는
   응답률 보다는 `좋다고 생각한다'(67.3%, 68.6%)는 응답률이 훨씬 높았다.
                    
    학생들을 통해 학부모의 태도를 조사한 결과 전자오락에 대한 적절한
   지도원칙이 마련돼 있지 않은 것으로 나타났다. 학년이 올라갈수록
   `방치하신다'(8.1%, 14.7%, 23.8%), `전혀 무관심하시다'(2.3%, 6.4%,
   12.4%)는 응답 비율이 높고 `무조건 못하게 하신다'는 응답도 학년별로
   14% 내외로 나타났다.
                    
    한편 남학생의 경우 고교생의 62.5%, 중학생의 46.6%, 국민학생의 35.5%는
   한두번 이상 성인용 전자오락게임을 해보았고 남자고교생의 20.8%는 자주
   즐기는 것으로조사됐다. 성인용 게임 접촉장소는 오락실보다 자기집이나
   친구집을 합해 가정이 많고 학년이 올라갈수록 친구가 권유하거나
   직접구해서 즐긴다는 응답이 많았다.
                    
    전자오락중 <스트리트 파이터>, <아랑전설>, <드래곤볼> 등 격투게임은
   `잔인하고 왜색이 짙어' 청소년들도 문제있는 것으로 스스로 평가하면서도
   가장 많이 즐기고 있는 것으로 나타났다.
                    
    또 컴퓨터게임 소프트웨어중 성행위를 돈으로 흥정하는 장면이 묘사된
   <코브라미션> 등 성인용 게임의 경우 청소년 또래를 중심으로 복사돼
   전파되고 있으나 학부모의 통제가 어렵다는 문제점이 지적됐다.
                    
    서울Y 건비연의 이승정간사는 "시장규모가 1천5백억원대인 전자오락의
   98%가 일본 등 외국 소프트웨어에 장악돼 있다"면서 "주소비층인
   청소년들에 미칠 영향을 고려해 전자오락의 내용과 수준에 대한 논의와
   감시가 필요한 시점"이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



