 일부 사립대학 총학생회가 올해 등록금 인상폭에 반발,교육재정 확보와
   학교예산공개 등을 요구하며 등록금 납입거부 운동을 벌이고 있어 등록금
   문제가 새학기 대학가의 주요 이슈로 떠오르고 있다.
                    
    학생들은 10-15%선에 달하는 올해 등록금 인상폭 자체에 대해선 큰 반발을
   하고 있지 않지만 등록금문제를 교육재정확보 및 학교 예산공개 문제 등과
   연계, 등록금납입거부와 등록금 고지서 반송 등의 움직임을 보이고 있다.
                    
    이에따라 일부 사립대학의 재학생 등록률은 50-60% 선에 머물고 있으며,
   학생들의 등록금 납부거부 운동이 지속될 경우 일부 대학에선 유급사태가
   일어날 가능성도 있는 것으로 보인다.
                    
    12%의 인상률에 70%의 재학생 등록률을 보이고 있는 외국어대 총학생회는
   10일오후 2시 교내에서 '94 등록금 투쟁 승리를 위한 실천대회"를 갖고
   *예산집행과 재단전입금 내역 공개 *학교발전계획 수립 등의 요구사항이
   받아들여지지 않을 경우등록금 납입을 거부하겠다고 결의했다.
                    
    성균관대의 경우도 10.3%의 비교적 낮은 인상률에도 불구하고 재학생 등
   록률이 50%선에 머물고 있으며, 학생들은 중.장기 발전계획수립 등 자신
   들의 요구사항이 받아들여지지 않을 경우 수업일수 3분의 1선인 4월7일
   까지 등록을 거부하겠다고 결의했다.
                    
    9일 추가등록 마감 결과 재학생 등록률이 60%선에 머문 중앙대 총학생회도
   *예산공개와 실험실습 예산 확충 등을 요구하며 11일까지 등록금 납입
   고지서를 각 학과대표에게 반납키로 결의하는 한편 등록금 납입 최종시한인
   4월12일까지 등록거부투쟁을 계속하기로 밝혔다.
                    
    이에앞서 40%의 등록률을 보이고 있는 덕성여대 총학생회도 2차 등록
   마감을 하루 앞둔 9일 등록금납입에 관한 찬반투표 실시,투표자 2천85명
   중 2천55명의 찬성으로 등록금 납입 유보를 결의했다.
                    
    학생들은 13% 인상은 지나치다며 *등록금 인상 동결 *교육재정확보 등
   자신들의 요구사황이 받아들여지지 않을 경우 등록금 환불 소송도 불사
   하겠다는 입장을 보이고 있다.
                    
    이밖에 서울여대 학생들도 등록금 인상에 발발,*등록금 고지서 반납운동
   *총학생회 간부 단식농성을 벌이고 있으며, 한양대,세종대 등 상당수의
   사립대학들에서도 등록금납부 거부운동이 벌어지고 있다.
                    
    이에대해 각 대학은 "교육여건 개선을 위해선 등록금 인상이 불가피하며
   학생들이 규정된 기간내에 등록을 하지 않을 경우 학칙에 따라 조치할
   수밖에 없다"는 입장을 보이고 있어 학생들의 등록금거부 운동이 장기화될
   경우 일부 대학에서 유급사태가 일어날 전망이다.
                    
    반면 등록금 액수와 인상폭이 적은 서울대 등 국립대학과 연세대,
   고려대등 사립 명문대의 경우, 예년과 달리 학생들의 등록금 납입거부
   운동이 거의 없는 상태이다.
                    



