 94학년도 제1차 대학수학능력평가시험에서 2백점 만점에 1백98점으로
   전국 수석을 차지했던 대구 성광고 3년 배호필군(18)이 서울대
   전기전자제어학과와 포항공대 전자전기공학과에 복수 지원한 것으로 5일
   밝혀졌다.
                    
    배군은 6.7일과 11일 각각 치러질 서울대와 포항공대 본고사에 모두
   응시할 예정인데 양 대학에서 모두 합격은 물론 전체 수석을 차지할
   가능성이 있으며 이 경우 서울대를 선택할 것으로 알려졌다.
                    
    배군은 "1차 수학능력시험에서 수석을 한 후 너무 여러 곳에 불려
   다니느라고 약간 슬럼프에 취했다가 요즘 정상을 회복했다"며 "대학입시에
   합격하면 우리나라 첨단 산업을 발전시키는 과학자가 되겠다"고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



