 오는 95년에 개원하는 광주과학기술원은 정보통신학과등 5개학과를 설치,
   석사과정학생 1백80명을 선정키로 하고 이를위해 필요한 교수요원 25명을
   연내에 확보하기로 했다.
                    
    하두봉원장은 25일 이같이 밝히고 지방인 광주에 위치한 연구기관이라는
   약점때문에 좋은 학생들을 모우는데 어려움이 있을 것으로 예상돼 연구업
   적이 훌륭하고 연구의욕이 왕성한 우수 교수요원을 확보해 어려움을 돌파
   하겠다고 말했다.
                    
    하원장은 이미 미국 캘리포니아대 버컬리분교에서 학위를 받고 벨연구소
   에서 특별 연구원으로 있다가 뉴저지주 루트거스대학의 교수로 재직중 한
   국생산기술연구소의 석좌교수로 와있는 광통신분야의 세계적 석학인 백운
   출박사를 정보통신학과 교수로 유치하는데 성공했다고 밝혔다.
                    
    하원장은 그러나 우수한 교수요원의 확보에는 애로점이 있어 교수들에게는
   강의부담이 없고 주택난, 교통난, 환경오염이 없는 지역에 살 수 있으며
   교수 1명이 대학원생 5명을 한팀으로 지도하면 되기 때문에 연구할 시간이
   많다는 점을 강조하고 있다고 밝혔다.
                    
    하원장은 후원회 등을 통해 과기원 운영에 필요한 기금을 모우고 있는데
   지금까지 럭키금성의 구자경회장으로부터 50억원의 출연을 약속받았고
   포철, 삼성 전자,삼양사 등 이사직을 수락한 대기업의 총수들로부터
   도움을 주겠다는 약속을 받았으며 금호그룹으로부터 석좌교수를 위한 기금
   5억원을 지난해 연말에 기부받았다고 밝혔다.
                    
    하원장은 5개과에 한명 정도의 석좌교수를 상징적으로 두겠다고 말하면서
   작년12월초에 교수요원 모집공고를 낸 결과 마감을 이틀 앞둔 25일 현재
   국내외에서 1백여명이 응해왔다고 밝히고 건물공사도 순조롭게 진행돼 기
   본연구동, 기숙사와 교수들을 위한 아파트를 연내에 완공하겠다고 말했다.
                    
    하원장은 특히 광주과기원이 위치할 광주첨단과학산업기지에 들어설
   생명공학연구소, 정보통신연구소 건물을 금호그룹에서 건립해서 기부하기로
   약속을 받아 오는2월 하순쯤 기공식을 가질 것이라고 밝혔다.
                    
                    
                    



