 94학년도 대입원서접수 마감결과 일부 중위권대학에 수험생이 대거몰려
   동점자가 다수 발생할 것으로 예상되는 가운데 각 대학별 동점자 처리기준
   이입시방법 만큼이나 제각각 이어서 동점자 처리도 쉽지않을 전망이다.
                    
    3일 각 대학에 따르면 본고사를 치르지 않는 대학의 경우, 대체로
   수능성적과 내신을 우선시하되 일부 대학에서는 수능성적의 점수도 세분화,
   계열별로 특정영역 고득점자를 우선적으로 선발하는 반면 본고사실시
   대학은 대체로 본고사 성적을 우선하되 수능-내신-연소자의 순으로
   동점자를 처리키로 했다.
                    
    42대1의 평균경쟁률을 기록, 동점자 속출이 예상되는 세종대는 우선적으로
   내신성적을 따진 뒤 수능성적-졸업년도-생년월일의 순으로 동점자를
   처리키로 했다.
                    
    또 4천3백21명 정원에 8만2천7백2명이 지원, 19.1대1의 평균경쟁률을 보인
   동국대는 수능시험 총점-내신(교과성적)-졸업년도(94년2월졸업예정자
   우선)-내신(출석성적)-내신(행동발달및 특별.봉사활동)-나이(연소자 우선)
   등 보다 세분화했다.
                    
    한편 지원자가 많은 건국대, 홍익대, 국민대등 일부 중위권 대학들은
   수능성적 점수를 세분화, 계열별로 특정영역에서 점수를 많이 받은
   동점자를 우선 합격시키기로 했다.
                    
    이에비해 본고사 실시대학들은 대체로 본고사성적을 우선으로 하고
   수능성적, 내신성적, 연소자 등의 순으로 합격자를 가린다.
                    
    고려대는 제1지망, 본고사성적(예.체능계는 실기고사 우수자), 수능성적,
   내신성적, 연소자 순으로 동점자를 처리하는 반면 서강대는 제1지망,
   내신성적, 본고사성적, 수능성적등 내신을 중시하는 8단계의 처리기준을
   마련했다.
                    
    한편 연세대는 본고사성적, 내신 석차백분율, 내신 총점, 수능시험,
   졸업년도, 생년월일 순의 동점자 처리기준을 마련했으며 동점자 처리기준을
   대외비로 하고있는 서울대는 제1지망, 본고사, 수능, 내신, 연소자 순인
   것으로 알려졌다.
                    
    다음은 각 대학별 <동점자 처리기준>
                    
    *본고사 미실시 대학
                    
    *세종대=내신-수능-졸업년도-연소자
    *동국대=수능-내신(교과)-졸업년도-내신(출석)-내신(행동발달)
    *건국대=수능-내신-수능 영역별점수(인문:외국어영역,
            자연:수리탐구영역, 사범 계:인.적성검사)-졸업년도
    *국민대=제1지망-수능-수능 영역별점수(인문:언어-외국어영역,
     자연:수리탐구영역)-수능 외국어영역-내신-연소자
    *홍익대=수능-수능 영역별점수(인문:언어영역, 자연:수리탐구영역)-수능
            외국어 영역-내신-연소자
    *단국대=인문계열:수능-수능 영역별점수(외국어-언어-수리탐구)-내신-
            연소자 자연계열:수능(수리탐구-외국어-언어)-내신-연소자
            예체능계열:실기-수능(외국어-언어-수리탐구)-내신-연소자
                    
    *본고사 실시대학
                    
    *고려대=제1지망-본고사-수능-내신-연소자
    *서강대=제1지망-내신-본고사-수능-본고사중
    국어과목-본고사중 영어(인문사회계열), 수학2(자연계열)-졸업년도-연소자
    *연세대=본고사-내신석차백분율-내신총점-수능-졸업년도-연소자
    *한성대=본고사-수능-내신-연소자
                    



