 서울대는 14일 낙후된 과학기술을 향상시키고 산학협동 연구를 강화하기
   위해 기업체와 공동으로 관악캠퍼스 내에 2만평 규모의 '연구공원'
   (RESEARCHPARK)를 조성하는 방안을 적극 추진키로 했다.
                    
    서울대는 이를위해 3월초 김동건기획실장을 반장으로 하는 '연구공원 추
   진기획반'과 자문교수팀을 구성,구체적인 방안을 마련한 뒤 교육부 등
   관련부처와 협의를 거쳐 이르면 95년부터 단지조성사업에 착수해 98년께
   완공할 방침이다.
                    
    서울대가 추진중인 연구공원 조성계획에 따르면 관악캠퍼스 후문쪽 호암
   교수회관과 학부 기숙사 사이의 2만여평에 '연구공원'을 조성,반도체.
   정보통신.신소재.유전공학 관련 연구소 등 각종 첨단과학 연구소를 지은 뒤
   기금을 미리 납부한 대기업에 대여해 주는 한편 중소기업이 공동으로
   입주해 연구할 수 있는 '인큐베이터 연구소'를 마련, 연구인력지원과
   기술지도를 할 예정이다.
                    
    김실장은 "국내 기업들이 첨단과학 연구를 위해 연구소 건설을 희망하고
   있으나 부지확보와 인력확보에 어려운 실정임을 감안, 기업체로부터 기부체
   납 형식으로 기금을 모아 연구단지를 조성, 산학협동을 강화할 방침"이라고
   말했다.
                    
    서울대는 또 유엔개발계획(UNDP)이 아시아.태평양 신흥공업국에 건설
   하기로 한국제백신연구소(IVI)를 '연구공원'내에 유치하기로 하고 15일중
   외무부를 통해 신청서를 접수키로 했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



