 중소기업협동조합중앙회는 외국인 연수생 도입대상국 10개국의 인력송출
   기관을 최종 선정하고 외국인력 1인당 연수비용도 최고수준을 월
   21만원정도(2백60달러)로 확정했다.
                    
    28일 중소기업협동조합중앙회에 따르면 외국인 산업기술연수생 공급을 담
   당할 인력송출기관을 국별로 중국 8개, 필리핀 3개, 베트남 3개, 방글라데
   시 2개, 인도네시아, 파키스탄, 네팔, 스리랑카, 미얀마, 몽골 각각 1개씩
   모두 22개업체를 선정했다.
                    
    인력송출기관에 따라 8백-1천명의 연수생을 파견할 수 있으며 계약이행
   보증금으로 1인당 1백달러씩 계산해 8만-10만달러를 기협중앙회가 지정한
   금융기관에 예치토록 했다.
                    
    해외인력 연수비용은 해당국가별 임금 수준에 따라 차이가 나 중국, 필리
   핀 등이 월 2백60달러로 가장 높은 수준이고 방글라데시가 2백10달러로
   가장 낮게 결정됐다.
                    
    기협중앙회는 외국인 인력을 연수생으로 도입할 수 있는 국내업체와 업체
   별 연수추천인원을 확정해 해당업체에 이미 통보했다.
                    
    외국연수생 배당이 확정된 업체는 외국인 근로자 연수 추천 소요경비
   27만5천원과 계약이행보증 예치금 30만원을 기협이 지정한 금융기관에
   납부해야 하며 예치금은 연수가 끝나는대로 이자와 함께 되돌려 받게
   된다.
                    
    이에 따라 우선적으로 연수생 배정을 받을 불법체류 외국인 자진신고업체
   는 내달초 인력송출기관과 인력도입 계약을 체결하고 연수사증을 발급받으
   면 내달말부터연수생으로 외국인력을 활용할 수 있게 됐다.
                    
    연수업체는 외국인력에 대한 기술연수로 업종, 기능의 특성에 따라
   2백20-3백50시간의 기초훈련, 6백60-1천50시간의 실습훈련을 거쳐 실제
   근로현장에서의 실습연수를 구분해 실시토록 했다.
                    
                    
                    
                    



