 올해 전문대에 신설된 정원외 특별전형을 통해 학사학위 소지자와 전문대
   졸업자 2천3백여명이 다시 전문대에 입학한 것으로 나타났다.
                    
    교육부가 19일 국회 교육위에 제출한 보고자료에 의하면 올해 전국
   1백14개 전문대에 학사학위 소지자 1천72명, 전문대 졸업자 1천2백29명이
   정원외 특별전형을 통해 전문대에 다시 입학했다.
                    
    이들은 안경사, 간호사, 유치원교사등 국가기능이나 전문자격증을 얻는 데
   유리한 학과에 주로 응시한 것으로 나타났다.
                    
    이같은 현상은 4년제대학을 졸업한 뒤에도 취업이 어려운 실정을 반영한
   것으로 보인다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



