 14년만에 부활된 대학별고사의 주관식 문제에 대한 수험생들의 적응력이
   예상외로 낮아 합격자 평균점수가 당초 추정치보다 크게 떨어질것으로
   보인다.
                    
    이미 채점을 마친 서강대를 비롯, 답안의 10-20%를 가채점한 서울대
   고려대 입시 관계자들에 의하면 주관식답안가운데 출제자의 의도를 잘못
   이해했거나 풀이과정을 소홀히 다룬 경우가 많았으며 전체문장의 뜻을 잘못
   해석한 수험생도 상당수됐다.
                    
    이같은 결과는 입시전문기관에서 시험직후 <문제가 평이한 듯 하지만
   실제로 올바른 답안을 작성하기에는 어려움이 많았을것>이라고 분석한 것과
   일치하는 것이다.
                    
    서울대의 경우 국어과목은 자신의 생각을 조리있게 펼친 답안과 단순
   암기식답안간의 편차가 심한것으로 밝혀졌다. <문학작품의 이해와 감상>은
   작품의 주제와 구성등에 대한 이해능력, 작품내용에 대한 감상능력등을
   평가하기 위한 시험인데도 작품이해와 감상의 영역까지 암기식으로 학습한
   듯한 답안이 많았다. <문학작품의 이해와 감상>을 채점한 오세영교수
   (국문과)는 <답을 알고는 있으나 단답형과 같은 답안이 대부분이었으며,
   자기의 생각을 펼치기보다는 도식적인 답안을 외워 쓴 듯한 답안이 많았다>
   고 말했다.
                    
    또 논리적 근거에 입각해 자신의 견해를 주장하고 이에 반대되는 견해를
   논리적으로 반박하는 능력을 묻는 <논술>답안은 주장에 대한 근거제시가
   부족하고 예시로부터 일반화된 결론을 이끌어 내는 사고과정은 부적절
   하거나 생략된 경우가 많았다.
                    
    <논술>과목을 채점한 한 교수는 <많은 답안에서 획일적인 사고가 발견
   됐다>며 <수험생들이 자신의 주장이 아니라 어떤 한 견해를 지지하는
   경향을 보였다>고 밝혔다.
                    
    수학과목도 예상보다 평균점수가 많이 내려 갈것으로 알려졌다. 자연계
   과목 대표채점위원 이현구교수(수학과)는 <증명을 요구한 문제의 경우 답은
   맞아도 과정을 올바로 설명하지 못하거나 풀이과정을 소홀히 한 답안이
   많씰÷㎰?이현구교소다>고 말했다.
                    
    10일 채점 중간결과를 발표한 고려대도 수험생의 주관식답안이 전반적으로
   부실해 60-70점대로 예상했던 합격자 평균점수가 최소한 5점정도 떨어질
   것으로 보인다. 김학렬교무처장은 <국어 논술과목의 경우 논리성, 표현력이
   대체로 떨어지는 경향을 보였고 원고지 6장분량을 채우지 못한 답안도
   10%에 이르렀으며, 수학과목도 답은 정확하나 도입, 전개과정이 부실한
   경우가 많았다>고 밝혔다. 9일 채점을 끝낸 서강대도 국어 논술과목과
   수학과목의 주관식답안의 수준이 낮은것으로 알려졌다. 서강대 교무처
   관계자는 <국어, 수학, 영어 세과목의 점수가 3백점만점에 1백50점만 되면
   합격될 것같다>며 <이는 일선고교에서 아직도 암기위주의 교육을 하고있기
   때문>이라고 분석했다.
                    
    대성학력개발연구소 이영덕평가관리실장은 <각 대학의 채점결과를 놓고
   보면 지난해 초부터 조금씩 바뀌기 시작한 일선 학교의 입시교육이 아직
   제대로 실효를 거두지 못한것 같다>고 분석하고 <이번 경험을 토대로 각
   고교에서는 새로운 입시교육바람이 불게 될것>이라고 말했다.
   <최성욱 기자>
                    
                    



