 서울 상문고 비리를 사흘째 특별 감사중인 서울시교육청은 16일 이학교가
   지난해 2학기 중간고사때 일부 학생의 성적을 상향 조작한 사실이 드러남에
   따라 감사인원을 증원, 감사를 확대하고 있다.
                    
    시교육청 채정묵 기획관리실장은 이날 "15일 실시한 감사에서 한 교사가
   폭로한 학생의 성적조작이 확인된 만큼 다른 교사들이 제기한 10여명의 성
   적조작 주장도 신빙성이 있는 것으로 보고 이들이 지난해 치른 전 과목에
   대한 정기고사 답안지 분류작업을 마치고 정밀 검토작업을 벌이고 있다"고
   밝혔다.
                    
    시교육청은 이에따라 9명이던 감사팀을 13명으로 증원했다.
                    
    채실장은 특히 제보 교사들의 폭로 내용을 토대로 상춘식교장 등 학교 관
   계자들이 성적조작에 조직적으로 개입했는 지 여부에 대해 조사하고 있으
   나 이들이 부인하고 있다고 말했다.
                    
    채실장은 찬조금 징수 문제와 관련, "찬조금 징수를 사실상 지휘한 것으
   로 알려진 상춘식교장이 이를 부인하고 있으나 제보 교사들이 대부분의 증
   거를 확보하고 있기 때문에 이 문제는 충분히 밝혀낼 수 있을 것"이라면서
   "이 교사들을 전원 면담하면서 관련 학부모들의 명단을 확보해 사실확인
   작업을 벌인후 필요할 경우 학부모들도 불러 대질할 방침"이라고 밝혔다.
                    
    채실장은 15일 밤 28명의 교사들이 또다시 양심선언을 한 것과 관련해서
   는 이들의 폭로내용이 이미 알려진 것인 만큼 추가 확인작업이 필요치 않
   다고 말했다.
                    
    채실장은 내신성적 자료 등 감사관련 서류들이 다른 장소로 옮겨졌다는
   일부 교사들의 주장에 대해 "아직까지는 서류들이 은폐되거나 없어진 흔적
   을 찾지 못했다"고 말했다.
                    
    채실장은 상문고에 대한 특별감사를 끝마친 뒤 상교장 등 학교 관계자들
   에 대한징계및 형사고발 여부 등을 결정할 계획이라고 덧붙였다.
                    
                    
                    
                    



