 고려대는 9일 교무위원회를 열고 95학년도 대학별 본고사에서 인문.
   사회계는 수학1, 자연계는 영어를 필수과목에 포함시키고 선택과목은
   94학년도와 같이 계열별로 1과목씩 치르기로 했다.
                    
    이에 따라 인문.사회계는 국어, 영어, 수학1, 자연계는 국어, 영어,
   수학2가 필수과목으로 확정됐다.
                    
    선택과목의 경우 인문계는 지난해 선택과목중 정치.경제,국사,수학1 등
   3과목을 폐지하고 한문, 중국어, 서반어어, 일본어, 프랑스어, 독일어 등
   6개 제2외국어과목에서 선택하도록 했으며 자연계는 물리, 화학, 생물,
   지구과학등 4개과목중 1과목을 선택하도록 했다.
                    
    고려대는 자연계 선택과목의 경우 단대별로 선택과목을 달리하는 방안과
   자연계를 일반과학, 생명과학, 환경과학 등 3개 나눠 선택과목을 달리하는
   방안을 검토중이라고 밝혔다.
                    
    이와 함께 고려대는 또 특차전형비율과 내신, 수학능력시험, 본고사성적
   반영비율은 추후에 결정하기로 했다.
                    
    이와 관련, 김학렬교무처장은 "지난해 입시 분석결과 본고사성적과 수능성
   적의상관관계가 적고 본고사 성적이 합격에 결정적인 요인으로 작용했다"
   면서 "올 입시에서는 수능성적 반영비율을 줄이고 본고사 반영비율을
   높이는 방안을 적극적으로 검토하고 있다"고 말했다.
                    



