 올 새학기부터 전국 중.고교의 획일적인 보충수업과 자율학습이 폐지된다.
                    
    또한 정규수업시간에 교과용도서이외의 부교재 사용도 전면 금지된다.
                    
    교육부는 26일 이같은 내용을 골자로 한 '94학년도 장학활동의 방향'을
   각 시.도교육청에 시달했다.
                    
    이 지도지침에 따르면 모든 학생을 대상으로 한 획일적인 보충수업과
   자율학습을 없애고 대신 희망자 중심으로 학교장 책임하에 실시토록 했다.
                    
    교육부는 학생들로 부터 요식적인 희망조서를 받아 보충.자율학습을
   실시할 경우 학교장을 엄중 문책할 방침이다.
                    
    교육부는 또 정규수업시간에 교과서와 교사용지도서를 제외한 다른 교재를
   사용하는 것이 교육법 제157조 위반임을 전 교원에게 주지시켜 부교재를
   사용하는 일이없도록 하라고 지시했다.
                    
    이밖에 교육부는 국제화.개방화에 대비, 학생들을 가르치는 방법을
   *어학계는 독해.작문.듣기.말하기 *과학계는 실험.현장학습 *사회계는
   토론중심의 탐구과정에 중점을 두어 고쳐 나가라고 당부했다.
                    
                    
                    
                    



