 오는 98학년도부터 서울지역의 인문계 고교 입시제도(연합고사)가
   폐지되고 중학교 내신성적으로만 신입생을 선발하게 된다.
                    
    그러나 실업계 고교와 과학고.외국어고등 특수목적고는 현행대로
   내신성적에 의한 추천과 학교별 지원 선발고사로 선발한다.
                    
    서울시교육청은 7일 이같은 내용의 '고교 입시제도 개선방안'을 확정,
   발표했다.
                    
    시교육청은 현행 선발고사 제도가 입시위주여서 교육 정상화를 저해하고
   있는데다 중학 졸업생 대부분이 고교에 진학함으로써 사실상 시험으로서의
   의미가 없다고 판단, 현재 국교 6학년이 고교에 진학하는 오는
   98학년도부터 내신성적만으로 신입생을 선발키로 했다고 밝혔다.
                    
    지난해 서울의 경우 고교 수용률이 1백%를 넘어 정원이 진학 지원자보다
   많았으며 인문계고교의 경쟁률도 1.04대 1로 탈락자가 3천8백여명에 그치는
   등 최근 3년동안 전.후기 고교의 지원자에 대한 평균 수용률이 1백%에
   가까웠다.
                    
    시교육청은 또 내신성적으로 고교 신입생을 선발하면 연합고사 실시에
   따른 예산(94학년도 5억8천만원)과 인력(연인원 1만9천여명) 낭비,
   시험장 설치및 시험 감독 등으로 일어나는 결손수업일수도 크게 줄어들게
   된다고 말했다.
                    
    따라서 98학년도 후기 인문계 고교 신입생들은 중학 내신등급에 따라 현행
   학군별로 컴퓨터 추첨을 통해 학교 배정을 받게 된다.
                    
    시교육청은 그러나 실업계 고교와 과학고.외국어고 등 특수목적고는
   현재와 같이 중학교 내신성적에 의한 추천과 학교별 지원에 따른
   선발고사를 계속 존속시키기로 했다고 말했다.
                    
    시교육청은 내신성적제도 실시에 따른 중학교의 학업성적 관리요령,
   학년별 교과성적 반영비율, 출석.특별활동.행동발달사항 등 기타 학교생활
   평가의 반영여부및 검정고시 합격자의 내신성적 산출방법 등 세부사항은
   오는 10월말까지 확정, 발표할 계획이다.
                    
    한편 서울시교육청의 이같은 입시제도 개편으로 연합고사를 실시중인
   부산.대구.인천 등 다른 대도시들도 현행 고교 입시제도를 바꿀 것으로
   보인다.
                    
                    
                    



