 6일 치러진 서울대.연세대.고려대.서강대의 본고사 문제 분석 결과,
   종합적인 사고력과 서술능력을 측정하는 주관식 문제가 주로 출제됨에 따라
   일선 고교마다 향후 대입본고사 대책마련에 부심하고 있다.
                    
    특히 논술시험 문제가 이들 대학의 당락을 결정지을 주요 변수로 떠오를
   만큼 어렵게 출제돼 고교에선 논술시험 적응도를 높일 수 있는 수업방식의
   개발에 머리를 짜내고 있다.
                    
    그동안 일선고교는 14년만에 부활된 대입본고사의 문제 유형에 비상한
   관심을 보여 왔는데 이번 본고사의 뚜껑을 열어본 결과 이미 지난해 실시된
   수학능력시험에서도 입증됐듯이, 암기식 교육은 한계가 있음을 절감,
   새로운 수업방식의 도입이 불가피한 것으로 받아들이고 있다.
                    
    배재고 윤민식교무주임(57)은 "앞으로의 고교교육은 이전의 단편적인
   지식주입위주에서 벗어나 폭넓은 지식을 습득시키는 방향으로 전환돼야하며
   그 방법은 교과중심으로 사고력과 적응력, 이해력을 키운 뒤 이를 토대로
   지식을 넓혀나가는 쪽으로 실시돼야 한다고 본다"고 말했다.
                    
    대광고 김규언교감(58)도 "이번 본고사 문제를 정밀분석한 결과, 문장력을
   개발할 수 있는 훈련이 필요하다는게 입시및 진학지도 교사들의 공통된
   의견이다. 지금까지 형식적으로 치러졌던 독후감 제출 과제를 강화,
   제출하는데 그치지 않고 앞으로는 이를 점수로 평가하고 토론하는 등
   문장력 강화를 위한 방안을 마련할 계획"이라고 말했다.
                    
    이번 본고사의 '복병'으로 등장한 논술시험은 "교과서내에서 충실히
   공부해 좋은 성적을 얻었다"는 말이 더 이상 설득력이 없을 정도로 폭넓은
   사고력과 서술능력을 요구한 것이어서 이같은 일선 교사들의 의견을 뒷받침
   해주고 있다.
                    
    이번 입시에서 서울대의 경우, 수험생들이 그동안 교과서에만 매달린
   고교교육으로는 답하기에 벅찼던 것으로 보이는 '자본주의 경제체제의
   문제점과 원인을 논하라'라는 문제가 출제됐다.
                    
    또 연세대는 '<사회발전을 위해서는 신세대와 구세대의 의견 합일이
   필수적>이라는 명제를 반박해 보라'는 문제와 '흑백론 양시론 양비론
   모두를 극복할 수 있는 더 나은 사고방식을 논술하라'는 문제가 출제돼
   학생들을 당황케 했다.
                    
    또 고려대도 인문계 학생에게는 자연과학의 중요성을, 자연계 학생에게는
   인문사회과학의 중요성을 논술하라는 문제가 출제됐으며 아울러 그 논리의
   연장선상에서 앞으로의 대학생활을 어떻게 할 것인지 장래의 구상을
   적으라는 문제가 나와 일부수험생들은 백지상태로 답안지를 낸 것으로
   알려졌다.
                    
    고교교사들에 따르면 이런 문제들은 결국 평소 폭넓은 독서를 통해
   논리력과 사고력을 쌓아 놓지 못하면 아예 손조차 댈 수 없는 문제라는 것.
                    
    따라서 시의성 있는 신문사설은 물론 동.서양의 고전 읽기를 통해
   논리력과 사고력을 증진시키는 교육방식의 도입 필요성이 특히 국어담당
   교사들을 중심으로 제기되고 있다.
                    
    본고사만 아니라 수학능력시험의 출제경향도 고교의 단순암기식 교육의
   문제점을 보완하지 않으면 안되는 방향으로 굳어져 이같은 수업방식으로의
   전환은 불가피할 전망이다.
                    
    중앙교육진흥연구소 김영일 연구개발실장(36)은 "앞으로 일선고교나
   수험생들은 꾸준한 독서와 신문정독을 통한 사고력 배양과 시사문제에 대한
   적응력을 높이도록 학습방향을 정해야 할 것"이라면서 "이번 입시의 경우,
   수험생이나 교사가 준비에 어려움을 겪었을 것이지만 결국 사고력과
   논리력을 배양하는 방식으로 교과수업이 전면재편돼야 할 것"이라고
   말했다.
                    
    이와함께 정신여고 송창규교감(57)은 "수학능력시험은 잘보고도 본고사의
   논술시험을 제대로 치르지 못한 학생들이 있는 것을 보면 본고사에서 좋은
   성적을 거둔 학생들의 공부방법등을 면밀히 분석할 필요가 있다"고 말해
   학교수업 이외에도 학생들 개개인의 노력이 필요함을 강조했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



