[우리대학 21세기비전] 홍익대, 창조적 인재의 산실
<!-search 199812221713:hk:1A:::: ->홍익대가 「감성대학」으로 불리는 데는 이유가 있다. 건학이래 예술과 산업을 접목, 이성과 감성이 조화된 살아있는 문화를 만들어오는데 남다른 노력을 기울여왔기 때문이다.  

 홍익대는 예술과 산업간의 연계, 캠퍼스와 기업체와의 연계 등을 통해 창조적 아이디어와 생산으로 바로 연결되는 학문적 성과를 이루어냈다. 이때문에 일반 기업에서 『홍익대 출신은 적응기간이 필요없이 바로 실무에 배치되어도 창조적으로 일할 수 있는 인재』라고 평가한다.   

 홍익대는 또 조직의 간소화와 투명한 재정운영 등의 구조조정을 지속적으로 추진, 어느 대학보다도 앞서 내실있는 대학구조를 구축했다. 

■앞선 대학구조조정

 홍익대는 80년대 중반부터 조직의 간소화, 유사학과의 통·폐합, 학사운영의 개선 등 대학내 구조조정을 지속적으로 추진함으로써 92년부터 4년동안 교육부 주관 대학종합평가에서 최우수대학으로 선정되었다.

 우선 관리조직의 간소화와 효율화를 위해 입시관리단, 개발사업단, 대학종합평가대책실무단 등과 같이 한시적으로 집중업무를 처리하기위한 태스크포스(Task Force)팀제를 운영하는 한편, 총장 비서실을 폐지하고 단과대학에도 최소한의 행정인력만을 배치했다.

 재학생 및 졸업생의 민원업무의 효율적 처리를 위해 대학본부의 장학·학적과를 폐지하고 대신 원스톱서비스가 가능한 종합서비스센터를 운영해 학생들과 교직원들로부터 큰 호응을 얻었다.  

 또한 교수들이 교육과 연구에 매진할 수 있도록 상근보직교원을 전체 교수대비 13.5%로 줄이고 보직수당의 실직적 감소효과를 34.4%로 올리기도 했다. 이밖에도 통합행정망을 구축, 행정인력을 줄이는 대신 등록금대비 인건비 비율을 지난해 45.6%까지 감소시켰다. 

■투명한 학사행정   

 홍익대는 국내 대학중 최초로 71년부터 국내외 주요일간지에 공고를 게재, 교수를 채용해왔다. 91년부터는 채용된 교수의 인적사항도 일간지에 공개해 채용과정의 투명성을 한층 높였다. 

 91년에는 국내대학중 가장 먼저 학교의 회계내용을 일간지에 공개해 교육부로부터 각 대학의 예산 및 결산공고를 의무화하는 조치를 이끌어내기도 했다. 

 홍익대는 또 입시과정에서도 잡음이 없는 대학으로 유명하다. 87년부터 미술대학 입시 실기고사의 출제내용을 일간지에 미리 공고해왔는가하면 92년부터 실기고사의 채점장소를 학부모들에게 공개해 좋은 반응을 얻고 있다.

 또한 경비가 드는 모든 사업은 반드시 수의계약이 아닌 공개입찰을 실시해 지출을 최소화하는 한편 매년 2-4회 예결산 자문위원회를 열고 그 결과를 교수와 직원뿐 아니라 학생대표에게도 공개해오고 있다. 이같은 깨끗한 학사운영 결과 홍익대는 국내사립대로는 드물게 부채가 전혀 없고 학교 적립금이 수백억원이나 되는 경영우수평가대학으로 평가받고 있다.  

■대학정보화 

 홍익대는 이사장과 총장이 직접 정보화위원회에 참여해 업무진행상황을 점검할 정도로 정보화의지가 대단하다. 

 84년 다이아로그(Dialog) 시스템을 개통, 해외학술정보 서비스를 제공한데 이어 지난해 5월에는 국내 대학중 최초로 도서관에 멀티미디어 정보를 온라인으로 제공하는 「멀티미디어 정보센터」를 열기도 했다. 이 정보센터는 홍익대에서 발표된 박사학위논문의 원문전체는 물론, 소장 CD롬, 예술작품 색인 등을 검색할 수 있는 미래형 시청각 도서관이다.   

 또한 95년에는 초고속정보통신망(622Mbps ATM)으로 각 행정부서, 연구실, 도서관, 취업정보센터 등을 연결하는 미래형 캠퍼스 네트워크를 구축, 학사행정의 전산화를 이룩했다. 인터넷 홈페이지에는 국내 역사관련 서적 2만3,000여권의 자료목록을 올려 큰 호응을 얻기도 했다. 

 한편 98학년도 신입생부터는 전산과목을 필수로 지정하고 전국 중고교 홈페이지 공모전을 개최해 입상자에게 입학전형에서 특전을 주고 있다. 이와함께 서울 마포구청과 협력해 마포구 지역의 각종 민원처리와 교육,문화 등 중요 정보를 담은 「마포인터넷 종합정보센터」를 설립, 지역주민에게 무료료 컴퓨터 교육를 실시하고 있다.    유병률기자 



