 대학별 본고사를 폐지하고 수능시험과 내신성적만으로 신입생을 선발
   하자는 교육개혁위원회의 대입 개선안으로 입시일정과 방법등에 혼선이
   빚어지자 일선 고교에서는 학생들의 향후 진학지도 대책마련에 부심하고
   있다.
                    
    일선고교에서는 김영삼대통령이 95년도 입시에서는 현행 제도대로 시행하
   겠다고천명, 다행히 눈앞의 혼란은 막았지만 96학년도부터는 대부분의 대학
   들이 본고사를 폐지할 것으로 단정,지금까지 본고사 위주로 교육시켜온
   1.2학년들의 입시지도를 어떻게 전환할 지 갈피를 잡지못한 채
   허둥지둥하고 있다.
                    
    입시를 불과 6개월정도 앞둔 3학년생의 경우도 만의 하나 이번 시험에서
   떨어질 경우, 본고사 계속 실시여부가 불투명한 상태에서 어떤 방식으로 재
   수를 해야할 지막막한 상태이며 학교측으로서도 96학년도부터 본고사가 폐
   지될 경우 1,2학년을 대상으로 한 본고사 대비 보충수업등 수업일정을 전
   면 재조정해야하는 처지에 놓여있기 때문이다.
                    
    게다가 서울대 등 일부 명문대학에서는 교개위의 건의와는 상관없이 96년
   이후에도 본고사를 계속 실시하겠다고 나섬에 따라 1,2학년의 상위권 학생
   들은 본고사 준비를 해야 할지 수능시험 대비만 해야 할지 난감한 실정이
   다.
                    
    이에따라 일선고교의 진학담당 교사들과 학부모,수험생들은 교육부가 하
   루속히본고사 폐지여부및 폐지시기등 입시일정과 방법을 명확히 결정, 이번
   혼란을 조기 수습해야 한다고 입을 모았다.
                    
    이와관련, 일부 고교와 학원에서는 교개위의 발표가 있자 긴급대책회의를
   열어 향후 수험지도와 대책에 대해 논의키로 하는 등 비상이 걸린 상태다.
                    
    학교에서 라디오뉴스를 통해 본고사 폐지소식을 들었다는 서울 서초구 반
   포동세화여고 정진의교장(67)은 "14일중 고3 교사들과 긴급회의를 가질 예
   정인데 다시 95학년도부터 실시한다는 방침을 철회키로 했다니 종잡을 수
   없다"며 "그러나 일단폐지방침이 철회됐다 하더라도 입시를 불과 6개월 앞
   둔 시점에서 이랬다 저랬다하는 당국의 태도는 도저히 납득하기 어렵다"고
   말했다.
                    
    정교장은 특히 "고 3학생은 물론 고 1,2학년까지 본고사실시를 전제로 정
   규수업과 보충수업을 실시해왔기 때문에 본고사가 96학년도 부터 폐지되더
   라도 수험생들과교사들의 혼란은 적지 않을 것"이라고 우려했다.
                    
    환일고교 송덕영교사(55)도 "본고사를 대비해 3학년만 아니라 1-2학
   년 학생들을 대상으로 국.영.수 분반 수업을 실시해왔는데 본고사 폐지로
   이를 계속 실시할지 결정을 내리지 못하고 있다"며 "내신과 수능시험만으
   로 입시를 치를 경우 내신등급이 낮은 학생들에게 더욱 불리해 아예 입학
   시험 자체를 포기하는 사태도 일어날수 있다고 본다"고 우려했다.
                    
    교개위의 발표에 당황하는 것은 입시학원들도 마찬가지.
                    
    특히 대형학원의 경우 본고사에 대비, 막대한 돈을 투자해 본고사 교재를
   개발하고 우수강사들을 유치해왔는데 이번에 본고사폐지론이 대두되자 어
   처구니 없다는 표정들이다.
                    
    D,J 학원등은 이날 긴급회의를 갖고 대책마련을 논의했으나 "충분한 예고
   기간없이 95학년도 부터 본고사를 폐지하자는 교개위의 건의안은 졸속행정
   의 표본으로 수험생들에게 혼란만을 초래할 것"이라는데 의견을 모았으나
   앞으로의 대책은 교육부의 최종발표를 보고 세우자는 쪽으로 집약됐다.
                    
    일선교사들과 학부모들은 특히 교개위의 건의안과는 관계없이 본고사를
   계속 실시하겠다는 서울대측의 입장이 발표되자 누구 말을 믿어야 할지 갈
   피를 잡지 못한채 정부측에 대해 정확한 입시일정과 방향을 제시해 줄 것을
   촉구했다.
                    
    강남구 대치동 단대부고 조한욱교감은 "이르면 96학년도부터 대학입시에
   서 본고사가 폐지될 경우 그동안 본고사 실시에 맞춰 방과 후 사설학원 단
   과반 등에서 국.영.수 공부를 해오던 고등학교 1,2학년생들은 입시공부에
   큰 혼란을 겪게될 것"이라고 지적하고 "교육부는 하루 빨리 정확한
   입시안을 발표해 일선교사들과 수험생들의 혼란을 최소화해야 한다"고
   말했다.
                    
    학부형 정명숙씨(42.여.서울 구로구 독산동)도 "국가의 백년대계라고 할
   수 있는 교육정책이 너무나 자주 바뀌었던 과거의 전례에 비춰볼 때 이번
   교개위의 대입제도 개선안도 얼마나 실효를 거두고 얼마동안이나 시행될
   지 아무도 모른다"며 "특히 일부 대학에서는 본고사 계속실시입장을 천명,
   혼란을 가중시키고 있다 "며 정부측의 조속한 입장발표를 촉구했다.
                    
                    
                    
                    



