 오는 2학기부터 14개 단과대,3개 대학원 대상
                    
    조교수 4년.전임강사 2년, 3년후 재계약 심사 (서울=연합) 서울대는 1일
   교수들의 안일한 연구태도에 자극을 주고 경쟁적인연구풍토를 조성하기 위
   해 오는 2학기 신규채용되는 조교수와 전임강사 41명을 계약제로 공개채용
   키로 했다.
    서울대가 교수를 계약제로 채용키로 한 것은 이번이 처음으로 다른 대학
   들에도커다란 영향을 미칠 것으로 교육계는 보고있다.
                    
    이번에 계약제로 처음 채용되는 교수들은 인문대학 영어영문학과 등 14개
   대학28개 학과와 행정대학원,보건대학원,환경대학원등 3개 대학원 3개 학
   과로, 조교수는4년.전임강사는 2년의 계약기간을 조건으로 채용된다.
                    
    서울대는 2학기에 신규채용되는 교수들에 대해서는 계약기간이 끝난 후
   3년마다재계약여부를 심사해 자격조건을 갖춘 것으로 판단되는 사람에 한
   해 조교수나 부교수로 승진시킬 방침이다.
                    
    서울대가 이번에 정한 조교수 4년, 전임강사 2년의 계약기간은 [교육공
   무원 임용령]에 규정돼있지만 사실상 사문화돼있어 지금까지 실제로 적용
   된 적이 없었다.
                    
    서울대 관계자는 이와관련, " 이같은 조치는 현재 `공채-재임용-정년보장
   -정년퇴임'으로 획일화돼 있는 현행 교수인사제도에 연구업적과 능력에 따
   라 재계약 하는단계를 추가하기 위한 예비단계"라고 전제하고 " 이 제도가
   제대로 시행될 경우, 교수들의 안일한 연구자세를 불식시키고 경쟁력있는
   연구풍토를 확립하는데 크게 기여할 것"이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    



