[천안대 안내] 어학. 컴퓨터 인재양성 '온힘'
<!-search 199812101834:hk:1A:::: ->천안대는 정보화시대에 국제무대의 주역으로 당당히 활동할 수 있는 인재를 기르는데 심혈을 기울이고 있다. 이 때문에 어학교육과 컴퓨터교육이 아주 철저하다. 졸업할때 쯤이면 학생 누구나 생활영어를 자유자재로 구사하고 컴퓨터를 전문가 못지않게 활용할 능력을 기본적으로 갖출 수 있도록 한다는게 이 학교의 목표다. 

 이를 위해 천안대는 전교생에게 생활영어를 3년간 필수과목으로 수강토록 하고 있다. 컴퓨터는 1년간 필수과목으로 배워야 한다. 

 이 때문인지 천안대 교정에서는 외국인 교수와 학생들이 삼삼오오 모여 대화를 나누는 장면을 자주 볼 수 있다. 교실은 물론 캠퍼스 전체가 생활영어를 배울 수 있는 공간이다. 물론 첨단 시설을 갖춘 어학실이 완비되어 있으며 이를 확충하기 위해 내년 상반기중 완공될 12층 규모의 다목적동에 대형 어학실이 설치된다.

 컴퓨터 교육에 대한 열의도 대단하다. 각종 첨단 정보·통신매체가 종합적이고 체계적으로 연결되는 멀티미디어실이 설치돼 있고 멀티미디어교육 지원센터도 운영되고 있다. 마무리 공사가 한창인 다목적동에도 최첨단 기기를 갖춘 대규모 컴퓨터실습실이 추가로 마련될 예정이다.

 천안대는 외국어교육의 강화를 위해 매년 교수 신규 채용시 외국인 교수를 꾸준히 뽑아 외국인 교수 1인당 수강학생수를 줄여 실효성있는 교육을 펴나갈 방침이다. 또 세계 각 대학과의 학생교류를 활성화해 외국문화에 대한 이해의 폭을 넓혀 줄 계획이다.

 이와 함께 천안대는 천안 아산 등 호서지역 17개 대학과 협력체제를 구축, 통상산업부 충남도 천안시의 지원을 받아 충남테크노파크를 학교가 위치한 안서동 일대로 유치하는 등 산·관·연협동에도 앞장서고 있다.

 2,600여개의 중소기업이 있는 천안지역에 이론과 실무를 겸비한 우수한 산업인력을 공급해 지역사회 발전에 기여하려는 목표도 갖고 있다. 



