 내신성적 조작등 학사비리와 관련, 서울시교육청의 감사와 검찰의 수사를
   동시에 받고있는 서울 상문고 상춘식교장이 잠적한 것으로 알려져 검찰이
   소재파악에 나섰다.
                    
    17일 상문고와 검찰에 따르면 상교장은 16일 오전 학교에 잠시 모습을
   보였다 이날 오후에 퇴근한 이후 정확한 소재가 파악되지 않고있다.
                    
    상교장은 상문고 비리가 언론보도를 통해 알려진 후인 지난 15일이후 서울
   성북구 성북동 330의 411 자택에는 귀가하지 않은 채 모처에서 측근들과
   함께 대책을 숙의해온 것으로 알려졌다.
                    
    16일 오후 출국금지된 상교장은 17일 오전 이 학교 장방언교감을 통해
   교장사직서를 제출했다.
                    
                    
                    
                    
                    



