 고려대는 12일 학생들의 국제화수준을 높이기 위해 국내대학으로는
   처음으로 미국 아메리칸 대학과 복수학위(dual degree)제를 시행키로
   합의했다.
                    
    고려대 김희집총장과 미국 아메리칸대학 밀스턴총장은 이날 복수학위제
   도입에원칙적으로 합의하고 양교 실무자들의 구체적인 협의를 거쳐 이르면
   올 가을학기부터 이 제도를 시행하기로 했다.
                    
    고대는 이에 따라 2학년 2학기를 마친 학생들을 대상으로 전공에 제한없이
   매년20명정도를 선발, 아메리칸대학에 파견키로 하고 매년 파견학생의 수를
   확대해 나갈계획이다.
                    
    오택섭 연구교류처장은 "국제 인턴쉽 과정이 많이 개설돼 있는 아메리칸
   대학과복수학위제를 시행하기로 합의한 것은 국내 학생들의 국제화 수준을
   높이고 한국인의 국제기구 진출기회를 늘릴 수 있는 중요한 계기가 될
   것"이라면서 "그러나 이 제도가 국내 교육법과 시행령에 상치되는 부분이
   있는지를 세밀히 검토, 보완해 나가겠다"고 말했다.
                    
    워싱턴에 위치한 아메리칸 대학은 학부생 4천명, 대학원생 7천명의 규모로
   세계1백43개국 학생들이 수학하고 있으며 지난해 11월 김영삼대통령이 이
   대학에서 명에박사학위를 받은 바 있다.
                    
                    
                    



