서울대 'BK21' 석권
<!-search 199908311606:hk:10:::: ->
서울대가 「두뇌한국 21(BK21)」 사업을 독차지했다.  

 교육부 「BK21 사업 기획조정위원회」(위원장 조완규·趙完圭·한국과학기술한림원 이사장)는 31일 세계적 수준의 대학원 육성을 목표로 연간 2,000억원씩 7년간 1조4,000억원을 투입하는 이 사업의 최종 선정결과를 발표했다.

 이 사업의 핵심으로 연간 900억원이 지원되는 「과학기술분야」(주관대학 기준)에서 서울대는 정보기술, 재료, 농생명 등 9개 분야에 모두 선정됐고, 100억∼150억원이 지원되는 「기타분야」(5개)에서도 수학, 지구과학 등 3개분야를 차지했다. 한국과학기술원(KAIST)은 정보기술, 재료 등 6개 분야에서, 포항공대는 정보기술, 생물 등 3개 분야에서 지원대상으로 결정됐다.

 반면 연세대는 의생명, 물리 등 2개 분야, 고려대는 기타분야의 생명공학 항목만 선정돼 이공계 대학원 중심대학은 서울대, KAIST, 포항공대 체제로 재편되게 됐다. 

 전문대학원을 육성하는 특화사업에서는 디자인 분야에 경기대와 국민대를 비롯해 서강대 중앙대 아주대 경희대 원광대 이화여대 한국외대 호서대 등 12개 사업단이 선정돼 연간 150억원을 받게 됐다.

 그러나 교육부는 선정과정에서 교내 이견으로 사업신청서 접수마감(7월20일) 1주일후까지도 지원분야를 확정하지 못한 고려대에 대해 「기타분야」로 재신청하도록 해 특혜시비를 낳고있다. 또 응모대학들의 평가결과도 일체 공개하지 않아 지원대상에서 탈락한 대학과 이 사업 자체에 반대해온 교수들의 거세게 반발하고 있다.  

 한편 교육부는 한번 선정된 대학에 대해 7년간 계속 지원한다는 방침을 바꿔 2년마다 중간평가를 통해 성과가 부진한 대학은 탈락시키고 새 사업단을 선정키로 했다.     

 이광일기자 

