 10대 청소년들은 10명중 4명이 장래 성장해서 공무원이 되거나 언론.
   방송분야의 직업에 종사하고 싶어하는 것으로 조사됐다.
                    
    그러나 이들 10명중 1명은 장래에 대한 꿈이나 희망도 없고 특별히 갖고
   싶은 직업도 없다고 응답했다.
                    
    월간 <십대들의 쪽지>(발행인:김형모)는 최근 전국의 10대 청소년
   2천9백93명에 대해 <십대가 꿈꾸는 직업>을 주제로 설문조사를 실시했다.
                    
    조사결과 전체의 30%인 8백97명의 청소년이 장래 희망 직업으로 교사를
   포함한 공무원을 꼽았으며 10.6%인 3백6명은 언론이나 방송분야에서 꿈을
   펼치고 싶다고 대답했다.
                    
    또 조사대상 10대 청소년의 8.1%는 디자이너를 장래 직업으로 선택했고
   7%는 의사.간호사.법률가 등 전문직종을 원한다고 응답했다. 일반 회사원
   이나 주부로서 평범한 생활을 선택하겠다는 10대도 전체의 7%를 차지했다.
                    
    이들중 6.4%는 사업가, 5%는 파일럿이나 엔지니어, 4.5%는 예술가, 3.2%는
   선교사.종교인이 되고 싶다고 응답했다. 이밖에 2.8%는 컴퓨터 프로그래머,
   2.5%는 건축설계사를 장래 희망 직업으로 꼽았다.
                    
    운동선수나 통역관, 여행가가 되고 싶다고 응답한 10대 청소년은 전체의
   3.1%를 차지했다.
                    
    그러나 조사대상 청소년의 9.9%인 2백93명은 '장래에 대한 꿈이 없다'고
   응답해 이들이 미래를 향해 희망을 가진 건전한 직업인으로 성장될 수 있도
   록 가정.학교.사회에서 각별한 관심과 지도가 필요한 것으로 지적됐다.
                    
                    
                    



