 정부와 민자당은 95년학년도 대학입시부터 수험생의 지원계열을 인문,
   자연, 예체능계로 세분화해 시험을 치르도록 할 방침이다.
                    
    당정은 16일 오전 백남치정조실장과 김숙희교육장관등이 참석한 가운데
   당정회의를 갖고 예체능을 지원하는 수험생들에 대해서도 특성에 맞게
   시험을 치를 수 있도록 계열을 별도로 분리, 시험과목을 조정키로 합의
   했다.
                    
    당정은 또 현행 2회 실시하고 있는 대학수학능력시험의 회수와 관련,
   1회로 줄이는 방안을 적극 검토하는 한편 특차모집과 복수지원제가
   활성화될 수 있도록 입시일정을 조정, 이달말 당정협의를 거쳐 최종
   확정키로 했다.
                    
    당정은 이와 함께 가급적 조속한 시일내에 학생의 대학선택권과 대학의
   입시자율권을 최대한 보장하는 방향으로 중장기입시제도 개선방안을
   마련, 추진해나가기로 했다.
                    
                    



