 94학년도 서울대 입시에서 사범계를 지원한 수험생들에게는 면접고사와
   교직인성 및 적성검사가 본고사 못지않게 합격을 좌우하는 주요변수로
   작용할 전망이다.
                    
    이같은 전망은 사범계열의 경우, 면접고사와 교직인성, 적성검사의 배점이
   1백점으로 매우 높은데다 이들 시험도 본고사 논술시험과 마찬가지로
   고도의 논리성과 표현력을 요구하는 어려운 문제들이 주로 출제돼 수험생
   간의 점수격차가 클 것이라는 분석에 따른 것이다.
                    
    서울대 관계자들은 특히 인성 및 적성검사에서 수험생 간의 점수차는 최대
   10점정도가 될 것으로 보고있다.
                    
    사범대의 경우, *내신성적 4백점 *수능시험 2백점 *본고사 3백점
   *면접고사및 인.적성시험 1백점 등으로 일반계열에 비해 본고사 배점이
   1백점 적은 대신 1백점 배점의 면접고사와 인성 및 적성검사가 포함돼
   있다.
                    
    7,8일 이틀간에 걸쳐 실시된 사범대 면접고사와 교직인성 및 적성시험
   결과, 수험생들은 문제 자체는 교육문제를 중심으로 평이하게 출제됐으나
   제한된 시간내에 자신의 주장을 논리적으로 표현하는데 애를 먹었다는
   반응을 보였다.
                    
    국어교육과를 지원한 윤모군(19)은 "인성 및 적성검사에서 전혀 예상치
   못한 '출신 고등학교의 장.단점을 말하라'는 문제가 나와 답을 쓰는데
   어려움을 겪었다"며" 답변이 논리적이지 못할 경우 점수가 낮아 합격에
   결정적인 영향을 미칠 것으로 보인다"고 말했다.
                    
    각각 50점 배점인 면접고사와 인성 및 적성검사는 필기시험을 치르는
   본고사 과목과들과는 달리 수험생과 해당학과 교수가 직접 면담, 교수의
   질문에 학생들이 답변하는 형식으로 진행됐다.
                    
    인성 및 적성검사의 경우, 해당학과 교수 3-4명이 수험생에게 질문을 던진
   뒤 수험생들이 이에 대해 자신의 견해를 밝히고 교수가 다시 보충질문하는
   형식으로 수험생당 10분 가량이 주어졌다.
                    
    서울대측은 이 과정에서 평가의 공정성을 높이기 위해 15개 학과별로 학과
   특성에 맞는 질문내용 5문항을 미리 밀봉해 놓고 수험생들에게 임의로
   선택케 한 뒤 선택된 문제에 대해 약 3분간의 시간을 주고 3-4분에 걸쳐
   실제로 발표토록 했다.
                    
    국어교육과의 경우 '사범대학이 사회에 미치는 영향' '자신의 고등학교
   교육의장.단점을 말하고 그에 대한 이유를 밝히라'는 등의 문제가 출제
   됐다.
                    
    평가교수들은 학생들이 답변하는 과정에서 *논리적 근거의 적절성
   *표현의 정확성 *사고의 깊이 등 세분화된 항목별로 점수를 매겨 4-5개
   단계로 나눠 평가하는 방식을 택한 것으로 알려졌다.
                    
    면접고사의 경우도 3-4명의 평가교수들이 수험생 1명을 대상으로 10분 간
   에 걸쳐 '우리나라 교육문제' '교사가 되려는 이유', '국가관' '한자읽기'
   등 다양한 질문을 던져 이에 대한 학생들의 답변을 평가했다.
                    
    면접고사 역시 사고의 깊이, 논리, 표현력 등을 평가기준으로 삼고
   있는데, 과에 따라서는 전공과 관련된 상당한 수준의 문제도 출제됐다는게
   수험생들의 반응이었다.
                    
    서울대측은 사범계 시험의 경우 다양한 평가요소를 통해 수험생들의 교직
   적성과 인성을 평가하기 때문에 공정성을 기할 수 있다고 밝히고 있는
   반면 수험생들은 순간적인 문답을 통해 인성과 적성을 점수로 평가하는
   것은 다소 문제가 있다고 주장하고 있다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



