 지금도 중국의 가정에서는 아들이나 딸을 소황제라 곧잘 부른다. 우리말
   로 치면 [꼬마임금님] 이랄까. 지난 70년대초 한가정 한자녀 시책이 실
   시된 후 생겨난 호칭이다. 처음엔 북경.상해등 대도시에서만 유행하다가
   86년 유명작가 함일이 [중국소황제]란 작품을 써서 베스트셀러가 되면서
   전국적으로 확산됐다.
                    
    *폭발적인 인구증가를 억제하기 위해 이 시책이 오늘에 이르고는 있지만,
   중국사회는 이 산아제한으로 남모르는 두가지 고민이 있다. 그 하나는
   아직까지도 엄존하고 있는 남아선호사상 때문에 갖가지 부작용이 그치질
   않는다는 것. 딸이 태어나면 자식이 없는 집에 팔아넘 기거나 무적으로
   키우는 일, 심지어는 몰래 버리는 일도 있다. 또 엄청난 벌금을 감수
   하면서까지 아들낳기를 기다리는 일등 사회문제가 그치질 않는다.
                    
    *또 다른 하나는 이 시책이 시행된 후 자녀들의 가정교육이 말이 아니게
   되었다는 것이다. 한마디로 부모들의 과보호 때문이었다. 버릇이 없는
   것에서부터 극도의 이기주의에 사로잡혀 사리분별력이 없어 제멋대로
   행동하는 자녀가 늘고 있는 것이다. 지금도 중국의 교육계, 언론이 계속해
   서 우려섞인 지적을 하고 있는 것도 바로 이들의 교만.횡포.이기주의 그
   리고 연약함등이다.
                    
    *며칠전 경기도의 모고등학교에서는 학생들이 학교측에 여러 요구조건을
   제시했다가 거절당하자 각목으로 유리창을 깨는등 난동을 부린 사고가
   발생했다. 그런데 이들의 요구조건 가운데는 담배를 피우게 해달라,
   수업시간을 단축해 달라는게 있다. 어떻게 된 일인가. 이들이 소황제와
   같은 성장과정을 거치지는 않았을 텐데 말이다.
                    
                    
                    
                    
                    



