[우리대학 21세기비전] 한양대학교
<!-search 199811181726:hk:1A:::: ->1939년 공업기술인 양성을 목적으로 설립된 동아공과학원을 모체로 한 한양대는 59년 종합대학으로 승격된 이래 우리나라 대학지성의 한부분을 굳건히 지켜오고 있다. 「사랑의 실천」이란 건학이념아래 실용적 학문의 배양이란 현실적 요구를 절묘히 조화시켜 온 한양대는 현재 21세기 미래사회를 지향하면서 힘찬 발걸음을 내딛고 있다.    

▲21세기 명문사학을 지향하는 한양대

 대학정보화 1위= 21세기 세계 일류대학을 목표로 하는 한양대는 강력한 정보화추진작업에 따라 대학장기발전계획과 연계된 정보화 중장기계획을 세우고 다양한 정보화 사업을 추진해 왔다. 98학년도 한양대는 교육부, 동아일보, 정통부가 공동으로 주관하여 지난해에 이어 두번째로 실시한 대학 정보화 평가에서 종합평점 916점으로 1위를 차지했다. 이번 평가는 단순한 정보인프라분야에서 벗어나 멀티미디어와 인터넷 등 사이버 시대를 대비한 대학 정보화에 비중을 두어 우열을 가렸다는 점에서 특히 의미가 깊다.

 2년 연속 교육개혁우수대학= 한양대는 교육부가 96년부터 선정해 온 교육개혁추진 우수대학 선정에서 96년 「학생선발분야 우수학교」로 선정된데 이어 지난해 「열린교육분야 우수학교」로 선정되는 등 명문사학으로서의 위치를 확인했다. 한양대는 앞으로도 학생과 기업, 나아가 사회의 요구에 충실히 부응하는 「열린대학」의 모습을 지켜나갈 것이다.

▲공정하고 합리적인 입시제도 

 99학년도 신입생 전형= 99학년도 신입생 전형에선 수능상위 3% 이내의 학업성적 우수학생 뿐 아니라 사회봉사 150시간 이상의 선행상 수상자, 고교장 추천학생, 과학 및 정보통신 특기자, 실업계 고등학생, 수능성적 영역별 우수자 등 다양한 전형자료를 통해 신입생을 선발한다. 

 2000학년도 체육특기자 전형제도 개선= 그간 말이 많았던 체육특기자 선발의 투명성확보를 위해 한양대는 특단의 개혁방안을 제시하고 있다. 2000학년도 부터 체육특기자 자격을 대폭완화, 뚜렷한 입상성적이나 선수활동경력이 없어도 체육을 사랑하는 학생 누구에게나 지원자격이 주어지며 본인추천도 가능하다.

 2002학년도 새입시제도= 내년 고등학교에 진학하는 학생들은 한양대의 새 입시제도를 눈여겨 볼 필요가 있다. 고교교육 정상화와 세계적 경쟁력을 갖춘 대학육성이란 현 교육부의 목표를 충실히 따르고 있기 때문이다. 무시험 전형의 확대와 대학·모집단위의 특성화란 커다란 틀 속에서 개인의 능력과 자질, 개성은 물론 지역별, 계층별 소외감 해소까지 고려된 다양한 입시제도를 접할 수 있다. 

▲다양한 부대시설

 백남학술정보관= 5월 6,200평 대지에 지상6층 지하3층의 규모로 설립된 백남학술정보관은 100만권에 달하는 장서와 4,000여석의 좌석을 갖춘 최첨단 도서관이다. 6개의 자유열람실과 분야별·주제별로 구분된 7개의 자료열람실을 비롯, 첨단 국제회의장과 각종 멀티미디어, 8개국 동시통역기능을 갖춘 화상회의실등은 세계 어느대학시설에 비해도 뒤지지 않는다. 전자자료실은 교수실이나 가정에서도 열람이 가능하다.

 One-Stop 행정서비스= 한양대는 학생들이 보다 편리하고 효율적인 대학생활을 보낼 수 있도록 학생서비스센터운영에 One-Stop 행정서비스시스템을 도입했다. 서울·안산캠퍼스에 마련된 이 센터에선 고성능 컴퓨터와 워크스테이션, 각종 증명서발급기 등이 설치돼 신입생 등록을 비롯, 입학안내, 학사안내, 증명서 발급 등 130여가지의 행정서비스가 이뤄진다.

 각종국가고시반= 사법, 행정, 외무고시는 물론 CPA와 기술고시까지 포함된 고시반은 효과적인 수험준비를 위한 각종부대시설을 완벽하게 갖추고 있다. 기숙사비와 수업료, 기성회비, 식비의 지급은 물론 개인열람실까지 마련돼 수험생들이 다른 생각 없이 시험에 대비할 수 있는 환경을 마련하고 있다. 입학시 성적우수자, 매년 3월과 9월에 실시되는 입실시험, 모의고사 성적우수자, 각종 시험 1차 합격자가 입실한다.

 현대적 취업센터= 취업이 현안인 현실속에서 한양대는 취업센터를 강화, 학생들에게 취업에 관한 상세한 정보 및 자료를 제공하고 각종 상담 및 기업체들과의 접촉을 주선하고 있다. 기업의 인사팀을 수시로 초빙, 학생들의 우수한 능력과 취업의지를 능동적으로 홍보하며 기업인과의 간담회등을 통해 취업기회를 극대화하고 있다.  이주훈기자

