 민자당은 21세기의 교육수요와 다양한 산업사회에 대비하기 위해
   대학교육체계를 전면재조정하는 획기적인 교육개혁방안을 마련중인
   것으로 알려졌다.
                    
    민자당은 국가경쟁력을 강화하기 위해서는 무엇보다도 교육제도의 개선이
   선행돼아 한다고 보고 4년제 일반대학중심으로 돼있는 고등교육체제를 직
   업군에 맞게 특성화시키는 방안을 추진하고 있다고 당의 한 정책관계자가
   2일 밝혔다.
                    
    국가경쟁력강화특위 산하 교육소위(위원장 유성환)가 마련중인 개선안에
   따르면 2년제 전문대학과 4년제 일반대학으로 구분돼있는 현행 대학교육체
   제를 특수직능을 전공으로 하는 2,3,4년제 전수대학으로 다원화해 고등기술
   인력을 양성토록 한다는것이다.
                    
    대신 일반 4년제 대학중 일부 대학은 대학원 진학을 전제로 하는 학생들
   을 수용할 수 있도록 대학원 중심으로 전환토록 할 계획이다.
                    
    이 안은 또 2, 3,4년제 전수대학의 차별성을 없애고 학생들의 조기 사회
   진출을돕기 위해 개인의 적성과 능력에 따라 대학을 선택할 수 있도록 하
   고 동등한 학위를 부여하도록 하고 있다.
                    
    이와함께 전문대학의 기능이 특수직업인력을 양성하는 교육전문기관으로
   전환됨에 따라 전문대학의 설립요건을 대폭 완화하도록 했다.
                    
    민자당은 특히 고도의 전문성과 과학성을 요구하고 있는 현대전에 대비하
   고 고급인력의 사장화를 방지하기 위해서는 군에도 교육기능역할을 부여하
   는 것이 필요하다고 판단, 교양과목 영어 컴퓨터등 기초분야 교육을 각 부
   대별로 실시할 수 있도록하고 소정의 과정을 이수할 경우 해당과목을 학점
   으로 인정토록 했다.
                    



