 요즘 청소년들은 기성세대의 우려와는 달리 비교적 건전한 직업관과
   노동관을 가지고 있는 것으로 나타났다.
                    
    성의식에서는 상당수가 연애와 결혼을 분리해 생각하고 자녀가 있어도 의
   미없는 결혼은 지속할 수 없다고 하는 등 우리의 전통적인 가치관에서 벗어
   나는 경향을 보이고 있으나 혼전 순결은 유지해야 한다는 데 대체로 동의
   하고 있다.
                    
    그러나 상대적으로 자기중심적이고 독립지향적인 가치 변화를 보이고 자
   기표현욕구도 강한 것으로 드러났다.
                    
    한국청소년개발원(원장: 민준기)은 최근 서울 및 수도권의 고교생과 대학
   생 1천1백12명을 대상으로 <신세대의 특성과 역할>을 알아보는 설문조사를
   실시했다. 조사결과 이들중 39.2%는 신세대를 자처하나 20.3%는 신세대가
   아니라고 인식하고 40.1%는 '잘 모르겠다'면서 판단을 유보했다.
                    
    직업관에 대한 조사에서는 대다수인 72.3%가 '보수가 높은 직장보다 여유
   있고 자유로운 곳'을 택하겠다고 밝혔다. 그러나 일단 일을 할 경우 64.9
   는 '고되고 분주해도 권한과 책임있는 일이 좋다'는 태도를 보였으며 또
   '충분한 돈이 있다면 구태여 일을 가질 필요가 있는가'라는 물음에 동의하
   는 청소년은 32.1%에 그쳤고 62.1%가 부정적인 반응을 보였다.
                    
    조사대상 청소년의 과반수인 57.4%는 '자유롭게 취미와 개성을 살리는
   생활'을 인생의 목표로 삼고 있으며 경제적인 풍요(16.1%), 사회적 명예와
   지위획득(10.3%),사회봉사(6.2%)보다 이를 중요하게 여기고 있는 것으로
   나타났다.
                    
    '연애와 결혼은 반드시 일치할 필요가 없다'는 항목에는 66.0%가 동의하
   고 자식이 있더라도 의미없는 결혼에 대해서는 63.3%가 '지속할 수 없다'
   는 반응을 보여 청소년들의 연애.결혼 분리관과 자기중심적 사고를 드러냈
   다.
                    
    그러나 '혼전 순결.동정은 유지해야 한다'는 데 대해 18.2%만이 부정하고
   57.1%가 긍정적인 반응을 보였다.
                    
    이들은 또 '남들이 나를 주시해주면 좋겠다'(53.8%), '눈치보지 않고 주
   장한다'(43.2%) 등으로 자기표현 욕구가 강하며 대다수인 71.2%가 '용돈을
   스스로 벌어 쓰고 싶다', 80.7%가 '성공을 위해 현재의 어려움을 참아야
   한다'는 문항에 각각 동의했다.
                    
    청소년개발원은 25일 오후1시 서울 양재동 일동제약빌딩 대회의실에서
   <국제화시대의 청소년- 신세대의 특성과 역할>을 주제로 개최하는 세미나에
   서 이같은 내용의 조사결과를 발표한뒤 청소년들과 전문가들이 참여하는
   토론을 가질 예정이다.
                    
                    
                    
                    



