 한.흑인간의 갈등을 풀고 상호화합의 계기를 마련하기 위해 미국로스앤젤
   레스, 시카고, 뉴욕지역의 흑인 남녀 고교생및 대학생 50명이 우리정부의
   초청으로 18일 오후 한국을 방문, 다음달 10일까지 24일간 서울대 호암생
   활관에서특별연수에 들어갔다.
                    
    미국의 흑인학생들이 한국정부의 초청으로 방한하기는 이번이 처음으로
   김영삼대통령은 지난 93년11월 L.A.방문시 한.흑간의 화합및 상호이해 증
   진을 위해 정기적으로 흑인학생들을 한국에 단기유학시키는 방안을 제시했
   었다.
                    
    교육부산하 국제교육진흥원(원장 김상원)의 초청으로 우리나라를 방문한
   이들흑인학생은 연수기간동안 한국의 역사와 전통적 윤리관, 경제발전등의
   모습을 강의와 현장견학을 통해 배우게 된다.
                    
    특히 이들은 국립묘지, 독립기념관, 전쟁기념관, 포항제철, 경주 불국사,
   국회의사당, 제3땅굴, 남대문시장을 견학하고 서울대와 서울여상을 방문,
   학생들과 대화의 시간을 가지며 장태한 캘리포니아 리버사이드대학교수
   (48.인종학)의 `미국정착에따른 고난극복'등에 관한 특별강의도 들을 예정
   이다.
                    
    연수대상자들은 L.A, 시카고, 뉴욕지역에 거주하는 흑인고교생 26명과 대
   학생 24명으로 흑인및 교민단체, 대학, 리오던 L.A.시장등의 추천을 받아
   현지공관에서 선발 조이스 존슨 캘리포니아주립대 교수등 흑인인솔자 2명,
   한국교포학생 2명과 함께왔다.
                    
    김원장은 "지난 92년4월 미 L.A.지역에서 발생했던 한국교포와 흑인간의
   갈등이상호이해부족에서 기인해 발생한 것으로 사료돼 흑인학생들을 초청
   하게 됐다"면서"앞으로 초청대상지역을 미국 전지역으로 확대시킬 예정"이
   라고 말했다.
                    

