 연세대(총장 송재)와 고등기술연구원(원장 정근모)은 19일 앞으로
   공학분야에서 두 기관간의 공동연구 및 기술협력활동을 강화키로 하고
   연구협력 약정을 체결했다.
                    
    이 협정은 최근 활발한 움직임을 보이고 있는 산학연협동차원에서 이뤄진
   것으로 국내기업의 국제경쟁력을 높일 수 있는 기술개발역량 강화의 한
   계기가 될 것으로 평가된다.
                    
    이에따라 연세대와 고등기술연구원은 연구사업의 공동개발 및 자문활동은
   물론 이를 위해 필요한 인력, 시설, 기술정보등을 상호 공동으로 활용키로
   했다.
                    
    연세대와 고등기술연구원은 협력약정체결의 첫 사업으로 오는 25일
   연세대에서`양자화 이종접합 기술과 반도체 레이저에의 응용'이라는 주제로
   러시아 알페로프(Alferov)박사를 초청, 공동세미나를 개최키로 했다.
                    
    고등기술연구원은 정보통신, 자동차, 생산기술, 전력에너지등 4개
   전공분야의 박사과정과 기술경영 석사과정을 운영하는 민간 연구공동체로,
   미국 과학재단(NSF), 고등연구소(IAS), 캐나다 원자력공사등과
   공동연구활동을 벌이고 있으며 국내에서는 서울대, KAIST, 아주대와
   공동연구활동을 해오고 있다.
                    
                    
                    



