 오는 96학년부터 수도권소재 대학은 건설부산하 수도권 정비위원회의
   심의를 거치면 증원 또는 동일 권역내로 이전을 할 수 있게된다.
                    
    특히 개방대와 전문대의 경우에는 전년도 전체 증원수의 20% 범위안에서
   는 수도권정비위의 심의없이 학생증원이 가능하게 된다.
                    
    교육부는 30일 수도권정비계획법 시행령이 이같이 개정됐음을 알리는
   공문을 전국의 일반대, 사범대, 교육대, 개방대, 전문대에 보냈다.
                    
    이 공문에 따르면 지금까지 수도권소재 대학은 95학년도까지 첨단관련 이
   공계학과의 2천명 범위안에서만 학생정원을 늘릴 수 있었으나 96학년도부
   터는 계열과 규모에 관계없이 수도권정비위의 심의를 거치면 증원 또는
   동일 권역내로 학교를 옮길수 있다.
                    
    또 개방대와 전문대는 전년도 전국의 총학생 증가인원의 20% 범위안에서는
   수도권정비위의 심의없이 증원할 수 있으며 20%를 초과할 경우에는 수도권
   정비위의 심의를 받아 정원을 늘릴 수 있다.
                    
    현재 전문대는 전년도 전문대 총증원의 20%의 범위안에서만 입학정원을
   늘릴 수있으며 개방대는 주간시설을 이용한 야간학과를 제외하고는 일체의
   증원이 불가능하도록 돼 있다.
                    
    교육부는 그동안 연구결과 대학생 증원이 인구유입에 미치는 영향이 미미
   한데다 교유개방이 거론되고 있는 시점에서 지나친 규제는 대학자율화 정책
   추진에도 걸림돌이 되고 있다는 판단아래 이같이 관계부처와 협의해 관련
   법령을 개정하게 됐다고 밝혔다.
                    
    수도권소재 대학은 교육대 2개교와 분교 8개교를 포함해 66개교며 개방대
   가 2개교, 전문대가 42개교이다.
                    



