[논술특강] "좋은 논술은 인격에서"
<!-search 199811211633:hk:1A:::: ->"숙련된 기술뿐 아니라 인격성숙을 위해 꾸준히 노력하려는 자세를 지니고 있을 때 비로소 훌륭한 글을 쓸 수 있습니다"

 21일 오후 서강대학교 이냐시오 소강당에서 열린 '서강대 99학년도 대입논술특강'에 강사로 나선 이 학교 嚴廷植 교수(56.철학과)는 좋은 논술을 작성할 수 있는 요건에 대해 이렇게 말했다.

 이날 특강에는 서울 뿐 아니라 대전 등 지방출신 학생등 5백여명이 몰려 嚴교수의 강의 내용을 빠짐없이 노트에 적었다.

 대부분 서강대 지원 희망자인 이들은 이 대학 논술 출제위원인 嚴교수의 입에서 혹시나 논술작성 요령이나 예문과 관련된 언급이 있지 않을까 시종 긴장된 표정을 감추지 못했다.

 하지만 강의가 진행되면서 그같은 언급이 별로 없자 학생들은 의아한 표정을 짓기 시작했다.

 嚴교수는 논술시험을 코앞에 둔 상황에서 좋은 성적을 얻는데 직접적인 도움이될만한 내용 보다는 대학이 논술시험을 실시하는 이유와 좋은 글 작성에 바탕이 되는 인격수양에 대해 강의시간 대부분을 할애했다.

 嚴교수는 "좋은 글은 형식적 측면에서 논리적 일관성과 개념의 명료성을 유지해야 하며 내용적 측면에서는 제공하는 정보가 충실하고 자신만의 창의성을 지니고 있어야 한다"며 간략하게 논술작성 요령을 짚었을 뿐이다.

 嚴교수는 이어 "이번 강의가 학생들에게는 다소 실망스러웠을 수도 있지만 지금까지 논술작성의 기술적 요령에 대해서는 충분한 논의가 있어 왔다"면서 "대학에서논술시험을 실시하는 이유는 수능점수로 평가하기 힘든 지원자의 인격이나 소양에대한 평가를 하기 위한 것이라는 사실을 학생들에게 되새겨주고 싶었다"고 말했다.

 이번 특강을 듣기 위해 서울까지 올라왔다는 任忠淳군(18.대전고 3년)은 "비록 논술시험에 직접 관련된 정보를 얻지는 못했지만 대학의 의미와 인격수양에 관한 좋은 이야기를 많이 들어 왠지 모르게 가슴이 꽉 찬 느낌"이라고 말했다.

 姜珍京양(19)은 "오늘 강의가 그동안 아무 생각없이 입시에만 매달려온 자신을 되돌아보고 대학에 가고자 하는 이유에 대해 돌이켜 볼 수 있는 좋은 계기가 됐다"고 말했다.

