 학교법인 중동학원이 삼성그룹으로 인수된다.
                    
    중동학원 관선이사회(이사장 이재선 명덕고 교장)는 6일 이사회를 갖고
   이 학원의 부채상환및 정상화에 필요한 자금 1백억원을 출연키로 한 삼성
   그룹의 정상화방안을 수용, 삼성측에 중동학원을 넘기기로 결정했다.
                    
    삼성그룹은 지난 3월29일 중동학원 이사회에 제출한 학교 정상화 계획서
   에서 부채상환및 학교정상화에 필요한 자금 1백억원을 임원 선임과 동시에
   학교법인에 출연하며 학교발전을 위해 50억을 더 출연하겠다고 제시했다.
                    
                    
    삼성측은 이와 함께 학교의 명칭과 설립자의 설립정신 및 교육이념을 계
   승 발전시키며 교직원의 신분도 보장할 것임을 밝혔다.
                    
    당초 중동학원은 인근 남서울교회가 인수키로 하고 부채를 대신 갚아주기
   로 했으나 동창회측의 강한 반발로 무산됐다.
                    
    1906년 개교한 중동중.고교는 지난 92년 7월 당시 최성악교장 부부가 무
   리한 학교시설 확장으로 부도를 내고 해외로 도피한 뒤 지금까지 관선이사
   체제로 파행 운영돼왔다.
                    
                    
                    
                    



