 고려대 입시출제관리위원장 김정배부총장(54)은 6일 이번 본고사출제에
   대해 "다섯차례에 걸쳐 실시한 모의실험평가때와 마찬가지로 고교교육
   정상화를 위해 과외를 부추기는 문제는 배제하고 고교교육을 정상적으로
   받은 학생들이 풀수 있는 문제를 주로 출제했다"고 밝혔다.
                    
    김부총장은 이날 오전 9시 부총장실에서 가진 기자회견을 통해 이같이
   밝히고 "내신성적및 수능성적과 본고사 성적간의 상관관계를 높이기 위해
   모든 과목에서 학생들간의 변별력 강화에 노력했다"면서 "특히 인문계
   선택과목인 수학1과 제2외국어간의 난이도 조정에 많은 신경을 썼다"고
   말했다.
                    
    김부총장은 또 "출제문제의 20%정도는 모든 학생들이 풀 수 있을 정도로
   난이도를 조정했으며 평균성적이 60-70점정도가 될 것"이라고 설명했다.
                    
    변별력을 높이기 위한 방안에 대해 김부총장은 "과목마다 모든 단원에서
   문제를 골고루 출제했다"면서 거의 모든 문제가 교과서 내용을 응용한
   문제들이라고 밝혔다.
                    
    국어과목의 경우 현대문과 고문의 비율이 4:1로 고문지문은 교과서내에서
   인용했으며 현대문은 시.소설 등 모든 분야를 골고루 출제됐으며 요약
   문제는 시중참고서나 이미 출제된 지문을 배제하고 교과서밖에서 지문을
   인용했다.
                    
    특히 논술의 경우 인문.사회계열과 자연계열이 각각 다른 원고지 4장
   분량의 참고글를 제시하고 1천2백자 안팎으로 논술하라는 문제가 출제돼
   이 과학생에게는 인문과학에 대한 소양, 문과학생들에게는 자연과학에 대한
   소양을 각각 평가했다.
                    
    영어과목에 대해 김부총장은 모든 지문을 교과서밖에서 인용했으며
   객관식문제도 문제를 충분히 이해해야만 풀 수 있는 문제이며 언어구사
   능력보다는 원서독해능력에 초점을 맞췄다고 말했다.
                    
    이와 함께 김부총장은 자연계열 필수과목인 수학2과목의 경우 시중
   참고서나 기준에 출제된 문제를 배제하고 독창적으로 문제를 출제했다고
   말했다.
                    
    한편 고려대측은 이번 출제문제를 평가분석해 일선 고교와 입시학원 등에
   자료를 배포하고 본고사를 준비하는 대학이 자문을 요구할 경우도 모든
   본고사 자료를 제공하겠다고 밝혔다.
                    
                    
                    



