5세 유아교육 의무화… 학제개편 추진
<!-search 199901251254:hk:10:::: ->

 대통령 자문기구인 제2건국 범국민추진위원회는만 5세 유아에 대한 무상교육의 단계적 확대를 통해 현재 '6-3-3-4제'인 기간학제를 개편하는 방안을 추진키로 했다.

 또 범정부적 차원의 지식정보정책 수립을 위해 각 부처에 분산된 지식정보관련업무에 대한 전략적 조정기구로 대통령 직속 '지식정보화특별위원회(가칭)'의 설치도 추진할 방침이다.

 제2건국위는 25일 세종문화회관에서 주최한 '지식기반국가의 건설과 창의적 인적 자원 개발' 공청회에서 이러한 내용을 골자로 한 실천프로그램을 제시하고 각계의 의견을 수렴했다.

 실천 방안에 따르면 유아교육을 중시하는 교육정책을 채택, 무상교육의 단계적확대를 통해 만 5세아에 대한 유아교육을 의무적으로 실시, 기간학제에 포함시키도록 할 방침이다.

 이와 관련, 초등학교 입학연령을 만 6세에서 만 5세로 낮춰 현행 '6-3-3-4제'인 기간학제를 '7-3-3-4제'로 하거나, 만 5세 유치원 교육을 의무교육으로 전환해 '1-6-3-3-4'제로 바꾸는 방안이 검토되고 있는 것으로 알려졌다.

 또 지식정보화 특위는 정보통신부, 행정자치부, 교육부, 문화관광부, 산업자원부, 과학기술부 등 여러 부처에 분산된 지식정보업무를 총괄토록 하고, 각 부처의 정보통신정책의 집행조정은 총리실 산하 위원회에서 담당하도록 했다.

 이와 함께 창의적 여성인력 개발을 위해 여성특위를 행정기관으로 승격시키고,전문분야 여성인력의 종합 네트워크를 구축해 구인.구직창구를 개설하는 한편 정부정책결정 조직에 여성의 참여비율을 확대할 방침이다.

 대학입학제도의 경우, 창의성을 중점 반영할 수 있는 특별전형을 확대하고, 입시전형에서 학생생활기록부 비중을 강화하며 학생의 특장화 과목 및 선택과목을 대학전형시 적극 반영토록 할 계획이다.

 제2건국위는 평생학습을 위해 ▲대학간 학점교류 ▲산업체 연수, 대학의 공개강좌, 사회교육기관 교육의 학점 인정 등 `학점은행제'를 확대운영하며, 각 부처 산하직업교육훈련기관을 통폐합해 효율적인 통합교육을 실시하는 방안을 제시했다. [연합]

