서울대 실험실 폭발사고 '우연 아니었다'
<!-search 199909291527:hk:10:::: ->

 서울대 실험실 안전관리가 전반적으로 미비해 대학원생들이 크고 작은 안전사고에 노출돼 있는 것으로 드러났다.

 이같은 사실은 이 대학 환경안전연구소가 7월7일부터 20여일간 관악·연건·수원 캠퍼스의 공대 자연대 의대 실험실 578개소 중 위험물질을 취급하는 177곳을 조사한 「실험실 안전관리 실태조사보고서」를 통해 29일 밝혀졌다.

 보고서에 따르면 수소나 LPG 등 폭발 가능성이 높은 가스를 취급하는 실험실에선 대형 폭발사고를 막고 인명피해를 최소화하기 위해 가스통을 밴딩(banding)장치로 벽면에 묶어 고정시켜야 함에도 422개의 가스통 중 절반에 가까운 203개가 밴딩장치 없이 그대로 방치됐다. 이 장치는 가스통이 넘어져 일어나는 폭발 위험을 막고 사고시 수직방향으로 폭발을 유도해 피해를 줄이는 장비로 선진국 실험실에선 필수적으로 요구되는 설비이다.

 또 실험도중 발생하는 유독가스를 배출하는 팬(fan)을 설치한 실험실도 조사대상자의 34.5%(61곳)에 불과한데다, 작동되는 108개 중에도 20.4%(22개)가 불량이어서 가스중독이나 질식의 위험도 큰 것으로 나타났다.

 대학원생의 30%는 안전교육을 받지 않았고 개인보호장비인 실험복,안전안경, 반면마스크 등도 턱없이 부족한데다 그나마 착용하지 않은 채 실험이 진행되는 경우가 많은 것으로 조사됐다. 또 소화기 10% 정도가 불량품이었고 일부 실험실에선 지난해 화재발생으로 소화기를 사용한 뒤 1년여동안 소화기 없이 실험을 진행하기도 했다. 

 서울대 관계자는 『조사기준은 선진국에선 필수적으로 요구되는 것으로 위반시 실험실 폐쇄까지 이어진다』며 『조사결과를 토대로 종합적인 안전대책을 마련하겠다』고 밝혔다. 서울대에선 지난 18일 원자핵공학과 실험실 폭발사고로 3명의 대학원생이 희생됐다.                        안준현기자 <a href = mailto:dejavu@hk.co.kr>dejavu@hk.co.kr</a>

