 오는 12일부터 16일까지 원서를 접수하는 전문대가 전.후기대 탈락생들의
   재수 기피현상으로 인해 치열한 경쟁이 예상되고 있다.
                    
    8일 대구.경북지역 21개 전문대와 입시학원 등에 따르면 내년도 입시부터
   전.후기대학의 본고사 도입이 확대될 것으로 예상되면서 중하위권 탈락
   입시생들이 재수를 기피해 전문대에 대거 몰릴 것으로 보인다.
                    
    특히 최근들어 4년제 대학에 비해 전문대 출신들의 취업률이 높아짐에
   따라 전문대 선호도가 크게 높아지고 있다고 전문대 관계자들은 말했다.
                    
    특히 *전산 *전기 *정보처리 *자동차학과 등 이른바 인기학과와
   *환경관리*유통관리 *포장학 등 신설학과의 선호도가 크게 높아지고
   있다는 것.
                    
    대구진학학원 노영호원장은 "전문대에서는 기업체의 인력수급에 맞춰
   전문기능인력을 배출해 취업률이 점차 높아지고 있다"며 "유아교육과 등
   배출 인력이 많은 학과보다 디자인.용접.소방설비 등 신설 학과의 취업이
   유리할 것"이라고 말했다.
                    
    94학년도 대구.경북지역 전문대의 입시요강을 보면, 대구지역 11개
   전문대가 2만1천명, 경북지역 10개 전문대가 모집정원 1만3천명으로
   수학능력시험 점수와 내신성적으로 각각 모집할 예정이다.
                    
                    



