 한국교포여고생이 미국의 대학진학 학력평가고사인 SAT에서 만점을 획득한
   것으로 14일 알려졌다.
                    
    노스 캐롤라이나주 수재학교인 과학수학학교 12학년(고3)에 재학중인
   샬린 안양(16)은 지난해 10월에 실시된 SAT에서 영어 8백점, 수학
   8백점으로 1천6백점 만점을 기록했다.
                    
    연 10회에 걸쳐 실시돼 연인원 1백80만명 정도가 응시하는 SAT에서 만점
   을 받는 학생은 매년 10명 정도.
                    
    7학년(중1) 때 이미 SAT에서 명문대 합격선을 넘는 1천4백30점의 놀라운
   점수를 받은 안양은 고교재학 내내 전과목 성적이 A플러스였으며 AP시험에
   서도 5개과목에 응시, 전과목 만점을 받아 AP 장학생으로 선발된 바 있다.
                    
    안양은 하버드대로부터 조기 입학허가를 받았으며 생명공학자가 되는 것
   이 장래희망이다.
                    
    안양은 노스 캐롤라이나주의 성인 심포니와 협연할 정도로 바이얼린 실력
   이 뛰어나고 교내 테니스 선수로도 활약하는등 학과공부외에도 다방면에
   재능을 갖고 있다.
                    
    안양은 뒤퐁사에 연구원으로 있는 안승원 박사(화공학)와 한혜영씨 부부
   의 맏딸로 미국에서 태어났다.
                    



