 한국의 유지연양(18. 러시아 상트페테르스부르그바가노바 발레아카데미
   재학)이 세계최고의 권위를 자랑하는 불가리아의 바르나 국제발레콩쿠르
   에서 최우수이인무상을 수상했다.
                    
    유양은 27일 폐막된 제16회 바르나 국제발레콩쿠르에서 "다양한 고전발레
   레퍼터리의 대표적인 역할들을 충분히 소화할 수 있는 기술과 감정을 유감
   없이 발휘, 표현했으며 현대적 창작물에서도 독특한 개성과 세련된 감정처
   리 능력을 보여 주었다"는 평가와 함께 이번 대회 3등에 해당하는 최우수
   이인무상을 수상했다.
                    
    유양은 특히 세계적인 발레리나 나탈리아 마카로바, 스웨덴 왕립발레단장
   닐스아케 하그본등 심사위원들로부터 "동양인임에도 불구, 금년 대회 참가
   자중 가장 발레리나다운 분위기와 맛을 지녔다"는 찬사를 듣기도 했다.
                    
    세계 30개국에서 1백60여명이 참가한 가운데 14일부터 2주간 계속된 이번
   대회에서 유양은 1차전에서 `해적', 2차전에서 `지젤', `카르멘', 결선에
   서는 `사타닐라' `이스다의 눈물'등을 가지고 출연했으며 일본 무용수 이
   치카와 토루(20. 러시아키로프 제2발레단원)와 공연했다.
                    
    유양은 91년 서울 예원학교 3학년 재학중 러시아에 유학, 현재 바가노바
   발레아카데미에서 수학하고 있다.
                    
    금년으로 창설 30주년을 맞은 격년제의 바르나 콩쿠르는 고전 및 현대창
   작물에대한 고른 소화능력을 중시하며 특히 다양한 표현능력을 시험하기
   위해 모든 국제대회중 가장 많은 출품작을 요구하는 것으로 유명하다.
                    
    주요 역대수상자로는 러시아 출신으로 서방에 망명했던 마카로바와 미하
   일 바리쉬니코프를 비롯, 블라디미르 바실리에프, 파트릭 뒤퐁(파리 오페
   라발레 무용감독),실비 길렘, 모리시타 요코등이 있다.
                    
    우리나라에서는 구공산권 개방 이후인 92년 대회에 처음으로 출전했었다.
                    
                    
                    
                    
                    

