 경성대재단인 학교법인 한성학원 재단이사회(이사장 권오현)는 18일
   교수들간의 알력과 파행적 학사운영으로 이 학교 회화과 학생 2백여명이
   무더기F학점 처리된 것과 관련, 학과장 이성자교수(43.여)등 회화과 교수
   7명 전원에 대해정직과 감봉등의 징계조치를 내렸다.
                    
    재단이사회는 이교수와 노웅구(55), 박종선(46), 고수길교수(52)등
   4명에게 각각 2-3개월간의 정직처분을 내리는 한편 이화자(51.여),
   이재진(58), 김지윤교수(46)등 3명에게는 각각 감봉 2개월의 징계조치를
   내렸다.
                    
    전공이 서양화와 동양화로 양분된 회화과 교수들은 지난 93학년도 1학기때
   두전공교수들간의 알력으로 서양화1,판화3,조각3,한국화1을 신청한이
   학과 3-4학년 학생 46명을 비롯, 모두 2백여명의 학생들에게 한과목씩
   무더기 F학점 처리, 물의를 일으켰었다.
                    
    한편 재단측은 지난해 7월 이 사건과 관련, 교무처장 안세원교수(56)등
   보직 교수 4명을 보직해임했었다.
                    



