 일본 문부성은 학생들을 대상으로 한 시력조사 결과 조사대상학생중
   고등학교 상급생의 60%가 심각할 정도로 시력이 나빠져 있었다면서 이들
   학생들의 경우 깜박이는 TV 화면을 지켜보면서 몇 시간동안 비디오 게임을
   한 뒤 시력이 최저로 떨어졌다고 4일 발표했다.
                    
    학교 지도지침에 따르면 1.0이하의 시력을 가진 학생들은 안과전문의로
   부터 치료를 받을 것을 권고하고 있는데 고교생 10명중 6명의 정상시력이
   1.0이하로 나타났다는 것.
                    
    유치원에서 고등학교까지의 전체 학생수중 6.4%인 1백25만명을 대상으로
   한 이번조사에서 국민학생의 경우 약 4분의 1인 24%가, 고등학교 저학년의
   경우 47%가 눈이 침침해지는 등 시력감퇴현상이 나타나고 있는 것으로 조사
   됐다고.
                    
                    
                    
                    
                    



