 서울대 행정대학원 박동서 유훈 조석준 교수의 정념퇴임 기념식이 25일
   오후 6시 서울 종로구 세종문화회관 세종홀에서 열렸다.
                    
    이날 기념식에는 학계에서 김종운 서울대 총장,안병만 한국외국어대 총장,
   김광웅 서울대 행정대학원장,강신택교수 등 서울대 행정대학원 교수들,
   강민구 행정대학원 총동창회장 및 김영광 행정대학원 고위정책과정 동창회
   장 등이,관계에서는 이영덕 국무총리,박관용 청와대 비서실장,최형우 내무
   부장관,홍재형 재무부장관,윤동윤체신부장관,황영하 총무처장관,박윤흔 환
   경처장관,김광일 고충처리위원장 등이 참석했다.
                    
    또 정계인사로는 이종률 국회사무총장을 비롯,강부자,최욱철,조일현,제정
   구,장경우,정몽준,이종찬,최재승 의원 등이 참석했다.
                    
    이날 정년퇴임 기념식은 퇴임교수 약력소개,꽃다발 및 선물 증정,기념논
   문집 봉정,김광웅 행정대학원장의 식사,김종운 총장의 축사,강민구 동창회
   장의 축사,토임교수의 퇴임사 순으로 거행됐다.
                    
    이날 김광웅 행정대학원장은 식사를 통해 "한국 행정학계의 태두이신 세
   분 선생님은 영미 행정학을 한국화해 이 땅에 뿌리내리게 하는데 선구자적
   역할을 하셨다"며 퇴임하는 교수들의 업적을 칭송했다.
                    
    박교수와 유교수는 미국 미네소타대 행정대학원에 함께 유학,행정학 석사
   와 정치학 박사학위를 받은 뒤 59년 서울대 행정대학원 창설 교수로 임용
   돼 35년동안 재직해왔으며,조교수는 61년 서울대 행정대학원 교수로 임용
   돼 같은 길을 밟았다.
                    
                    
                    
                    
                    

