 정부는 그동안 일반 놀이기구 제조업체들도 시공해오던 아파트 등의
   어린이놀이터 시설물 설치공사를 앞으로는 전문건설업체만 시공할수
   있도록 했다.
                    
    4일 건설부는 놀이터 안전사고를 막기 위해 건설업 무면허업체인 놀이기
   구 제작업체들이 어린이놀이터 시설공사를 하지 못하도록 하는 건설업법
   시행령 개정안을 마련했다.
                    
    이 개정안에 따르면 건설부는 현재 자연석.인조석.인조암 등의 설치공사
   와 야외의자 설치공사 등 2개인 '조경시설물 설치공사'의 종류에 놀이.운
   동기구 시설물 설치공사를 추가하기로 했다.
                    
    이에 따라 아파트 단지와 유치원 등의 어린이놀이터 시설물 설치공사는
   조경시설물 설치공사 면허를 갖고 있는 전문건설업체만 시공할 수 있으며
   건설업 면허가없는 놀이기구 납품업체들은 시공을 못하게 된다.
                    
    건설부의 이같은 결정은 그동안 일반건설업체들이 아파트 공사를 하면서
   놀이기구 제작업체들에게 놀이기구 납품은 물론 시공까지 맡기는 등 어린
   이 안전을 외면하고 있다는 비난이 높았으나 관련규정이 없어 규제를 못했
   기 때문이다.
                    
    대한전문건설협회의 한 관계자는 "놀이터 시설물 제조업체들이 놀이기구
   납품은 물론 무면허로 설치공사까지 하도급받아 시공해 왔다"며 "아파트
   단지 놀이터의안전도를 높이기 위해 시설물 설치공사는 전문건설업체가 하
   는 것이 당연하다"고말했다.
                    
                    
                    
                    
                    



