서울대 고영복씨 명예교수직 박탈
<!-search 199812151016:hk:10:::: ->
36년간 고정간첩으로 활동한 혐의로 구속기소돼 대법원에서 징역 2년의 실형이 확정된 高永復 서울대 명예교수(70)의 명예교수직이 박탈된 것으로 확인됐다.

 15일 서울대에 따르면 이 대학은 지난달 24일 인사위원회를 열어 高씨에 대한명예교수 추대를 취소하기로 결정했다.

 서울대 명예교수로 추대된 교수가 명예교수직을 박탈당한 것은 이번이 처음이다.

 서울대는 高씨가 연루된 간첩사건을 계기로 지난해말 `명예교수에 대한 세칙'을개정, 11조(명예교수 추대의 취소)를 신설해 명예교수로 추대된자가 금고이상의 형이나 금고이상의 형의 집행유예, 또는 금고이상의 형의 선고유예를 받으면 명예교수추대를 취소할 수 있도록 했다.

 이 조항이 마련되기 전까지 이 학교의 `명예교수에 관한 세칙'에는 추대 절차와 대상 등은 명시돼 있으나 명예직 박탈에 관한 조항은 없었다.

 서울대 관계자는 "그동안 어떤 이유로도 명예교수직이 박탈된 `불명예' 교수는없었지만 수십년간 고첩활동을 한 高씨의 명예교수직을 그대로 놔둘 수 없다는 지적에 따라 명예교수직을 철회하게 됐다"고 밝혔다.

 高씨는 지난 66년 서울대 문리대 조교수로 임명된 뒤 지난 93년 정년퇴임할 때까지 30여년을 사회학과 교수로 재직하며 국내 사회학계 보수진영의 태두로 불려왔으나 남파공작원에게 포섭된뒤 `부부간첩' 최정남.강연정 등 북한공작원 6명과 수차례 접촉, 은신처를 제공하고 국내정세를 건네준 혐의로 지난해 12월 구속기소됐다.

 [연합]

