[우리대학 21세기비전] 한양대학교 정보화사업
<!-search 199811181728:hk:1A:::: ->21세기 정보화를 지향하는 한양대가 추진하는 주요사업중 하나가 바로 사이버대학의 운영이다. 이를 위해 한양대는 교육미디어센터에 가상캠퍼스 운영팀을 설치하고 올해부터 이화여대, 경희대등 전국 8개대학과 함께 사이버대학을 실험운영하고 있다. 

 사이버 대학을 위해 한양대가 구축한 정보인프라 중 가장 눈에 띄는 것이 초고속(ATM) 캠퍼스전산망. 3월부터 총 130여억원의 예산을 투입, 지난 달 서울 및 안산 캠퍼스에 622Mbps급 초고속전산망을 구축했다. 

 국내대학중 최고속도와 최대규모를 자랑하는 캠퍼스전산망은 현재 교내 10,476개의 단말기와 연결, 정보화의 확실한 기반으로 역할을 수행하고 있다. 또 교내 무선LAN 설치를 통한 유무선 복합 인텔리젼트캠퍼스 사업, 수업과 행정에 폭넓게 응용되는 종합정보시스템구축 사업도 착실히 진행중이다.

 한양대의 정보사업은 학생 및 교직원, 지역사회의 복지향상을 위해서도 그 기능을 십분 발휘한다.

 우선 가상공간에 위치한 관람자가 모든 자료의 열람과 스피커를 통한 음향까지 청취할 수 있는 사이버 박물관(http://www.hanyang/museum/museumindex.HTML)이 있다. 인터넷에 개설된 이 박물관을 통해 한양대가 보유하고 있는 구석기부터 삼국시대까지 1,300여점의 유물이 시·공의 제약없이 전세계에 전달된다.

 또 한양대 지역사회 정보화 추진사업으로 지역주민을 포함, 기업체와 초·중등교사, 학생들을 대상으로 한 컴퓨터 특강이 있다. 또 몽골의 울란바토르대학을 비롯, 국내외 교육기관들에게 컴퓨터와 각종 인터넷시설들을 무상으로 지원하는 등 한양대의 건학정신인 「사랑의 실천」은 정보화사업에서도 예외가 아니다. 


