[우리대학21세기비전] 멀티미디어 어학센터
<!-search 199811251813:hk:1A:::: ->멀티미디어 어학센터는 특성화 전략과 실용적 교육, 그리고 첨단교육시스템이라는 동덕여대가 추구하는 교육방향을 잘 말해준다. 

 동덕여대는 국제화 전문화 정보화의 흐름과 함께 교내의 우수한 교수인적자원 그리고 어학부분에서 여학생이 유리한 점 등을 감안 94년부터 실용영어프로그램을 특화해 왔다.

 수업방식은 두잉 잉글리쉬(Doing English)와 액션 잉글리쉬(Action English). 곧 「움직이며 배우는」 방법이다. 종래의 독해위주 교수법이 아닌 영어연극 토론 역할극 등 학생들이 직접 참여하는 학생활동중심의 수업을 통한 자유로운 영어의사소통이 목적이다.

 특히 인문관에서 100평규모로 운영되던 어학센터가 올 4월 신축된 숭인관 6,7층(300평규모)으로 확장이전하면서 시설이 한층 첨단화했다. 각종 멀티미디어 기자재와 아날로그 기자재가 갖추어진 13개의 강의실, 각종 학습교재와 인터넷 등을 활용할 수 있는 개인용 컴퓨터와 위성방송 시청시설이 갖추어진 2개의 멀티미디어 자습실, 강의 자습 교수연구 등에 다양한 교재를 지원하는 주조종실, 교재탐색과 수업교재를 제작할 수 있도록 PC와 스캐너를 갖춘 교·강사의 수업준비실 등이 구비돼 있다.

 수업자료를 자유롭게 만들고 이를 저장, 원하는 사람은 누구나 공유할 수 있는 VOD(Video on Demand)시스템을 운영하고 있는 어학센터는 교내 방송국, 도서관과 연계하는 프로그램을 개발하고 학생들이 집에서도 각종 자료를 이용하고 원하는 지역사회 주민들에게도 어학 프로그램을 보급할 계획이다.

김동국기자


