 포항공대와 현대자동차는 자동차와 관련한 공동기술연구를 위해
   자동차기전(기전)연구소(소장 김대만전자전기과교수)를 포항공대에 설립,
   26일  오전 개소식을 가졌다.
                    
    포항공대에 따르면 이 연구소는 *엔진 *컴퓨터유체역학(CFD) *고안전.
   경량차체 *소음.진동 *정보통신 *제어장치 *무인자동차관련 기술등을
   집중적으로 연구하게 된다.
                    
    연구소는 또 자동차관련 연구뿐만 아니라 이분야 전문인력을 자체 양성
   하고  산업체직원을 대상으로한 교육프로그램 실시와 학술세미나 개최등
   실질적인 산학협동체제를 도모해 나갈 방침이다.
                    
    한편 현대자동차측은 이 연구소에 올해부터 오는 96년까지 3년동안 모두
   5억원(현금 3억원, 현물 2억원)을 지원키로 하고 이날 개소식에서 1억원을
   포항공대에 전달했다.
                    
                    
                    



