 교육부는 상문고 내신성적 조작사건과 관련, 내신 비리에 대한 감사를
   전국 고교로 확대키로 했다.
                    
    김숙희교육부장관은 16일 기자회견을 갖고 "내신 조작은 학교교육의 신뢰
   를 근거부터 흔들어 놓는 사건"이라며 "전국적으로 심증이 가는 학교부터
   강력히 조사해 성적 조작 관련자가 드러날 경우 형사처벌등 강력히 대처
   하겠다"고 밝혔다.
                    
    교육부는 17일 오전 10시 교육부 상황실에서 전국 시.도교육청 감사담당
   관회의를 열어 이같은 방침을 시달할 계획이다.
                    
    김장관은 또 "일선 고교에서 학부형 회의를 소집, 우리나라 전체 교육을
   위해 학부모들이 성적 조작을 부탁하는 일이 없도록 당부하겠다"고
   말했다.
                    
    김장관은 내신성적의 공정성 확보와 관련, "내신 산출방법, 등급 세분화
   문제, 내신관리방법등에 대한 다각적인 연구를 통해 보완책을 마련하겠다"
   고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



