 상문고 비리를 특별감사중인 서울시교육청은 17일 검찰수사와는 별도로
   내신성적 조작 의혹 등 학사관계에 대한 자체감사는 계속 실시키로 했다.
                    
    시교육청은 이날 상문고 비리에 대해 검찰이 수사에 착수함에 따라 찬조금
   징수등 금품수수 비리와 관련한 회계및 경리장부 일체를 검찰로 넘겼다.
                    
    감사반은 이에 따라 양심선언 교사들이 폭로한 내용을 토대로 내신성적
   조작 의혹을 받고 있는 10명의 성적표와 답안지에 대한 정밀 검토작업을
   벌이고 있다.
                    
    감사반은 특히 내신성적 조작이 상춘식교장의 직접지시에 의해 이뤄졌을
   가능성이 큰 것으로 보고 이 학교 교감과 교무주임, 교사들을 상대로 상교
   장의 개입정도를 밝히는데 감사를 집중하고 있다.
                    
    감사반은 이와함께 상교장의 친척이 운영하고 있는 학교매점과 관련한
   제보 교사들의 폭로 내용에 대해서도 이 학교 관계자들을 상대로 조사하고
   있다.
                    
    한편 감사반은 지금까지의 감사결과 성적조작 의혹을 받고 있는 10명의
   학생중 박모군(94년 졸)과 상문고 재단이사의 아들 최모군(93년 졸)등
   2명의 성적조작이 사실인 것으로 확인했다고 밝혔다.
                    
                    
                    



