 문민시대 출범이후 각군 사관학교 지원자가 격감하고있는데 비해 서울대,
   연세대, 고려대 등 이른바 명문대를 포함한 각 대학의 학군사관후보생
   (ROTC) 지원자가 급증, 대조를 보이고 있다.
                    
    이는 날로 심각해지는 취업난속에서 각 기업체가 ROTC출신을 우대하고
   있는데다 복무기간이 짧아 그동안 대학생들이 선호했던 방위병제도가
   폐지된데 따른 것으로 분석된다.
                    
    이와 함께 문민시대 출범후 이른바 `정치군인'이 사라지고 군의 개방화가
   상당히 이루어진 것도 중요한 요인으로 작용한 것으로 보인다.
                    
    특히 과거 권위주의 시대와는 달리 각 대학 학군단이 우수한 학생들을
   끌어들이기 위해 지원대상자들에게 ROTC 제도의 이점을 알리는 다양한
   홍보활동을 펼치고 있어 학생들의 큰 호응을 얻고 있다.
                    
    서울대 학군단의 경우, 지난해 89명 정원에 1백53명이 지원,경쟁률이
   1.7대 1이었던 것에 비해 올해는 36%나 늘어난 2백9명이 원서를 접수,
   2.3대1의 높은 경쟁률을 보였다.
                    
    서울대 학군단은 특히 올해 처음으로 지난 4월 중순께 선발대상인
   2학년생 2천7백여명에게 ROTC 입단을 권유하는 편지를 보냈는데 며칠
   새수백통의 문의전화가 빗발쳐 학생들의 관심이 높아졌음을 보여줬다.
                    
    이와함께 학군단은 학군사관 후보생의 복무기간과 봉급, 군대생활, 사회
   진출시 각종 혜택 등을 현역, 카투사, 학사장교 등과 비교한 안내문을 학생
   회관, 도서관앞, 각 단과대 등 교내 곳곳에 게시하는 등 적극적인 홍보활동
   을 벌였다.
                    
    연세대 학군단도 지난 4월중순 이 대학 2학년생 1천여명에게 ROTC 제도를
   소개하는 편지를 보낸 데 이어 올해 처음으로 4월 중순부터 이달 중순까지
   한달간 학생회관에서 ROTC 홍보비디오를 상영하기도 했다.
                    
    또 학군단 선배인 이 대학 최모 교수(행정학)를 초청해 지원자들을 상대
   로 설명회를 가지는 등 다각적인 홍보작업을 벌인 탓인 지 지원자가 지난
   해보다 10%정도 늘어 경쟁률이 2.5대 1로 올라갔다.
                    
    지난 5월 군인사에서 최초의 학군단출신 육군대장을 배출하는 등 학군
   단중 가장 많은 장성을 배출한 바 있는 고려대 학군단은 4년전부터 올해까
   지 꾸준히 2대1정도의 경쟁률을 보이고 있으며, 사범대와 농대 일부 학과
   학생들이 주류를 이루었던 과거와는 달리 법정, 상경계열 학생이나 전자공
   학과, 물리학과 등 이공계 인기학과학생의 지원이 늘어 ROTC 지망자의 전공
   분야 폭도 확대되고 있는 추세다.
                    
    이같이 명문대생 사이의 ROTC 지원붐이 일고 있는 것은 93학년도 입시에
   서 육사10.2대 1, 해사 15.8대 1, 공사 13.9대 1이었던 3군 사관학교 입시
   경쟁률이 94학년도 입시에서는 육사 4.2대 1, 해사 7대 1, 공사 4.3대 1로
   대폭 떨어지는 등 사관학교 지원자가 격감하는 추세와 매우 대조적인 양상
   을 띠고있다.
                    
    고려대 학군단 명예위원 박모군(23.지리교육 4)은 "예전에는 운동권 학생
   들의따가운 눈총 때문에 제복을 입고 다니는 것조차 부담스러워 후보생 지
   원을 기피했으나 새정부 출범후 군에 대한 편견이 사라지면서 ROTC 지원자
   도 늘어나는 것 같다"며"직업군인에 대한 생활보장 등 처우가 개선된다면
   명문대생의 장기복무 지원자가 늘어나는 날도 멀지 않을 것"이라고 말했다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



