 0...본고사부활 이후 입학한 올해 대학신입생들중 75%가 과외수업을 받은
   경험이 있는 것으로 나타났다.
                    
    이같은 사실은 연세대 학생상담소가 올해 입학한 신입생 4천6백28명을
   대상으로 설문조사한 94학년도 신입생 실태조사에서 밝혀졌다.
                    
    이 조사에 따르면 75%의 학생이 과외를 받아본 경험이 있는 것으로
   나타났는데 이 수치는 지난해의 67.8%보다 7.2%포인트가 증가한 것이다.
                    
    과외의 형태로는 학원수강과 대학생과외가 각각 42.6%, 25%로 많은 비율을
   차지했으며 법으로 금지된 현직교사와 학원강사에 의한 과외지도도
   1.1%(49명), 5.5%(2백48명)로 나타나 정부의 불법과외단속이 실효를
   거두지 못하고 있는 것으로 밝혀졌다.
                    
    또 과외를 받은 학생중 73.8%가 과외지도가 대학진학에 도움을 주었다고
   응답했다.
                    
    '대학입학을 준비하는 과정에서 가장 비중을 두고 준비한 것은 무엇인가'
   에 대한 질문에서는 본고사 65.6%, 수학능력시험 26.1%, 내신성적관리
   8.3%로 나타나 본고사에 가장 큰 비중을 두고 있는 것으로 나타났다.
                    
    대학입시제도에서 가장 바람직한 선발기준을 묻는 질문에는 27.8%가 내신
   성적과 본고사를 같이 실시하는 방안에 찬성, 가장 높은 비율을 보였으며
   17.6%의 학생은 본고사만으로 선발하는 방안에 찬성해 대체적으로
   본고사에 대한 평가가 높았다.
                    
    연세대의 본고사 반영비율(30%)에 대해서는 적당하다가 57.6%, 낮다가
   41.5%로 나타났다.
                    
    내신성적의 반영비율에 대해서는 문제점이 없다고 생각하는 학생이 37%인
   반면, 불합리하다, 신뢰성이 부족하다 등 부정적 응답이 63%에 이르렀다.
                    
    또 일반전형 합격자중 연세대나 타대학에 특차지원했던 학생이 41.6%였던
   것으로 나타나 올해 처음 도입된 특차전형에 많은 학생들이 응시했던
   것으로 나타났다.
                    
    한편 신입생중에서 1년이상 재수를 한 학생의 비율은 26.7%였고 특히
   남자의 경우는 매년 40%정도 수준에서 비율이 뚝 떨어져 21.1%에 머루른
   것으로 나타났다.
                    
    재수동기는 50%이상이 불합격때문이라고 응답했고 학과 불만은 38.9%로
   나타나 학과보다는 학교에 대한 불만족이 더 많은 것으로 나타났다.
                    
                    
                    
                    
                    
                    



