 어리광인가, 철부지인 때문인가, 아니면 생떼인가. 어리광이라면 성년인
   나이가 아깝다. 철부지라면 대학생이란 인격과 지성에 너무나 걸맞지 않는
   다. 그도저도 아닌 생떼라면 엄하게 혼이나야 마땅하다. 한동안 잠잠했던
   운동권학생들이 아무리 저희들끼리의 모임이라 하지만 다중이 모이는 집회
   에서 인공기가 걸린 조형물을 만들어 전시하고 제 조국보다는 아직은 적대
   관계에 있는 북한을 공공연히 찬양했다니 이게 무슨 못난 작태인가.
                    
    엊그제 광주에서 열렸던 한국 대학총학생회연합(한총련) 제2기 출범식장
   에서 배포됐다는 선언문을 비롯한 6가지 유인물의 내용들을 보노라면 이게
   어느나라 학생운동인 지를 도저히 이해할 수가 없다. [미제국주의자들의
   또다른 노예가 되어버린 이땅을 해방시키기 위해 조국해방전쟁을 벌인지
   44년] [여기 반도 남단 간악한 미제의 식민지 사슬을 끊고 반미.자주조
   국통일로 나서고 있는 조선의 청년들이 미국 반대, 김영삼타도의 기치를
   높이 들고 제3세계 민족해방 선두에서...] [인간삶의 지표를 독창적으로
   밝힌 유일한 통일단결의 사상이 있다]는등 6.25전쟁을 [조국해방전쟁]
   으로 규정하고 김일성의 주체사상을 미화하며 국민들의 손으로 뽑은 김영
   삼문민정부를 타도해야 하고 미국을 반대, 이땅에서 쫓아내야겠다는 출범
   선언문의 내용들은 북한대학생들이나 북한 조평통의 악랄한 선전문보다 조
   금도 나을게 없을 정도다.
                    
    도대체 학생운동을 이렇게 오도된 방향으로 몰고가려는 한총련의 지도부
   는 누구란 말인가. [95년까지 고려연방제통일을 이룩]하고 [북한에 대
   한 부당한 핵사찰 압력을 방관하지 않겠다]는 극렬운동권의 편향된 의식
   의 방황을 대하면서 우리는 경악과 통탄을 금할 수가 없다.
                    
    극렬운동권학생들의 운동노선이 오래전에 상궤를 일탈했고 그래서 국민정
   서로부터 외면당한지 또한 오래라는 것을 운동권학생들이 더 잘 알 것이다
   . 그때문에 극렬운동권의 지도세력들은 극약처방으로 극에 달하는 선언문
   과 구호 그리고 행동을 골라 함으로써 국민들의 관심을 되돌려보려는 속셈
   인지 모른다.
                    
    그러나 만일 그것이 사실이라면 스스로 무덤을 파는 자멸행위다. 왜 그것
   을 깨닫지 못하고 자꾸만 역으로 가려는지 한심스럽기만 하다. 지금이 어
   느 때라고 실패한 사회주의와 국민들도 먹여살리지 못하는 김일성의 주체
   사상을 신봉, 운동노선으로 삼겠다는 것인가. 주체사상은 김일성의 1인독
   재체제수호를 위해 날조한 것임을 주사파(NL계열)학생들은 왜 깨닫지 못하
   는가.
                    
    하루가 다르게 변화하는 국제정세에 귀막고 눈가린 꼴인 주사파가 아직도
   연명, 학생운동을 주도하도록 놓아두고 있으니 절대다수 학생들은 무엇을
   하고 있는지 묻고싶다. 건전한 다수가 학생운동의 전면에 나서 비정상인
   극렬소수의 좌경노선을 몰아내고 고립시켜야 한다. 경찰의 수사 또한 철저
   히 해서 학생운동의 좌경뿌리를 기필코 뽑아야 할 것이다.
                    
                    
                    
                    
                    



