 교육부는 올해 우수교원확보를 위해 교육공무원의 독자적인 보수체제를
   만드는 것을 골자로 한 우수교원확보법과 지방자치단체장에게 학교용지를
   확보할 책임을 지우는 학교용지확보특별법등 4개법을 제정할 방침이다.
                    
    김숙희교육부장관은 22일 국회 교육위에 대한 교육현안 보고에서 이같이
   밝히고 또 지방교육자치법을 개정, 교육위원과 교육감의 선출방법을 개선
   키로 하는 등 10개 교육관련법 개정을 추진키로 했다고 말했다.
                    
    김장관은 이날 인사말에서 "상문고 사태를 초래한 원인이 교육계에 종래
   썩은 의식속에 안주해 변화하지 못하는 일부 세력들이 남아있기 때문이라는
   확신을 갖고 이들을 교육계에서 추방하고 다시는 발붙이지 못하도록 하기
   위해 제도적인 개선과 행정적인 조치등 모든 필요한 조치를 신속히 강구할
   것"이라고 밝혔다.
                    
    김장관이 이날 밝힌 교육관련법 입법 추진내용은 다음과 같다.
                    
    *한국교육방송원법(제)=라디오및 TV교육방송의 실시와 조사.연구를 하는
   교육방송원을 법인으로 설립하고 방송순서편성은 교육부장관의 승인을
   받도록 함. 교육방송의 운영과 사업소요자금에 충당키 위해 기금을 설치.
   교육방송원에 국유재산을 무상대부할 수 있도록 함.
                    
    *학교용지확보특별법(제)=지방자치단체장에게 학교용지확보 책임을 부여
   하고 공립학교용지는 무상공급토록 함. 근린주거구역 단위 미만의 택지개발
   사업때 학교부담금을 부과하고 개발제한구역내 학교설치를 가능토록 함.
                    
    *교육환경개선특별회계법(제)=오는 95년부터 99년까지 5년간 매년 3천7
   백억원을 일반회계로부터 지원받아 공.사립 초.중등학교의 교원편의시설
   확충과 학교노후시설에 개선에 활용.
                    
    *우수교원확보법(제)=독자적인 교육공무원의 보수체제를 확립하고 교원
   처우개선을 위한 예산확보 근거규정을 두며 교원인사제도등 교직제도
   발전을 꾀함.
                    
    *지방교육자치법(개)= 교육위원및 교육감 선출방법을 개선하고 시.도
   교육위원회와 지방의회갭?교원인사제도덫 관계를 개선.
                    
    *지방교육재정교금법(개)= 지방교육재정의 안정적 확보를 위해 교부율을
   현행 11.8%에서 오는 98년까지 15%로 상향조정. 중등교원 봉급전입금을
   현재 서울 1백%, 부산 50%에서 서울 1백%, 직할시및 도 50%로 확대하는 등
   지방교육재정에 대한 지방자치단체의 역할 증대.
                    
    *교육법(개)= 대학 또는 전문대학 졸업자로 전공학과와 동일분야의 국가
   기술자격법에 의한 자격을 갖고 일정기간 근무경력이 있으며 교직연수를
   받은 사람에게 고교정교사(2급) 자격을 부여하는 등 교사자격 확대.
                    
    *교원지위향상법(개)= 국.공립학교 교원과 사립학교 교원의 징계때 처분
   권자가 교원징계재심위원회의 결정을 이행하지 않을 경우 관할청이 지도.
   감독권을 행사토록하고 관할청이 이를 행사하지 않을 경우는 재심위가
   이의행사를 관할청에 요구할수 있도록 함. 교원이 재심위의 결정에 불복할
   때 원처분권자(학교법인과 교육감등)를 피고로 행정소송을 제기하도록 함.
                    
    *교육공무원법(개)= 교육공무원 임용시험에서 최소한도의 학력, 경력,
   연령, 기타 필요한 자격요건을 교육부령으로 정할 수 있도록 근거를
   마련함.
                    
    *사립학교교원연금법(개)= 공공자금관리기금 예탁에 따라 급여액이
   부족할 경우 이를 보전할 수 있는 근거조항 마련.
                    
    *학원설립.운영법(개)= 국민학교학생에 대한 과외교습을 지역실정에 따라
   일부허용하고 기술계학원에 대한 교습수요기준의 설립제한요건을 철폐하며
   등록제와 인가제를 등록제로 일원화.
                    
    *공익법인설립.운영법(개)= 특별관계에 있는 임원의 비율을 현행 <이사회
   정수3분의 1>에서 <이사 현원의 5분의 1>로 조정.
                    
    *산업교육진흥법(개)= 산업교육을 위한 산업체의 참여와 지원에 관한
   사항을 협의.조정하기 위해 대한상공회의소에 중앙산업교육협의회를
   설치하고 산업교육진흥을 위한 국가와 지방자치단체의 임무를 규정하며
   공업고교 학생이 학교에서 2년 수학하고 산업체에서 1년 훈련받도록 제도적
   장치 마련.
                    
    *학교시설사업촉진법(개)= 현행 시장.군수의 건축허가권을 교육감및 교
   육장에게 이양하고 학교구역 경계내 건축물의 증축사업에 대한 사업시행변
   경인가 절차를 생략하며 기존학교 시설물중 위법건축물을 양성화.
                    
                    
                    
                    



