 연세대는 28일 국내대학으로는 최초로 교수의 자격, 승진 및 호봉인상
   등에 대한 업적평가 기준을 확정, 발표하고 오는 3월1일 이과대학부터
   시범적으로 실시키로 했다.
                    
    교수업적 평가규정은 연구활동, 강의, 봉사 등 3개 항목의 기준을 마련
   하고 각평가항목별로 업적을 점수화해 승진, 호봉인상, 신임교원 임용 등에
   반영한다는 것이다.
                    
    이 규정에 따르면 현재 재직중인 교수의 승진에 있어서 국외 저명학술지
   에 논문게재를 필수요건으로 하고 있으며 조교수에서 부교수로의 승진은
   논문 2편, 부교수에서 교수로의 승진은 논문 3편 이상을 기본적인 조건으
   로 하고있다.
                    
    또 승진심사에서 3회 이상 탈락된 경우에는 대학인사위원회에서 대학당국
   에 면직을 건의할 수 있도록 하는 한편 호봉인상도 2년간 전문학술지에
   1편의 논문게재를 필수조건으로 하고 있다.
                    
    정창영기획실장은 "그동안 교수업적 평가체계가 불분명해 근무연한에 따라
   자동적으로 승진해왔다"며 "이과대부터 이 제도를 실시한 뒤 다른 단과
   대로 확대실시, 연구하는 풍토를 정착시켜 대학 경쟁력을 강화하겠다"고
   밝혔다.
                    
                    
                    



