 청년층이 학교로부터 직장으로 원활하게 이동할수 있도록 하려면
   대학진학자와 취업자를 가릴수 있는 교육체계의 선별기능이 강화돼야하고
   현장성 있는 직업기술교육을 높여야 할 것이라는 의견이 제시됐다.
                    
    8일 한국개발연구원(KDI)은 "청년층 고용문제에 대한 제도적 접근"이라는
   정책보고서 (이주호 연구위원)를 통해 전체실업인구에서 15-29세의 남성
   실업인구가 차지하는 비율은 우리나라가 39.4%로 독일의 13.9%, 일본의
   21.2%, 미국의 26.8%에 비해 월등 높아 청년층 실업문제가 심각한 현실
   이라고 지적했다.
                    
    청년층의 이같은 실업문제 해결을 위해서는 우선 고교에서 대학진학자와
   취업자간의 선별이 교육체계에서 이루어져야 하는데 우리나라는 중학교
   평준화, 고교평준화, 대입예비고사의 폐지, 실업계 고교의 위축 등을
   통해 교육의 선별기능이 점차축소 돼 왔다.
                    
    이 보고서는 그결과 많은 학생들이 개인의 능력이나 취향과 상관없이
   대학입시위주의 획일적인 교육을 받게됐다고 지적하고 일반계 고교와
   대학위주의 획일적인 교육정책에서 탈피하여 교육의 다양성을 보다
   과감하게 강조하는 정책이 요구된다고 밝혔다.
                    
    또한 실업계 고교가 상대적으로 위축되면서 전문대학이나 개방대학과
   같은 고교단계이후의 직업기술교육기관들이 설립됐으나 이들 기관이
   학생들에게 실제로 산업현장에서 필요로 하는 기능.기술을 제공하지
   못하고 있기 때문에 현장성 있는 직업기술교육을 강화할 필요가 있는
   것으로 지적됐다.
                    
                    
                    
                    
                    



